一、楔子+重生（合并）修
                            

                                                        

                            

                            
楔子

身后那强大的威压越逼越近，近了，极近了……终于……极其强烈的危机感袭来。

只转瞬之间，死亡的阴影便倾压而来，谢修凡只觉自己被完全锁定，下个瞬间便将会彻底死去。

他彻底绝望了。

这么多年来，他与父亲相依为命，如今父亲已经被杀死，而现在，他也终逃不过一劫了吗？

这最后的时刻，他依然印象深刻，他终于筑基成功以后，回到紫元仙城去探望父亲，同时向他汇报这个喜讯――可迎来的却是父亲被人杀死的噩耗，他竟连父亲的最后一面也没能见到。

紫元仙城也由二城主接掌，那里再也不是他的家了。

而谢修凡也被迫离开了那里，二城主占去了父亲的遗产，却又故作好心，留给了他少许没有价值的遗物――一些只有纪念意义的杂物，并美其名曰，他已经将其父遗物全部转交，问心无愧了。

如今，他才出城不过半刻钟，还并没有离开太远，便遭到了追杀。并且，不过数个呼吸的工夫，便被此人所追及。

这追杀他的人拥有如此速度，又有如此强大的威压，恐怕至少也是结丹期！如此高的修为，即便是在吴越国三大宗门内，也是极为少见的，不太可能是二城主所派。要知道，整个吴越国内，修为最高的，也不过是结丹后期而已。

可谢修凡左思右想，也不记得有哪个结丹修士，曾与他们父子结下死仇，定要置他们于死地。

最后被击中的那个刹那，谢修凡拼出了最后的力气，终于得到机会问出口：“到底……为什么……”

“《木灵谱》应是在你的手中吧？”这结丹修士是名老者，须发皆白，目光锐利，打量着谢修凡。

谢修凡只来得及听见《木灵谱》三字，便彻底气息断绝。

结丹老者走过来破开他的储物袋，搜索了许久，皱眉将其丢开，沉吟道：“竟不在这其中，莫非是贴身收藏了？”

他在谢修凡全身上下搜索了阵，只沾了满手的鲜血，终于在他的脖颈处，发现了一枚用红线挂着的玉佩。

结丹老者面露喜色，伸手抓住了玉佩：“没错，就是它。不枉费我耗费多年时间苦苦追查。”

然而，就在他的手触及玉佩之时，忽然间，那玉佩之上灵光一闪而逝，紧接着，结丹老者隐约听见了一声叹息传来。

旋即，他便被玉佩震开，连退了数步，不由有些吃惊。这玉佩难道已经生出了灵识，可以自动择主吗？

只见那玉佩从他手中坠落，落在了谢修凡尸身之上，旋即没入了他的体内。

结丹老者怔住，张着口，如同魂离天外。良久，他才终于有些回过神来，目光落在了自己的手上――只见他的手上沾满了谢修凡的血，难道竟是因为这样，阴差阳错致使《木灵谱》主动认主？

可谢修凡分明已经死去。

不行！必须将玉佩拿回！否则他……如何回去见师尊？

结丹老者心随意动，手指间出了一星火焰，向谢修凡的尸体飞掠而去，只转瞬间，便将谢修凡尸身烧成了灰烬。

然而，他以神识将这灰烬检查了个遍，却哪里还有那玉佩在？

结丹老者一下子跌坐在地，仿佛失去了神魂般，良久，哇的吐出一口鲜血来。

他费尽心机，追查多年，眼见将要功成，却转眼错失。

让他怎么能够接受？怎么能够？！

师尊在他身上所下的禁制，也永无机会解除了，他注定只有一死。

第一章、重生
谢修凡睁开眼睛，发现自己竟盘坐在石室内，这石室……这不是他在归一剑宗居住多年的石室吗？

成功筑基以后，他已获得归一剑宗长老身份，搬出了这炼气弟子所住的石室。可现在他却又回到了这石室中，这到底是怎么回事？

正想着，忽然间，他听见脑海中有声音回响起来：“不必惊讶，我已将你送回十年前，十年，这是我的极限了。时间不多，你什么也不必问，且听我说完最后的话。你拥有木灵圣体，极为适合修炼《木灵谱》，《木灵谱》功法我已封入你神魂中，你随时可以观看。”

谢修凡不由怔住，这么说，他现在是回到了十年前？难道一切竟然还能重来一次？这……这人难道是仙界中人，所以才会有如此大神通？他不由屏住了呼吸，接着往下听下去。

只听那声音十分清朗温润，听上去应是位青年，他继续下说道：“此外，我在你的体内留了一缕因果轮回道法，当然，待你修炼到一定程度，亦有机会悟得因果道法。而在此之前，这《木灵谱》功法与因果道法相呼相应，只要你使用《木灵谱》中的治疗之法，因果道法将还之以果，助你增加修为。”

“这《木灵谱》化枯木逢春之意，相传为上古神明青帝所创，其妙用无穷。当修炼到极高的程度，别说是治疗伤势，即便是复活死人亦可办到，望你好好参悟。我带你回到十年之前，又赠你因果道法，也是希望能助你一臂之力，希望你能通过自己的努力，化去十年之后的大祸，并且……罢了，那件事情还需得看你的机缘，能做便做，不能做，我也不强求。”

“唔，此番逆天改命，委实消耗太多。我这缕残识即将消散，日后且看你自行努力了。”

那声音不再响起了。

谢修凡逐字逐句听下来，心情已是复杂之极，仿若惊起了万千波澜，完全无法克制住。

《木灵谱》其他神奇之处姑且不说，修炼这门功法以后，竟然还可以复活死人，这是何等的神奇！他虽然明白，要复活死人必然没那么简单，这等逆天改命之事，也许还会付出极大的代价，可只要有那么一线希望，他便愿意去尝试，总归有一日，他要复活死去的母亲。

见那青年良久没有再出声了，谢修凡终忍不住试探着问了句：“前辈，你已经不在了吗？”

“就快了。我观你体内有圣木族的血脉，你能拥有木灵圣体也多半与之有关，你莫非有先辈是出身圣木族的妖修？”

闻言，谢修凡沉默片刻，点了点头：“我母亲……出身圣木族。”

这却也不是什么机密了，归一剑宗中许多人都知晓。圣木族为妖族之一，而由于每十年一次兽潮，无数人类修士死在妖兽手中，双方结下了血海深仇。

也因此，谢修凡在宗内倍受排斥。好在他父亲是筑基后期修士，看在其父的面子上，他这才被归一剑宗所接纳。而他也只坚守本心认真修炼，尽量无视他人的排斥。

“人类拥有妖修血脉，这可是件好事，在各界之中也很常见。你也不必妄自菲薄，日后自能见识到与你一样的人。”

“是吗？”谢修凡有些惊讶和狐疑。

“不错，拥有强大的妖修血脉，若能善加利用，可使你在修炼中事半功倍，实力也会远胜常人。我再传你激发利用这妖修血脉之法，届时你将能利用血脉之力，大大增加自己的实力。”

“……多谢前辈。”谢修凡脸上露出了笑容，这血脉既能增加他的实力，那么即便为此受到他人排斥又如何？

“功法我已打入你神魂之中，你可自行观看。唔，这缕残识要消散了，你……”

声音到此嘎然而止，谢修凡呼唤了数声，却均未能得到答复。他不由心中黯然，看来这位前辈是当真消散了。

不过，思及这只是那位前辈的残识，而这位前辈的本体或许还活在什么地方，又或是他的灵魂早已投胎，转世了不知多少次，谢修凡便很快收起了黯然之意，开始查看那《木灵谱》的功法内容。

既然能够有幸回到十年前，得到改变命运的机会，当然要珍惜。

举凡最佳开始修炼的时间，是在七八岁左右，这时经脉不再脆弱不堪，足以承受灵气。而他开始修炼的时间，亦正好是八岁之时。上一世时，他足足花去了十三年时间，才终于成功筑基。

那么，他这时应是十一岁，已有炼气三层的修为。

吴越国剑道盛行，吴越国三大宗门，皆是剑修为主的宗门。谢修凡之父谢承天，也同样是剑修，他便是出身于归一剑宗，后被派去归一剑宗名下的紫元仙城，成为紫元仙城城主。

可紫元仙城中灵气虽也还不错，却远不及归一剑宗这等修仙福地，这几乎相当于是流放了。谢修凡从小在紫元仙城长大，直到八岁这年才得返归一剑宗，开始修炼。

谢修凡的资质其实还不错，他拥有十成八的单一木灵根，这算是非常不错的灵根资质了，可这木灵根却并不适于剑修。

只有拥有灵根，方可沟通天地灵气，修炼得道。而灵根有五行之分，金、木、水、火、土，此外还有较为少见的冰系、雷系、风系等等变异灵根。金肃杀，主攻伐；木主生机，恢复极快；水性和温缓；火阳刚狂暴；土沉稳厚重，重防御。

其中，金灵根最适合修炼剑修，可谢修凡却拥有木灵根。

木属性功法十分温和绵长，更偏向于辅助。可剑道却是极走偏锋，历来追求强大攻击力，木属性功法几乎与剑修的本质截然相反。加之剑道原本就是只属于天才的武学，只有那些极少数的剑之天才，方有希望问鼎剑道颠峰，修炼剑道，单单只凭刻苦，是根本远远不够的。

剑修需以剑气冲关，而谢修凡剑道天赋不佳，在剑法上的悟性远不如其他人。他修炼极其刻苦，才凭借着一股毅力，足足花去十三年时间，终于成功筑基。

一般像他这样资质不错的人，只要心性还算过得去，通常在十年左右，便可以顺利筑基了，可他却多花了整整三年时间。当然，这只是说资质不错的人，如资质太差，也许一辈子都停留在炼气初期、炼气中期、炼气后期等等，根本不可能迈过筑基期这道坎。

如今既得到了《木灵谱》，又得了那因果道法，这实在是意外之喜了。

他将《木灵谱》他从头至尾读了一遍，有前世的经验，他很快便了解了炼气期部份。至于其他的后续，他只是阅读了遍，不求甚解，并重点通读了遍复活死人的部份。果如他所想，难度极大，且还会因此受到天道反噬，又必须要修炼到极高的程度，他才能够施展。

不过，此时此刻的他，还需脚踏实地，从头开始为佳。根据《木灵谱》功法内容介绍，若要修炼《木灵谱》，便必须废去先前的修为。

一般而言，只有达到筑基期以上的境界，改修其他功法才需要自废修为重新来过。可这《木灵谱》竟然限制更加严格，他仅有炼气期，便需自废修为才可修炼。

如今谢修凡有炼气三层的修为，若是自废先前的修为，之前三年的努力便将一旦付之流水。

可既有那位前辈的出手相助，改修《木灵谱》却是势在必得！

那脑海中的残识，虽不知究竟是什么身份，又为何会如此相助于他。但如今那残识已经消散，也无从追究了。或许待日后实力足够，或许就有机会了解到其真实身份了。

而之前那追杀他的老者，其目的似乎也与这《木灵谱》有关。这《木灵谱》……

罢了，暂且走一步是一步，他日后谨慎小心些，从现在就开始去尝试改变，并非没有希望避免被杀。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二、逆天重修(修）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡很快开始自废修为，待修为散尽，便重新引气入体。

他曾成功筑基过，有了前世的经验，重修变得容易非常。

仅仅只半个时辰，他便顺利引气入体，修炼出了第一缕灵气。

有了这第一缕灵气，紧接着，第二缕、第三缕也渐渐出现了。一天的时间就这样不知不觉悄然流逝，他已是饥|饿|难|耐，于是停止修炼。

他内视丹田，只见这缕灵气充满了生机气息，显现出淡淡的青色。

谢修凡不由心中微喜，不过……咦，他的神识似乎……

他猛的站起身来，推门走出去，将神识外放。

神识扫过之处，方圆十里内的景物，清晰可见，如同就在眼前般――他如今的神识强度，竟依然是筑基初期时的状况！

就在此时，忽然远处的一位筑基期长老神色微凝，谢修凡心知自己的探查已经将其惊动，一惊之后立刻收回神识，收敛起了心中喜意。

方才惊喜太过，竟是忘记了慎行，日后可万万不能如此。他神识远远强大于别人，这一点可绝不能轻易让人知晓，否则必会因此对他生疑，若是被误当作遭人夺舍，便绝难说清楚了。虽然分辨是否被人夺舍，亲近之人极容易看得出来，但也难保有人伪装得极为相像的。

所以，突然间神识变得无比强大，这一点不可为人所知。

在归一剑宗内，只要达到筑基期，便可获得长老身份。但这只是个名头，只是作为成功筑基的奖励，可享有少许特权，但实际上并没有实权，真正掌有实权的，是那些声望极高的核心长老。

而核心长老之上，则为结丹期的太上长老、宗主。太上长老数量极少，因此个个都在宗内拥有崇高地位。

谢修凡站在石屋前，他如今仅有十一岁，但面貌之俊美已经初现端倪。妖修化形以后，大都外貌美丽，而圣木族以木化形，修炼木系真元，尤其的美貌出众。谢修凡继承了圣木族血脉，其外表之俊美远胜常人。

如今他修炼《木灵谱》，生机之力润泽自身，又隐约有了几分温润自然之美。

不过，他却又并不显得阴柔女气，长眉宛如利剑，鼻梁高挺，使他面容中不乏英气。

远处那筑基长老神识一扫，并未能发现任何异常，便放弃了搜寻，驾着飞剑继续往前去了。这里是归一剑宗内部，想来是其他同门偶尔放出神识，没什么奇怪的。

谢修凡在原地小立片刻，正准备前往宗内食苑，这时，几名结伴而行的弟子路过此地。

其中一人看见谢修凡，“咦”了一声，旋即露出幸灾乐祸的神色：“咦，你的修为怎么倒退回了炼气一层，哈哈，不会是走火入魔了吧？啧啧，真可怜。”

谢修凡作为妖修之子，他们因阅历不足，或许还不至于仇恨他，可敌视却是不可避免的。

妖圣森林每十次爆发一次的兽潮，致使无数的修真者死在那其中，有时还经常会有凡人遇难。他们虽年纪尚幼，未曾经历过兽潮的威胁，可是每个人都知道，妖族与吴越国修真界之间，有着不可磨灭的血海深仇！

谢修凡睨了他一眼，没有回话，面色保持平静。

这人他认识，他是吴长老的记名弟子纪江，吴长老拥有筑基中期修为，较谢修凡的父亲谢承天要低一个境界，可是，无奈谢承天并不在宗内，远水不止近渴。

在上一世时，吴长老门下弟子倒也经常会来欺负谢修凡，不过，因为并没有上升到仇恨的地步，真论仇杀却是没有。后来，那吴长老更是自己走火入魔坐化了。

对于纪江的话，其他几人纷纷表示附和。眼前这批弟子，与谢修凡同时入门，修为与从前的他相近，或是略高于他，多为炼气三层左右，高者也不过炼气四层而已。

纪江得到了其他人的附和，越发趾高气扬，又道：“你们说，为何我看见他这张脸，就想狠狠地揍他一顿呢？”

纪江的相貌，十分丑陋，尖嘴猴腮，而在谢修凡的对比之下，就更显得他长相可憎了。

不过，这话，与他同行的那几名弟子自然不会说。他们中有人附和道：“那当然，他虽金玉其外，实则败絮其中，自然是欠揍了。”

“好啊，你们这些混蛋，又来欺负谢大哥！”附近的一间石屋，忽然门开了，走出来个少年，他看上去年纪与谢修凡相差不大，也是十岁左右的样子。

他灵动的目光中，此刻充满了愤怒，气得脸颊通红，直接挡在了谢承天的面前。这少年可说是谢修凡唯一的朋友了，他父亲正是紫元仙城二城主，这少年叫做张杨，与谢修凡在紫元仙城中是幼时玩伴，在最初入门之时，二人关系一直不错。

不过，由于张杨修炼比他稍快，接触到的修士自然有所区别，后来渐渐也就疏远了。而又因为父辈的关系，二城主一惯喜好在谢家父子面前，夸耀张杨的修炼速度，谢修凡一直活在他的阴影之下。若非谢修凡始终坚定本心，不为之所动摇，早就陷入了对他的嫉恨之中。

况且，思及前世紫元仙城最终由二城主接掌，谢修凡忽而连带着对张杨有些牵怒。但细细一想，他又很快压下了这番情绪变化，他既得到重修的机会，无论他人怎么看，他也自当努力修炼，让父亲能够见到他筑基，乃至结丹，甚至达到更高的境界。对于张杨他也会尽量平常心视之，不连坐不牵怒。

此刻，谢修凡想起另一个问题来，若是他们打起来的话，必定会有人受伤，那么……

谢修凡忽然想起了在《木灵谱》中见到的复春术。

那残识曾说，利用《木灵谱》治疗他人，可借助因果道法还施己身，促使自己修为得到增加。

这复春术只是炼气期时可学习的法术，谢修凡曾是筑基修士，要学习这法术实则不难。

何况，他从前所学法术中，亦有与复春术相近的，叫做回春术，可治疗些许外伤。

这两种法术极为相似，差别不大，但复春术的关键是《木灵谱》，《木灵谱》所修炼出的真元力充满了生机复苏之力。真正起到治疗作用的便是这木系真元，而非法术本身，这复春术仅仅只是运用这真元力的媒介而已。

谢修凡略加参悟，便心中有了底。

这个时候，张杨已经与纪江等人打了起来，他们初时仅仅只是肉博，互相间拳打脚踢。张杨实在不敌，被按在地上揍得鼻青脸肿，鼻血长流。他气愤不已，索性动了真格，抽出背上长剑。

可是，张杨的修为是炼气四层，而对方这四人，从炼气二层到炼气四层，修为不一。两相对比，相差悬殊，张杨虽剑法练得不错，只在出剑的瞬间扭回了劣势，便很快再次落了下风。

忽然间，张杨“啊”的一声，手臂已经受伤，鲜血长流，渗透了半个衣袖。

纪江哈哈笑道：“这可不能怪我们，张师弟，是你先出剑动真格的，我已经多番手下留情了。”

谢修凡瞥了张杨一眼，掐诀开始施展复春术。

张杨受伤的是右手，他握剑的手开始微有颤抖。然而，就在此时，忽然间，他感觉到一股温润的清流渗入伤口，流遍全身，那火辣辣的疼痛感竟开始慢慢消失了。

除此外，其他各处的钝痛感，也很快烟消云散。

他不由吃惊不已，四下一扫，正好看见谢修凡收诀。他顿时心下了然，谢修凡所修炼的，是木属性功法，他确实可施法治疗他人。

不过，谢修凡所施展的法术，其效果也未免太过惊人！张杨不由暗暗乍舌，同时又狐疑不已，难道谢修凡竟弃剑道改修医道了？

可是，吴越国剑道盛行，道修、儒修、佛修、武修、体修、医修等等，这类修士都极少出现，他又是从何获得医修功法的？莫非是他那位妖修母亲所留下的功法，这样的话，倒是说得过去了。

而张杨之所以会有这样的怀疑，便是由于医修功法与普通木系功法有些不同。

众所周知，这两种功法修炼所得的真元，虽然因同属木系，都具有一定的生机之力，但医修所修炼得来的木系真元中，其生机之力会远甚于一般木系功法，而相应的，便是以削弱战力为代价，获取强大的复苏能力，这种木系真元治病救人的效果极为突出。

谢修凡方才所表现出来的治疗能力，便是依靠这种医修所特有的木系真元。

说实话，谢修凡的表现压根正常得很，这本就是每个医修都具有的能力，倒也并不出众。

不过，医修进阶较难，往往数百年之内，都未必会有结丹期的医修。且医修实力又是极为低下，愿意去修医道的，多是资质太差或是前路渺茫而自愿放弃自己的。

要知道，医修的存在炼丹师便可以更好地替代，且修炼普通的木系功法，也会有一定的治疗能力，只是稍微弱了些罢了。

而医修通常连保护自己都做不到，前往许多危险之地时，带上丹药会比带一个累赘医修更加省事。普通疗伤丹药虽只能止血，不能短时间内完全痊愈，伤口不会很快长好，但这基本就够用了。相比较之下，还是炼丹师更加受欢迎。

当然，若是遇到本源受损而无法进阶这种情况，则还是向医修求医更为可行。毕竟根治此类伤势的灵药，其所需灵药较为罕见，不易寻找。

可本源受损的情况，偌大的修真界中，实际上并不是那么常见，数百名修真者中，都未必有一个人遇到这种事。修真者们向来极为爱惜羽毛，更不会随意将生死交到别人手中，在危险之中，要么见势不妙逃了，要么直接被杀，正好落得本源受损的下场则要看机率。

在吴越国，以剑道为尊，每个人踏上仙路后，首选便是剑道。吴越国其他可能出现的功法都较为粗浅，并不足以作为可以传承下去的立宗之本，大宗门出身的弟子自不会去学。

且坊市中会出现的功法，不管是剑修功法，还是其他功法，都通常只有炼气期的内容。有筑基期以上内容的功法，即便是普通的功法，也是价格颇为不匪。

医修功法自然更是极为少见。

不管怎么说，功法都是可遇而不可求的至宝，是修真者立足的根基所在。

见谢修凡竟得了罕见的医修功法，张杨却也没有因此嫉妒，他是以攻击力而见长的剑修，自有上好的剑修功法，医修功法有必要觊觎么？

反而，他还有些为谢修凡可惜，改修医道，岂不是注定前路渺茫，且会实力极差，只能依靠他人来保护？

其实谢修凡自也明白这点，不过，他也别无其他选择。一来，实力的不足，可以从很多方面去弥补；二来，这《木灵谱》修炼到后期，其威力其实是非常惊人的，这第二点正是让他铁了心要修炼《木灵谱》的原因之一。

既有谢修凡从旁施法为他治疗伤势，张杨再无顾虑，扑上去便开始拼命。

谢修凡眼中掠过几分喜色，方才治好张杨，在因果道法的作用下，果然修为增加了少量，这可比闭关修炼要快上许多！

他修炼一整天，体内也不过才增加三缕灵气，方才治好张杨的伤势，竟也使他增加了三缕灵气。

可惜的是，这复春术消耗太大，他只施展了一次，便费去了他大半的真元。

如果张杨受伤更重，要救转回来可就没那么容易了。谢修凡想起自己有不少回灵丹，这回灵丹可用于回复真元，他服下了一颗，开始盯紧了张杨。

“张师弟，我看就此罢手吧？”见张杨开始拼命，纪江开始心中打鼓，万一出了人命，酿成大祸，届时他们几人皆要受罚，而他则将必须负主要责任。

在这四人中，纪江修为最高，只有炼气四层的他，才足以挡下发疯的张杨，其他人则只能在他的掩护下，从旁辅助攻击。

碍于门规，纪江已经在处处留情了，否则张杨早已不知死了多少回。

“向谢大哥道歉！”张杨道。

“劝你不要给脸不给脸。”纪江被激怒，眼一瞪，“我不过是碍于宗规才饶你一命，有本事随我离开宗门，再来比过一场。”

张杨却不受激，手中的剑连连挥出，连防御也不曾。

谢修凡发现，张杨受伤愈重，他施展复春术后，所得到的修为也越多。但如果张杨所受的伤没有先前严重，他施法治疗以后，却得不到任何好处。

也即是说，只有伤势比他曾治疗过的伤更重，他才能凭此获得修为。那么，若是不同的人，又会是怎样的情况？谢修凡沉吟片刻，忽然再次施法，这次的对象却并非张杨，而是受伤没有张杨重的纪江。

施法完毕，他发现，修为亦是增加了不少。得到这个结果，谢修凡松了口气，如此说来，只要他尽量多地治疗他人，他的修为便可不断获得增长。

谢修凡施法完毕后，纪江只觉周身忽然间流过一股暖流，全身伤势便开始以极快的速度痊愈，他不由吃了一惊，手中的剑微微顿了顿。

正此之时，他这么一顿，张杨不及收手，一剑刺入了纪江的胸口。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三、神奇复春术
                            

                                                        

                            

                            这番变故，在场所有人都是呆住，包括张杨亦是如此。他也未曾料到，纪江怎会突然顿住动作，害他收剑不及，竟正好将剑刺入了他的胸口。

这么一来，纪江还有活路吗？张杨不由脸上顿失血色，公然在宗内杀害同门，即使死罪可免，活罪亦是难逃，难道他将要从此在宗门牢狱中度过此生吗？

“你竟然杀了纪师兄，你且等着瞧！”其他三名弟子脸色大变，掉头便跑。

谢修凡亦是脸色微变，他立刻服下回灵丹，沉声对张杨道：“在我施法完毕之时，将剑拔出，听见没有？”

“啊，哦，哦。”张杨这才找回魂飞天外的灵魂，连连点头。

只见谢修凡立刻开掐诀施展复春术。

张杨紧张万分，目不转眼地盯住他的动作。只见谢修凡神色严肃，竟有种说不出的庄严感，就象是殿堂中面目俊美的神祗。

“拔剑！”见他竟盯着自己出了神，谢修凡皱眉喝道。

张杨这才回过神来，立刻将剑从纪江胸口拔出，就见大量的鲜血的喷涌而出，张杨见状不由面色惨然。

难道谢修凡施法失败，仍是没能救回纪江吗？张杨想到将要面临的宗门惩罚，只觉如同坠入寒冰极渊。

紧接着，却见那伤口处涌出的血开始减少了，张杨这才稍松了口气。

谢修凡皱紧了眉，再次服下回灵丹，继续飞快地掐诀施法。

血依然在不断涌出，纪江的呼吸越来越轻，几乎已经失去了知觉。这样的恢复速度，恐怕还是不够吧？张杨心急如焚，不断去看谢修凡，却又不敢打扰他施法。

数个呼吸间，谢修凡顺利施展出了复春术，纪江胸口的伤势终于开始慢慢愈合，流出的血亦是越来越少。

谢修凡服下回灵丹，又施展了两个复春术，他能感觉到修为正在极快地增加着。

而纪江的伤势也终于彻底痊愈了，不过，大约是失血过多，他如今仍然衰弱无比，昏迷未醒。

这复春术虽可治疗伤势，却无法替他补回损失的血，能不能活命还需得看他的造化了。

“他不会死了吧？”张杨忐忑地问道。不知为何，这次见到谢修凡以后，他总觉得他突然变得稳重了许多，几乎很难再从他身上找到童年玩伴的影子了，仿佛一下子变得极为遥远陌生。但是，谢修凡的气质、神态又分明显示着，这依然还是谢修凡。

谢修凡面色凝重，神识锁定纪江，没有回话。纪江的心跳依然微弱非常，他到底能不能活下去，谢修凡也不敢保证。

不过，谢修凡也不大懂得医术，既然从此改修医道，或许接下来需要研习一二了。

谢修凡沉吟道：“他失血过多，你去找些生血的药来。”

“好。”张杨如获大释，连忙转身离开。

谢修凡小立片刻，盘膝坐了下来。将纪江治愈以后，他的修为得到了极大的增长，如今赫然已经是炼气一层颠峰，随时可以突破到炼气二层了。

但这只是由于他修为太低，才会有如此显著的效果。根据方才的情况，他大致可以推断出，治疗伤势所获得的修为，根据伤势严重情况来决定，而与他本身的修为境界没有任何关系。

如果他有炼气三层，同样获得这么多修为，根本不足以使他突破到炼气四层。

张杨唯恐纪江当真死了，来去极快，不到一盏茶的工夫，便返回了此地。他迅速地喂纪江服下了几枚丹药，这才忐忑地等候起结果来。

叛逃宗门，他是压根也不敢想的。他的父亲是紫元仙城二城主，若是他在杀死同门后叛逃，必然会连累到父亲。

何况，吴越国修真界以三大宗门为天，他一个区区炼气修士，想从归一剑宗的追捕之下逃走，没有那么容易。

二人静静等候着，谁也没有说话，气氛变得极为凝涩，仿佛结了冰似的。

终于，渐渐的，纪江的心跳声开始有力起来，想是已经脱离了危险。

张杨这才长舒了口气，拍了拍胸口：“看来他是命大死不成了，唉，如果这不是在宗门之中，何必费尽心机救他。”也幸亏是这纪江命大，流了这么多血还挣扎着活了下来，否则，张杨与谢修凡二人便是在劫难逃了。

谢修凡瞥了他一眼，微微蹙眉：“日后切不可再如此鲁莽。”幸亏这回将纪江救了回来，否则等待张杨的必是宗门严惩，加上事件起因又是他谢修凡，他也很难脱离干系。

“知道了。”张杨将头摇了又摇，长叹了口气，“他们这般欺压侮辱你，你难道就不生气吗？”

谢修凡依然盘坐在地，没有站起来，亦没有回话。他自然不甘受人欺压，可现在他实力未够，唯一能做的，就是尽快提升实力。

就在此刻，忽然远处有数道剑光逼近，张杨立刻整理了下衣服，面色变得无比端庄严肃。

而谢修凡也终于站起身来，遥望过去。只见除去先前那三名弟子，来人有刑堂方长老，纪江之师吴长老，就连少宗主君非奕也在其中。

看来，此番负责处理这件事的，便是少宗主君非奕了。君非奕其人虽不常出现于人前，谢修凡在上一世时曾有幸远远地见过，因此很快就认了出来。

归一剑宗作为吴越国三大宗门，上上下下足有数万人。宗主日理万机，宗内死人虽是大事，但还不足以劳动宗主现身，于是便由少宗主君非奕来处理此事。

君非奕为宗主首徒，其实与宗主并无血缘关系，他之所以能有如今的地位，全仗着过人的天赋与资质。他十岁拜入归一剑宗，仅仅五年便顺利筑基，上一世谢修凡死去之时，君非奕便已经是结丹高手了。

可以说，君非奕在整个吴越国，都属于极为罕见的剑道天才。

君非奕如今大约有二十上下的年纪，只见他面色冰冷，整个人犹如绝世名剑，周身散发出锋锐凌厉的剑气，仿佛稍有靠近，便会被剑气裂为齑粉。

吴长老、方长老二人尾随于君非奕身后，三人放出神识扫过纪江，发觉他只是身体虚弱，并未死去。

君非奕微微皱了皱眉，掠了那三名报信的弟子一眼。

“三位师侄，可否解释一二，纪师侄分明并未死去，身上也没有任何伤口，这到底是怎么一回事？”方长老立刻转头质问那三名弟子。

三名弟子自也发觉了这个情况，不由纷纷面面相觑。明明他们亲眼看见剑刺入纪江的心口，可他如今却身上没有任何伤口，难道方才的一切是幻象吗？

“这……我们明明看见的，纪师兄心口被剑刺中。也不知道他们施了什么法，竟然让纪师兄看上去没有受任何伤。”三名弟子中，其中一人硬着头皮解释道。

“看上去？难道我们还会看错吗？少宗主，既然此事只是场闹剧，接下来的事情，且交由老朽处理吧。”方长老转而对君非奕道。

“慢着，我这徒儿虽未受伤，却虚弱无比，失血过多，这其中必有蹊跷。”纪江那挂名师父吴长老，此时忽然插话反驳，“少宗主，外伤可用法术治疗，恐怕此事与谢师侄不无干系，他所修炼的正是木系功法。既如此，他们私下斗殴，重伤了我这徒儿，虽罪不致死，可这活罪……”

张杨暗暗咬牙切齿，这老头针对谢修凡之意，简直昭然若揭。

君非奕打量了下谢修凡与张杨，视线落在谢修凡身上：“是你治好他？”

谢修凡只觉他目光利如鹰隼，仿佛可以刺入人的心底深处。张杨讷讷看了看谢修凡，想开口说什么，却又终于忍住了，是否坦白他无法代替谢修凡决定。

“回答。”君非奕的声音，越发衬得他冷冽如寒冰。

谢修凡思忖再三，终于点了点头，承认了下来。即便他此刻否认，日后也不能伪装一辈子，迟早会被人知道他已改修医道。何况纪江只是重伤，人却未死，并没有酿成大祸。

君非奕这才点了点头，声音稍和：“待修炼一定境界，你可能治疗绝症？”

谢修凡一愣，他突然问出这番话，难道是有亲朋好友身患绝症？如此的话，或许可利用一二。谢修凡当下回答道：“目前只能治疗外伤，但日后待我境界精进，治疗绝症自不在话下。”本来医修便有治疗绝症之能，君非奕问出这样的话，自然是想要判定他是否已改修医道。

吴长老质疑道：“谢师侄，据我所知，有些天生绝症，即便我等修仙者亦是束手无策，你难道会有办法？”就连那些医修，由于各人的功法特点以及悟性，也不是每种绝症均可治疗。等等，难道谢修凡改修了医道？莫非，少宗主正是先他一步想到这点，所以才会提出这样的问题？

张杨听了，暗暗冷哼了声，见到少宗主似有求于谢修凡，就开始着急了吗？

谢修凡微微欠身，笑了笑，道：“吴长老说的是。”听那残识所言，《木灵谱》修炼到一定阶段，甚至可复活死人，何况是治疗绝症？

见谢修凡态度平和，不卑不亢，虽口中认同他的话，可实际上恐怕并非如此，吴长老莫名只觉一口气憋在胸口，上不得也下不得。

在归一剑宗中，主张杀死谢修凡的人里，他算是一个，可偏偏宗主与谢承天从前情谊深厚，看在谢承天的面子上一意将谢修凡留下。俗话说，非我族类，其心必异，他父亲虽是人类修士，他本身也并无妖修特征，可是仍然不能不防！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四、木灵谱的优缺点（修）
                            

                                                        

                            

                            如今谢修凡学了如此厉害疗伤之术，应是改修了医道，这其中必有蹊跷，难道是他与圣木族取得了联系，从圣木族那里获得了医修功法？否则，在他们这样的剑修宗门，区区一个普通弟子，如何能够得到较好的医修功法？

吴长老想到此，忽然喝斥道：“谢师侄，你应是改修医修功法了吧？不知你的功法是从何而来？”

这功法……谢修凡回想了一番，镇定道：“我前阵子回了趟紫元仙城，是家父给了我这本功法。”

“是吗？”吴长老投以怀疑的目光，“与圣木族无关？”

谢修凡没有立刻回话，其实，他也不知那残识从何而来，而追杀他的结丹老者，又为何会认定《木灵谱》在他们父子这里。

他记得，上一世时，二城主让他收拾了父亲所留遗物，便赶他离开了。而父亲所留遗物中，有价值的早被二城主占去，留下来的只有少许杂物。

他在悲痛中被迫离开紫元仙城时，甚至不知杀父仇人究竟是谁。直至出城后被那结丹老者追杀，才终于见到他的真面目，可却依然不知其具体身份。

那结丹老者想是不敢惊动归一剑宗，是以行事非常隐秘，这也导致谢修凡如今无从查起。

回想了片刻后，谢修凡反问：“吴长老，难道弟子不能修炼医修功法吗？”

若他记得没错，印象中，宗主那几位弟子，便有好几位并非剑修。当然，无论是归一剑宗，还是整个吴越国，依然还是剑修居多。毕竟普通功法或许容易获得，但足以作为大宗门立宗之本的高级功法，却是并亦不易获得。一门高级功法相当于一门传承，传承又岂是随意可得？

所以，在归一剑宗中，弟子们自然还是更倾向于修剑道。据他所知，同门弟子中修医道的，根本没有。倒是宗主有几位弟子，分别为体修、道修等等，但却并无医修。他如今可说是宗内唯一一位医修了。

“自然不是。只要并非魔道功法，门下弟子皆可修炼，但若有人与妖修勾结，哼！”吴长老面色冷了下来，归一剑宗确实不会插手弟子所修功法，但却绝对禁止门下弟子与邪魔歪道勾结。

谢修凡镇定道：“吴长老，这功法来历弟子也不知，只有家父知晓。吴长老若实在心有疑虑，可向家父问个明白。”

吴长老顿时哑然，他修为比谢承天低上一阶，哪敢去当面质问？

君非奕此时忽然道：“吴长老，功法为他人私事，不必探究。这次既然令徒未死，此事便到此为止。”

“可……”

吴长老还想说什么，却被君非奕直接打断：“吴长老，弟子间私下比斗，不慎而受伤，实属常事。若是每桩都要追究，绝大部份弟子，包括我都该受罚了。”

吴长老再也说不出话了，君非奕甚至将自己也搬了出来，庇护之意显而易见。他若是不知好歹坚持己见，势必会得罪这位少宗主。

吴长老不由气结，却偏不敢对君非奕翻脸，君非奕虽只有筑基初期的修为，可其战力却足可越阶败敌，他根本不会是君非奕的对手。他自觉没有必要再留下，悻悻然带上纪江，向君非奕辞别，驾起剑光离去了。

张杨翻了个白眼，教你欺负谢大哥，这不，这么快就吃鳖了，哈哈！

君非奕打量了谢修凡一眼，微微颔首，道：“拭目以待，告辞。”他与刑堂方长老一同离开了。

这几人均离开以后，一时只剩下那三名弟子，三人见张杨投以不怀好意的目光，脸上露出狞笑，顿时满脸惨白转头就跑。若是张杨挟私怨效法方才，将他们也打个半死，再由谢修凡治好，他们岂不是要白白受罪？

张杨跃跃欲试道：“谢大哥，要不要把他们追回来，再狠狠教训一顿？”

“没必要。”谢修凡摇了摇头，只要震慑住了这些人便足矣，人不犯他，他不犯人，没必要赶尽杀绝。况且，这几人心性不佳，根本难以在仙路上长远地走下去，无需介怀。

此时此刻，他感到自己如今随时可以突破，但在此之前，还是先去食苑用餐。当下，他向张杨告辞，往食苑走去。

“谢大哥，你这是要去食苑？我陪你去，你现在修为大降，万一有人欺到你头上来……”

“无妨。”谢修凡边往前走，边沉思起来。

这《木灵谱》既可依靠治疗他人，而快速增加修为，那么……嗯，待修炼到炼气二层，先往宗门藏书阁去，研习一番医术，再找机会寻伤者救人。

此外，那激发妖修血脉之法，也需要抽时间参悟学习。目前《木灵谱》的炼气期部份更偏向于辅助，几乎没有多少攻击力，这样可绝对不行。

张杨见他往前走，想了想，仍是担忧地紧随其后。

等他们抵达食苑，坐下来开始用餐，谢修凡仍然还在沉思着。

医修并不常见，即便不是在剑修盛行的吴越国，在其他国家亦很难见到。而究其缘由，不外乎是医修功法更偏向辅助，在战力之上远远不及其他修士。

《木灵谱》固然神妙无比，也更适合他修炼，可在修炼初期，亦是更偏向于辅助。若想拥有更强的实力自保，他便必须设法作出补救。除了激发利用妖修血脉，他还可以从外物之上入手，诸如符咒、法器、阵法、灵兽等等。

谢修凡左思右想，决定回去以后，便写信托父亲帮他留意一二，看看仙城坊市中可有厉害法器、灵兽之类。而其他如符咒等等，在宗门附近的坊市便可收购得到，有空时去看看即可。

不过，父亲的积蓄也不甚多，他一直在致力于收集各种灵药，据说是有大用，因此囊中羞涩。若真有合适的法器、灵兽，也不好让父亲出灵石，他自己设法买下便是。

正此之时，忽然，坐在他对面的张杨一拍桌子：“你们再骂一句杂种试试，有本事咱们拔剑比过一场！”

谢修凡皱眉看去，只见张杨拔了剑，就杀向附近那桌的三人。此时已是制止不及，谢修凡摇了摇头，这小子见他如今能治伤，越发肆无忌惮、有恃无恐了。

那三人虽然年纪比张杨不知大多少，可修为相比张杨竟然还略有不及。

这处食苑是外门弟子的聚集之地，不会出现修为太高者。在吴越国三大宗门中，灵根资质虽然重要，但对于剑修宗门而言，他们更重视的是弟子们本身的战力。因此，无论拥有怎样的资质，炼气一层到炼气六层者，都属于外门弟子；而炼气六层到九层者，为内门弟子。

至于核心弟子，若想成为核心弟子，必须是对宗门作出了特殊贡献，或是宗门累积贡献达到一万，又或是被一致认定为极其出色。归一剑宗弟子虽有数万，但核心弟子却是少之又少。

谢修凡与张杨，便皆为外门弟子。

张杨修为高于那三人，虽以寡敌众，倒也打了个难解难分，互有进退。

谢修凡边用餐，边旁观着他们打斗，眼见张杨受了伤，也不急着施法治疗。直到吃完放下筷子，他也仍未出手。

张杨急了，出言喊了他一声：“谢大哥？”

张杨急不可耐，观谢修凡先前法术，他至多只能治治外伤，使伤口愈合，且施展法术极为费时。

之前谢修凡能救回纪江，也算是纪江命大，若是他张杨也受了同样的伤，谢修凡能否将他救回，还是未可知。

现在他伤势越来越重，谢修凡竟然视若无睹，这怎能不令他着急呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五、消息传开
                            

                                                        

                            

                            张杨击倒其中一人，踉跄了下，自己也终于跌倒在地。

“哈，我还以为你真有多么厉害，不也仍是败在了我们手中么？”对方三人虽也伤势重重，可其中两人仍尚有战力，此战是胜是负显而易见。

“你们！”张杨大怒，勉强站起身来，以剑拄地。

“我们？我们怎么了？张师弟，愿赌服输，你可确确实实是败了。”

这时，谢修凡才终于站起身来，开始施展法术。

片刻之后，那三人中的一位“咦”了声，面露震惊之色：“我的伤势？我的伤势怎么会开始自己痊愈了？”

“谢大哥！”张杨终于忍无可忍，转头质问谢修凡，“你为何不先治疗我的伤势，反而却去治疗他们？他们方才口口声声侮辱于你，你难道竟也不在意吗？”

谢修凡服下回灵丹，继续施展复春术，平静道：“我若先治好你的伤，你会借势继续打下去。你忘了我之前的话吗？”

他之前就告诫过张杨，“日后切不可再如此鲁莽”，可张杨仗着他会疗伤法术，却有恃无恐变本加厉。张杨如此冲动的个性，只会给谢修凡树更多敌，给他带来更多的麻烦。

“可我是为你出头。”张杨面露不平之色。

“不必。”谢修凡瞥了眼前三人一眼，面色微冷。这些人无需他出手，他们自己也迟早倒下。

在他们这样的大宗门中，宗门长辈虽会一再强调修心的重要，但其实只有达到筑基期真正成为修仙者以后，心性的重要性才会初步展现端倪。

有些资质不佳的修仙者，眼见着别人不断进阶，自己却始终无法进阶。在长时间的心理不平衡之下，自身心境也出现问题，这并不鲜见。

张杨顿时气结，只觉心中委屈不已，谢大哥怎会突然变得如此不近人情？

谢修凡治好了那三人，那三人早已是目瞪口呆，完全忘记了要做什么。早听说医修有救死扶伤之能，没想到竟是这么神奇，难道谢修凡竟弃剑道，改修了医道？

而食苑中其他围观之人，也纷纷震惊不已，看谢修凡的眼神，顿时变了。

医修偏重于辅助之道，本身战力不强，这无异于牺牲自己救助他人，谢修凡竟会选择去修炼医道？修仙之路本就有重重艰难险阻，没有足够的实力根本很难立足，几乎很少有人能下定决心去修炼医道。

在众人眼里，谢修凡的身影无形中高大了几分，原本鄙夷他出身的念头，也纷纷打消了几分。

谢修凡定了定神，道：“诸位日后若受了重伤，可随时来找我。”出手治疗那三人，其目的便是如此了，食苑人多，很快这个消息就会传扬开去，到时自会有人来求医。不过，是否会出手救下每个人，这却是不一定了，他言语中留有余地，并没有作出肯定的承诺。

当然，他还是会尽量抓住每个提升实力的机会，之前杀害他的结丹老者，是在十年后才出现，他只有十年去改变一切，时间紧迫。

他在之前也曾想过，由于他重生所带来的变化，那结丹老者会否提前出现，经过推断，他否认了这个猜测。

前世谢修凡是剑修，父亲亦是剑修，父子二人与医修皆没有任何关系。唯一可能与《木灵谱》相关的，是他那出身圣木族的母亲。

加之医修虽然少见，可也并非凤毛鳞角。那结丹老者追查《木灵谱》下落，断不可能是从这里入手，世间所有医修一个个查过去，恐怕查上百年也未必查得完。

显而易见，这结丹老者最初追查到的线索，正是谢修凡之母。

如今的谢修凡只需谨慎些，莫要表现太惊人即可。比如说，万万不能让人知晓，他在未来修炼到一定境界，便可以复活死者。其他诸如治疗外伤、治疗绝症等等，别的医修亦有不少能办到，他只是能做得更好更快而已，倒无需太过掩饰了。

他施展复春术治好张杨的伤势，此时张杨已是流了不少血，脸上惨白无比，没有半分血色。

谢修凡随后便施展御风术离开，张杨颇感委屈不满，连忙跟了上去：“谢大哥，你为什么……”

谢修凡直接打断他的话：“若有人与你结下深仇大限，别人要代你报仇，你愿意吗？”

“当然不愿，男子汉大丈夫，报仇血恨自当亲自上阵。可谢大哥你……”

“你明白就好。”此时，二人已经回到所居石屋前，谢修凡道，“我要闭关，你也回屋休息吧。”话音落下，他便立刻回屋将门反锁上，布下一层禁制，阻止他人入内。

随后，他立刻开始冲关，先前在食苑中时，他便几乎境界不稳，一举突破到炼气二层。亏得他强行压住，才没有在众目睽睽之下突破。此刻，他只是稍加冲击，便顺利进入了炼气二层。

毕竟他曾是筑基修士，无论心境还是经验，都远甚于同辈中人。在筑基以前，这一阶段都相当于重修，遇上瓶颈的机率不大。

可虽则如此，他仍然感到压力重重，只有十年时间去改变一切。

花去了数天时间，将修为稳定在炼气二层后，他便动身前往宗门藏书楼。

藏书楼一层是对每个人开放的，而若要进入二层，至少需累计获得过两百贡献。他自然是没有这么多贡献的，仅仅只能进入第一层。

好在他所需要查阅的，只是凡人医学书籍。这些医书也许在凡俗界珍贵无比，甚至是早已经失传，可在修真界却像鸡肋般，随意地被归类在普通书籍里。

他在书架中来回挑捡着，看中了一本，便将其挑捡出来，开始一页页往下翻。他翻页的速度极快，不到盏茶工夫，便将一本书尽数翻完。

作为修仙者，由于元神强大，拥有过目不忘之能。而他又拥有筑基期的元神强度，兼之这些凡人书籍内容往往极短，远远不及修仙功法之繁复冗长，他很快便能在翻完一本书的同时，将其记忆下来。

一连强行记下了十数本书，他便离开了藏书楼，驭起御风术返回了石屋。

他正要回到石屋中，忽而隔壁石屋的门开了，张杨探出头来，道：“谢大哥，谢城主派人送信给你，你人不在，就放在我这里了。”

谢修凡微怔，根据记忆推断，他在前不久便返回过紫元仙城，父亲怎会又派人送信来？

谢修凡走过去接了张杨手中的信，多看了他一眼，道：“你上次失血过多，此刻应是无碍了吧？”

张杨立刻冷哼了声：“是没事了。不过，你下回可别再吓我了。你上回在食苑，可是白费心机了，还差点送了我的小命，这段时间以来，都一直没见有人来求医。”

谢修凡收起信，摇了摇头：“第一次必然是难的，待有了第一次，接下来就会容易许多了。”

正说着，便听一个清脆的女子声音传来：“敢问哪位是谢师弟？我听说谢师弟是医修，所以特地上门来，希望谢师弟能施以援手，在此先行谢过了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六、生死战
                            

                                                        

                            

                            那是个相貌娇美的女修，看上去十五六岁，修为是炼气四层。她柳眉杏目，面如桃花，面上写满了焦虑之色，仿佛就将要哭出来。

张杨无言以对了，他才刚刚说了那么句话，这女修就冒出来求医，这是故意来同他作对的是吧？原本这女修过来时，他以为只是寻常路过，并未注意，没想到竟正是来找谢修凡的。

谢修凡并不急着答应施救，向这女修问明了情况。

原来她叫展婉欣，有个朋友受伤甚重，所以来向谢修凡求助，希望他能移步前往搭救。说话间，她泪水涟涟，满脸焦虑悲痛。

张杨见这女修如此楚楚可怜，心中埋怨顿时烟消云散，拍着胸膛道：“不就是救个人，简单！谢大哥，咱们赶紧过去吧。”

谢修凡睨了他一眼，无语，摇摇头。不过，谢修凡倒也并不太在意，因张杨修为高于他，而谢修凡又向来较为随性，只要不触犯了谢修凡的底线，谢修凡一般极少拒绝他。在二人之间作决定的，向来都是张杨，张杨此刻也只是习惯性地代他作决定而已。

谢修凡对展婉欣道：“带路吧。”有人上门求医自是好事，他只需施展法术，便可使修为得到增加，何乐而不为？

何况，这展婉欣他在前世之时，也有所耳闻。此女虽然外表娇美，实际上天资极高，性情孤傲，独来独往。

在谢修凡前世死去时，她便已是筑基后期强者。传言她曾得了什么机缘，是以修炼速度极快，实力亦远超同阶。

展婉欣顿时破涕为笑，喜不自禁，再三感谢。此时的展婉欣，似乎并不如传闻中所言，孤标傲世，不近人情。

她驭起御风术，带着他们直奔天权峰。

不多时，他们便抵达了目的地，还没有靠近，他们便看见那边围了不少人。

谢修凡微感讶然，但依然跟着展婉欣过去了，决定先看看情况，再来决定是否施法相救。

只见人群中央，两个青年正在拼斗中，这两人一人为炼气六层，一人为炼气五层。炼气五层那位步步败退，浑身是伤，仅仅只是勉强支撑，每次被击倒在地，好不容易爬起来，便再次被踩倒在地。

展婉欣看见那炼气五层青年惨状，眼中再次漾出了泪水：“谢师弟，求你救救他，于师兄本来颇有胜算，却在生死战之前，被那卑鄙的宋晦山施加了暗算，导致现在……”

“先将我诱到这里来，再将真相告知。呵，这位展师姐，你的算盘倒是打得不错。”谢修凡浅浅笑道。

“谢师弟，无论你想要怎样的报酬都可以，只求你施法治好他，助他转败为胜。”展婉欣心中大急，语气中充满了哀求之意。

“如果我记得没错，这个宋晦山，哼，他同纪江一样，也是吴长老的记名弟子，吴长老门下可真是败类尽出啊。”张杨挑了挑眉，满脸鄙夷不屑，他的目光，落到了站在不远处的三位长老身上。

那三位生死战见证的长老，其中一位正是吴长老，而另两位亦是与吴长老私交甚好。

宗门虽然禁止同门互相残杀，但亦有个空子可钻。那便是，只要获得了三位长老的见证，又能取得被挑战者的同意，便可发起生死战，了结仇怨。

在生死战死去，宗门不会追究杀人者。

不过，这种生死战却是并不常见，一来，取得三位长老的同意不容易，二来，被挑战者也通常不会轻易答应，三来，挑战者若无绝对的把握，也不会轻易将自己置于此等危险境地中。

张杨说出这话，自然被远处的吴长老听见了，可他也不便挑明，难道要在众目睽睽之下，与一个后辈弟子计较不成？他只能暗暗咬牙，装作没听见。

“张师弟，你在说什么呢？”纪江与几名弟子移步走过来，他狠狠瞪了张杨一眼，复又瞪了眼旁边的谢修凡。

上次若非谢修凡，他也不会几乎死去。后来他虽侥幸活下来，却没为此少得吴长老的责骂，他自然暗暗将此事归罪到了谢修凡身上。

“噢，我在说，某些人当真是败类。”张杨挑眉回道。

“呵，是吗？对了，谢师弟，难得在这里见到你，正好三位长老也在，你敢不敢接下生死战？”纪江哈哈笑道。

谢修凡只是沉吟不语，没有回话。

张杨顿时大怒：“纪江你未免太卑鄙，谢大哥修为低你两个境界，你也好意思向他提出生死战？有种与我定下生死战，你敢不敢？”

“有种你随我们离开宗门，在宗外一决生死，你又敢不敢？”纪江冷笑道，张杨与他修为相当，他当然不会同意生死战，但离开宗门以多胜寡，却是可行。

展婉欣在旁边已经是急不可耐，眼见着于文澜师兄伤势越来越重，就快被杀死了。张杨等人却在这里，为了别的事情争执不休。

那宋晦山虽不急着杀于文澜，只一味百般折辱：“于师弟，你还不认输吗？你若是肯求饶认输，这场生死战便到此为止。”

于文澜两眼通红，额上青筋跳动，咬牙切齿道：“你休想，我如果输了，展师妹就要被你……我死也不会认输的！”

他一次次被打倒在地，却又一次次爬起来，扑过去与宋晦山拼命。他的身上脸上满是鲜血，却无论如何也不肯低头认输。

普通的疗伤丹药根本没有太大作用，而那种可完全治疗伤势的灵药，更不是他们这种炼气修士能拥有的。如今唯一能出手扭转战况的，只有谢修凡这个医修。

“谢师弟，求你出手救救他，只要你同意出手，我愿意付出一切代价。”展婉欣再次出言恳求。

谢修凡沉吟片刻，终于点点头：“也好。”出手以后，或许会彻底将吴长老师徒得罪死，但展婉欣在前世时是少见的强者，他这时若是拒绝，见死而不救，又会得罪展婉欣。罢了，相比吴长老与展婉欣，他自然应当选择展婉欣。

谢修凡开始施展复春术。

纪江见状，连忙出手意图阻止。展婉欣、张杨岂容他坏事？他们二人纷纷出剑，将纪江等人挡下。

“谢师弟，拜托你了，事后我与于师兄必当倾力报答。”展婉欣恳切道，眼中充满了感激。

谢修凡没有回话，专心掐诀施展复春术。

片刻后，于文澜身上的伤口开始愈合。原本他全身皆是大大小小的伤，连筋脉也被切断，却都在复春术之下开始好转。

加之于文澜自己亦有疗伤和回复的灵药，在灵药与复春术的合力作用下，他终于渐渐从劣势中摆脱出来。从不断被击倒受伤，毫无喘息反击之力，得到了转败为胜的可能。

谢修凡不断施展法术，加以治疗。这令于文澜更加没有后顾之忧，丝毫也不担心会受伤。不久，宋晦山竟是开始陷入了败势，只见他在不断逼来的剑光中，节节后退，几乎连还手也做不到。

于文澜身上和脸上满是鲜血，直到战况开始扭转，这才有人留意到，他的伤势竟已经完全好转！

吴长老顿时脸色微沉：“是谁出手？生死战只限单打独斗，旁人不得相助其中任何一方，否则便是违背门规。”

谢修凡道：“我出手治好他们二人的伤势，我之作为再公平不过，并没有倾向于其中任何一方，更没有出手攻击其中任一人，这可不算是违背门规。既然吴长老不希望我出手，我罢手便是。”

“你！……”吴长老额上青筋暴起，谢修凡口口声声，说他出手治好二人伤势，可宋晦山压根就没有受任何伤。

哦，不，就在谢修凡罢手不再施展复春术后，宋晦山便被于文澜剑光所伤，他这罢手可罢得正是好时机啊！

吴长老顿时气结。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七、拒绝施救
                            

                                                        

                            

                            方才在听了张杨对他的诽谤以后，吴长老便不再关注那边，也免得自找气受。况他门徒众多，自有徒弟替他出面。

他偶见谢修凡那边打斗起来，也只以为是纪江与他们起了冲突。谁想，谢修凡竟是如此大胆，钻空子去插手他人生死战！

吴长老压下心头怒火：“谢修凡，方才你若不出手，于文澜必败无疑，可你这一出手，却变成了宋晦山败，你这也不算是插手生死战么？”

谢修凡微微一笑，露出几分疑惑之色：“奇怪，于师兄既在生死战中身受重伤，想必是他实力不及宋师兄。可为何他在伤势好转后，却能很快扭转战势？难道他的实力还在宋师兄之上吗？既如此，那么他又为何会在初时被打至重伤，节节败退？”

吴长老一时哑口以对，脸色变了又变，最终冷哼了声，怒目瞪向宋晦山：“宋晦山，你好大的胆子，连为师也敢欺瞒！幸亏谢师侄提醒了我，我倒是一时没想到这点。立刻停战，这场比斗从开始便不公平，也没有继续下去的必要，我要将这劣徒带回去严惩一番，看他日后还敢不敢做出如此事宜。”

于文澜得了谢修凡之助，如今扭败为胜，杀得正是痛快，酣畅淋漓，岂愿停战？

他听得吴长老不说，不但没有住手，反倒更是用上了拼命的招式，不惜自伤也决不放过宋晦山。

宋晦山连连哭叫停战，于文澜置之不理。

而展婉欣则适时道：“吴长老，依照门规，生死战一旦开始，除非交战双方都同意，才能够停止。”

吴长老冷哼了声：“那自是当然，你们二人，还不停战吗？”

宋晦山哭叫道：“停战，停战，我不打了，不打了。”

他眼泪长流，只觉前途转眼一片黑暗。于文澜好不卑鄙，在吴长老下令停战后，便趁势以火系真元长趋直入，破坏他体内气脉。

天啊！难道他日后将再也无法进阶吗？

于文澜这才罢手收剑，道：“既然吴长老出面，弟子岂有不停战之理，此战便到此结束。”他转身离开，来到展婉欣的面前站定，“幸不辱命。”

展婉欣摇了摇头：“你若是没有一时冲动，应下这生死战，也就不会……幸亏有谢师弟出手相助，没有他，你今日必死无疑，快去谢过他救命之恩吧。”

于文澜连忙深深拜下，对谢修凡道：“今日你出手相助，他日我必当报答。”

谢修凡倒也不追着求取回报，今日与展婉欣结下善缘，这也是桩好事。

这时，那吴长老过去查看了宋晦山的状况，发现他体内气脉尽被火系灵气所毁，不由气了个够呛。他门徒众多，原本死了个徒弟也算不得什么，比如，先前纪江之事中，他便仅仅只一味针对谢修凡，却不急着去关心徒弟伤势。

可宋晦山与他有血缘关系，是他堂妹之子，他受了这样的伤，教他怎么向堂妹交待？

原本宋晦山再进一步，进阶到炼气七层后，便可真正拜入他名下，成为他的入室弟子，可现在，他气脉被毁，还如何能够继续修炼下去？

吴长老带上宋晦山，来到谢修凡面前，道：“谢师侄，你既是医修，有救死扶伤之本份，我这弟子你能治好吗？”

于文澜心下一沉，连忙看向谢修凡，就盼着他能拒绝吴长老要求。

谢修凡微微笑了笑，上前查看了下宋晦山的伤势，随即歉然道：“抱歉，吴长老，恕弟子爱莫能助。弟子仅仅只能治疗些外伤，宋师兄已经伤及根本，并非我所能治好的。”

“你当真不能治？”吴长老脸色微沉。

谢修凡沉吟片刻，道：“不错。如此严重的伤势，或许要等到我筑基后，方能治好。”

筑基以后？在他们这样的大宗门中，从炼气到筑基，即便是资质不错的弟子，也至少需要十年时间才能筑基。要宋晦山等上近十年，他也就被耽搁了。

吴长老只好作罢，心中寻思着，是否寻找其他医修求医，或是设法炼制九转归真丹。

可九转归真丹极难炼制，所需材料亦是罕见，每颗皆是价值不匪。虽然宋晦山修为较低，又是只伤了气脉，只需其中的次品便足以治好，可这也仍然不容易办到。思来想去，似乎只有寻找其他医修一途。

吴长老作为剑修，对于医修之道并不太了解。不过，任何修士进阶都需所修之道有所突破，比如说剑修，剑修进阶需要剑道造诣有所突破，那么医修自然也是一样。

谢修凡有其父与宗主撑腰，他确实不会蠢到去亲手杀他，但顺手为难他一二，却是非常乐意。若是找到了其他医修，或可借那医修之手，挑唆他使谢修凡身败名裂，在吴越国再也无法立足，看谢修凡日后还如何治病救人。

除非，谢修凡离开吴越国，前往他国修真界。可这自然是不可能的，未经宗门允许长时间离开，这相当于叛逃归一剑宗。

吴长老心底如此想着，面上却是不显。他客气地向谢修凡告辞，便带上宋晦山，与其他两位长老一同离开了。

于文澜再次深深拜下，谢道：“谢师弟，多谢你方才没有出手救治，于文澜实在感激不尽。”

谢修凡摇了摇头：“对于那种伤，我如今确实无能为力。”他向于文澜与展婉欣告辞，便携同张杨离开了。

纪江冷哼了声，为了讨得师父欢心，他处处与谢修凡作对。如今师父离开，那生死战便暂时也只能作罢。不过，谢修凡如今拒绝师父求医，师父必然更加恼恨他，而他纪江若能够替师父报了此仇，必能使他心中大悦，到时，他就能得到师父看重了。

他们纪家乃是破落的小家族，如今只能依附于吴长老所在的吴家而生存。他自然只能千方百计讨好吴长老，设法求得他的看重。

他想了想，觉得回去以后，还是要找机会，获取师父的支持，与谢修凡定下生死战。若是谢修凡胆小不敢答应，那么，他就要另寻机会，待谢修凡离开宗门再前去追杀。

谢修凡若是知道他此刻心中所想，必然会啼笑皆非。这吴长老可并非什么善类，在后来的某一天，得了进阶机缘却依然走火入魔而亡。这纪江以这种方法讨好吴长老，未必能得到好下场。

于文澜与展婉欣互视一眼，紧追在了谢修凡身后。

“谢师弟，你可有什么需要我二人效力的么？但凡谢师弟有任何要求，我们必当尽力。”展婉欣道。

于文澜附和道：“不错，谢师弟请尽管提出，即使赴汤蹈火，也在所不惜。”

对于展婉欣与于文澜的美意，谢修凡委婉谢绝：“我尚有要事，此事日后再议。”

他们二人只好告辞离去。

张杨有些不解：“谢大哥，你出手治好了他，难道真不打算索取报酬？”

谢修凡摇摇头。

谢修凡回到石屋以后，便将门反锁上，设下禁制，查看起父亲寄来的信。

看完，他将信收好，神色中微现疑惑。沉思了许久后，他摇摇头写下封回信，准备出宗托人寄出。

就在归一剑宗山门之下，便有一座坊市。坊市中人来人往，不但有归一剑宗弟子，亦有聚居在附近的散修。

这处坊市因有归一剑宗照管，十分安全。

他决定托人寄信之时，也在这坊市中转转，收购些丹药符咒，以备不时之需。

此外，唔，之前治好于文澜，他的修为又有少许增加，可这还远远不够。必须尽量多的治疗他人，他的修为才会增加更快。

不妨看看坊市中是否有人受伤……对，他可以在坊市内支个摊子，专门治病救人。而归一剑宗弟子对于他医修身份，也多已有知晓，这一传十，十传百，自会有上门求医之人。

在坊市内呆着等候求医者，比缩在宗门石室之内，这显然要方便了许多。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八、妙手回春
                            

                                                        

                            

                            谢修凡托人将信送出，便在坊市中四下转了起来。

短时间之内，他还暂不打算返回紫元仙城，至少也要等修为恢复以后方可，也免得父亲为他担心。

一直以来，父亲为了保护他，在他身上设有防护措施，一旦他死在谁手中，父亲便可借此追查到真凶。

所以，因为他妖修之子的身份，虽有不少长老主张杀死他以除后患，可碍着有父亲和宗主作为他的靠山，一直以来，也没谁真敢亲自动手。

谢修凡将坊市逛了个遍，将能见到的灵符，全部给买了下来。

剑修大抵专研剑道，极少使用灵符这等外物。也因此，在这处坊市中，所出售的灵符不多，价格也极为便宜，大多是散修卖，散修买，很少见到有归一剑宗弟子收购。

买了灵符，他随后来到专售丹药的百草阁，在这里收购了不少回灵丹，见所剩灵石无几，这才离开百草阁。

出门以后，他的目光一转，落到百草阁外一个少年身上。只见他正在摆着出售丹药的摊子，这却在其次，重要的是，他那摊边的旗子上，赫然写着“妙手回春”四个大字，字体苍劲有力，笔法恰到好处，飘逸如飞。

谢修凡在那面旗子上盯了片刻，片刻后，也去效法写了面旗子，上面同样书写着“妙手回春”四个大字。等他带着旗子回到百草阁外，那少年顿时指着他的旗子，不满道：“你……你竟然模仿我？”

谢修凡走过去，在他旁边并排坐了下来，将旗子往地上一插。

少年大怒：“你想抢我生意？”观谢修凡衣饰，应是归一剑宗弟子，可他年纪看上去比他还小，修为也极低，仅仅只有炼气二层，这教人怎么将他放在眼里？

“你出售丹药，我以医术救治他人，究竟谁才是妙手回春？”

“你，你，你……哼！”少年冷哼了一声，“好，那你倒是拿出点真本事，让我瞧瞧啊。”

“也好。不如，就拿你来作试验？”谢修凡上下打量着少年，少年顿觉浑身发寒，只觉自己仿佛变作躺在毡板上的肉，就等着谢修凡落刀。

少年不由警惕道：“你想怎样？我可没病没痛，根本不需要治。”

谢修凡抽出背上宝剑，只见此剑并没有什么特别之处，只是普通的下品法器。少年面色一凛，见谢修凡将剑一抬，他立刻也亮出件飞刀法器，防备道：“你别乱来，别以为你是归一剑宗弟子，就可以胡作非为！”

谢修凡将剑回鞘，摊了摊手微笑道：“既如此，那我也只好作罢。”他坐在少年摊位旁，只见两面写着“妙手回春”的旗子迎风招展。

路过之人自也注意到这番景象，不由纷纷感到好笑，竟在百草阁外竖这样的旗子，当真好不要脸。

其中一人确实在摆摊出售丹药，这倒还勉强说得过去。可另外一位，却面前什么也没有，就这么空坐着，也敢竖个“妙手回春”的旗子，他们莫非是故意与百草阁作对？

没有一个人来光顾，反倒人人不屑，少年觉得脸搁不住了，瞪了谢修凡一眼：“你这是故意同我作对么？我可从来没有得罪过你。”

谢修凡泰然自若，神色镇定。他现在只等着有人被吸引而来，以便尽量多地引来他人关注，在最短的时间内，将他的医术传遍整个坊市。

可惜，虽然偶有同门路过，但却没有人上前理会他，这倒让他有些失望了。

又等候了半个时辰，忽然，一个正准备进入百草阁的青年，“咦”了声走向谢修凡：“谢师弟，是你？”

这青年微微一笑，上下打量着他，见谢修凡没有回话，便接着继续往下说道：“听说谢师弟你改修了医道，正好我这两天猎杀妖兽之时，不慎受了些伤，如今伤口还没有好全，你能治好？”

此地附近，亦有不少其人在摆摊，而路过之人也纷纷看向这里。这个青年时常出现在坊市中，不少人都是认识的。

他正是百草阁的二公子许风羽，依众人看来，他多半是见谢修凡竟敢在他家店铺前，竖下这样的旗子，想要教训他一二，以扬百草阁的威风。

谢修凡浅笑道：“请许师兄将伤口露出。”

许风羽有些好笑，却依然扒开上衣，将左肩上的伤口展示出来，只见那伤虽看上去吓人，但已经好了不少，只差结痂了：“怎么样，你若是能将我这伤完全治好，我便付你一百灵石如何？”

谢修凡自无不允，一口应下，便开始施展复春术。

一时间，所有围观之人都盯紧了许风羽肩上伤口，许风羽唇角微勾，打量着谢修凡的神态变化。

这些天他一直猎杀妖兽，关于谢修凡改修医道，他只隐约有所耳闻，并未太过关注。直到此刻在自家店铺外看见他，许风羽这才隐约想起这么一回事来。

竟敢在他百草阁前，摆下妙手回春的旗子，若是其他出售丹药者，那也还好说。可谢修凡只是在这里空坐着，竟也敢自夸“妙手回春”，摆明了是来找茬，他百草阁若是不作回应，岂不是成了他人笑柄？

况且，谢修凡仅仅只有炼气二层，即便改修了医道又能有多厉害？

然而，就在此时，他只觉伤口处一阵清凉滋润之感拂过，不由微感诧异。许风羽低头看去，只见伤口竟当真开始愈合，原本的疼痛麻痒感也渐渐消失。

只片刻工夫，许风羽胸口的伤势不但痊愈，竟然连伤疤也没有留下，且那处的皮肤竟变得粉嫩雪白，白里透红。许风羽不由目瞪口呆，这……

其他围观之人也惊呆了，有个少女满脸羡慕之色，数步抢上前，站到谢修凡面前：“难道这法术还能养颜美容吗？这位谢道友，你能不能帮我也施展一次法术，我可以付你灵石的。”

谢修凡摇了摇头：“抱歉，我只为人治疗伤势。”只有治疗伤势才能使修为增加，眼前少女这种无聊的要求，除了白得些灵石，对他没有任何好处。

其实真正奇妙的，并不是那复春术，而是他体内的木系真元。复春术与回春术差别不大，真正关键的，是《木灵谱》所修炼出来的真元力，这种真元充满了生机自然之力，虽然威力不大，但真元恢复速度极快，亦有其他不少想象不到的奇效。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九、遇袭（修）
                            

                                                        

                            

                            那少女修为不算高，仅有炼气四层。她面容娇美，只肤色稍暗，倒也难怪她会提出如此要求。

她听得谢修凡拒绝，不由脸一沉，可碍于他归一剑宗弟子的身份，却终于又强压下心中怒意：“我可以加倍付你灵石。”

“我只为人治病疗伤。”谢修凡依然摇头拒绝，若开此先例，他只怕要被疯狂的女修围堵了，还如何有时间治疗伤势增加修为。赚取灵石倒在其次，最重要的是增进修为。

少女暗暗咬牙切齿，瞪了谢修凡一眼，转身离开了。

其实，随着修为的精进，体内杂质将会日益减少，越来越契合天道。相应的，表现出来便是，无论是气质和皮肤，都将会越来越完美。这少女修为还不高，炼气期修士与凡人相比，几乎没有多少差别，她姿容稍有欠缺很正常，只是她太过心急，等不得了。

谢修凡转而对许风羽道：“许师兄，既然我已治好你的伤，也该付灵石了吧？”

许风羽这才回过神来，脸色变得有些尴尬，却还是给了句较为中肯的称赞：“你的医术倒确实不错。”他拨出一百灵石给谢修凡，定了定神，道，“你若是有意，不妨到百草阁来，我们可以合作，你看如何？”

百草阁为许家产业，许家在归一剑宗中，属于较为出名的中等家族。归一剑宗的周围，像这样的家族尚有不少，名义上皆属归一剑宗所管豁，族内灵根资质上佳者，大都可以获准拜入归一剑宗。

许家作为中等家族，在归一剑宗内，也算颇有地位了。许风羽虽然初时对谢修凡甚是不屑，可见他确有真本事后，顿时发自本能起了拉拢之心。

谢修凡沉吟片刻，觉得这倒也是个好选择。先前只是临时起意，他没有来得及想太全面。如今想来，相较于在街边坐着，无法专心修炼和参悟功法，若有人为他负责一切事宜，而他只需出手治疗他人，借此增加修为，这实在是再好不过。

谢修凡想了想，道：“合作可以，但我有条件，可否借一步说话？”他的身世来历，相信这许风羽亦有所了解，许家作为中等家族，族内修为最高者，也不过与谢修凡之父谢承天相当。加之谢承天与宗主关系不错，这也同样是谢修凡的筹码。

“好。”许风羽爽快地答应下来，客气地将谢修凡请进了百草阁。

围观之人这才纷纷散去，但也有少量留了下来，这其中大多为女修。她们寻思着，如果自己划伤自己去求医，应当不会被拒绝吧？

而先前摆摊出售丹药的少年，则面露艳羡之色：原来成为医修竟然如此受人尊重，炼丹师算什么，炼丹术学起来不但极费灵石，更是极难有所成就，哪有改修医道好？

他却也没有想到，若修习医道当真有那么好，为何医修却是如此罕见。仙路漫漫，有许多危险只能依靠自己去度过，若没有足够的实力自保，迟早倒下。

且不提外面各人的心思，谢修凡进入百草阁后，随许风羽来到了楼上会客室，谢修凡毫不客气地提出自己的条件。

一切麻烦事宜皆有百草阁出面处理，谢修凡只需在有人求医时出面即可，无病无痛者他绝不出手，只治疗伤者，且平日必须有单独的房间休息。双方先暂且合作三个月，三个月时间后，百草阁不得阻拦谢修凡离开。而最终所得收入，百草阁收取百分之五，剩余皆归谢修凡所有。

谢修凡咬死了自己的要求不松口，许风羽只当他是在记恨先前之事，心中不由甚是后悔，再三道歉，甚至送了数瓶丹药给他，也仍未能取得谢修凡的让步。

许风羽只好答应了他的条件。在吴越国，医修极为少见，错过了谢修凡，他上哪去找第二个医修来？能从谢修凡身上得到少许好处，又能得以与他交好，也算差强人意了。

随后的日子里，谢修凡便留在了百草阁。有百草阁为谢修凡的医术作宣传，又派专人照料他的起居饮食，也确实为他挡下了不少麻烦，谢修凡在这里过得分外不错。

不过，令人啼笑皆非的是，闻名而来的人，更多的是女修。她们不惜自伤毁容也要求他出手疹治，只为了让自己容颜变得更加美丽。像上次纪江那样重的伤势，他基本没有再见到过了，所接手治疗的多是些不轻不重的伤。

时间匆匆流逝，谢修凡的修为缓慢地增加着，他的名声也日益流传开来。而相应的，百草阁也受益匪浅，有更多的修士闻名而来，愿意在此收购丹药了。

这三个月，谢修凡专心钻研那激发妖修血脉之法，根据其内容中的说法，借助此法可促使血脉觉醒，一定程度上可借助血脉之力，施展妖修的血脉神通。

当然，这血脉威力被激发出来以后，也并不是就意味着他变成了妖修，只是能使他实力更加强大而已。

可惜，三个月过去了，此道之上他并没有什么进展，倒是修为终于得以恢复，他又有了炼气三层的修为。

眼见期限已至，谢修凡向百草阁提出辞呈，表示要先回宗专心修炼，待过段时间再谈合作之事。

以谢修凡的背景，百草阁自不敢用强，只能客客气气将他送离坊市。

这处坊市距离山门不远，施展御风术，只需半个时辰便可抵达。然而，他才刚出坊市不到半刻钟，两个迎面路过的修士忽然间杀机乍现，双双亮出飞剑法器，各使飞剑击向他。

这两人的飞剑快如闪电，眨眼便至，谢修凡脸色微变，下意识抽出长剑一挡，紧接着便口喷鲜血倒跌了出去。

谢修凡不由心下微沉，用剑法用习惯了，需得改过来才是。如今改修医修功法，不宜再使用剑法了，威力太差太差。可这两人皆为炼气四层，他到底应当怎么样，才能够将他们击败呢？

“啧啧，那小妞就为了这么个小子，竟然请我们闪电双剑出马，真是大材小用。”那两名修士中的一人瘪了瘪嘴，流露出不屑之色。

“废话少说，尽快杀了他才是正事。此地可是归一剑宗地界，若不能速战速决，被人发现我们就死定了。”另一人皱眉道。

闪电双剑？这不是归一剑宗地界中，后来赫赫有名的两个邪道散修么？他前世正好听说这二人的大名。这两个散修现如今修为倒是并不高，他们以抢劫其他修士，或是接受他人的雇佣为生。散修度日艰难，没有较好的修炼环境，加之修为不高，自身也没有师长以身相教，有的只能被迫走上这种道路，以求得修为精进。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十、转败为胜
                            

                                                        

                            

                            此地眼下并没有什么人经过，只有谢修凡与这二人。不过，这只是暂时的，随时都可能会有人出现，确实应当速战速决。

那二人话音甫落，便双双再次出剑，只见剑光快似流星，两道寒芒直取他胸口。

就在方才谢修凡受伤倒地之时，体内的真元力便自行运转起来，如同温润的清泉般淌过，他体内伤势立刻开始好转。待此刻剑光将至，谢修凡的伤已经好了七七八八，他立即纵身掠开，险之又险地避了开去。

然而，不待他站定，那两道飞剑配合极佳，一左一右，如灵蛇般转了个方向，再次向他刺来。

此时他已经来不及再避让，只好再次挥剑格挡。只见他再次被击飞出去，竟是连身后的那棵树，也被他拦腰撞断。

谢修凡只觉背脊之上巨痛，再次喷出了一口血，眉头紧皱。

这两人应是一听说他离开坊市的消息，便早早在这条回宗的路上等候着。他先前神识扫过时，亦曾注意到这两人，但他们举止正常，似乎仅仅只是普通路人，他也就没有去留意。

可谁料，才刚一照面，这二人便突施偷袭。他们飞剑术快若闪电，修为又比他高上一层，一举得手，致使他初交战便受了重伤，连喘息的余地也没有。

听他们方才的话，请他们出面杀人的，应是个女修，可究竟会是谁呢？这段时间以来，他在百草阁中，也接触到了不少来求医的女修，唔……这期间无意中得罪了谁，也未可知。

罢了，探究这些亦是无用，眼前的危机若是无法度过，他即使知道幕后主使者是谁，又能有什么用？

他的木系真元中充满了生机之力，此刻虽在不断治疗着他的伤势，可却根本及不上他受伤的速度。若是一旦受伤超过了极限，那木系真元也无法及时替他续命的话，他将必死无疑。

眼见剑光转了个圈，再次向他刺来。谢修凡的神识极快地掠过四周，发觉附近并没有人，他一咬牙，见剑光逼来，却坐在原地没有动，这么继续勉强躲避下去，只会使他陷入僵局，迟早被这二人杀死。

倒不如……拼了！这两人不过是炼气修士，如果连这两个人也无法击败，谈什么去改变命运？

一瞬之间，谢修凡迅速往身上拍了数张护符，紧接着，只见他身上气势开始不断攀升。

那两人见状不由愕然，随即便感沉沉压力直逼而下，他们双双色变，冷汗涔涔而下，互相间面面相觑――这分明是来自灵魂深处的威压，境界高者对境界低者的绝对压制！

这样的威压，难道他竟是筑基修士？可筑基修士又怎会被他们杀得如此狼狈？

两人只觉双膝发软，几乎就要向谢修凡跪下，而飞剑也开始颤颤抖抖，袭向谢修凡的速度大为减慢。

谢修凡咬了咬牙，既然迫不得已之下，暴露出了自己的秘密，这两人就必须得死！他取出一叠灵符捏在手中，不断掐诀以灵气将其激发。

只见刹那间，扑天盖地的法术向那二人逼去，大多为火焰术以及金剑术。

叮叮叮……

金剑与那二人飞剑相击，飞剑不断被击退，转瞬间竟是赫然出现了裂痕。而火焰术则向他们本人包围而去，炙热如重重浪潮般，仿佛要燃尽一切生机。

那两人正被威压逼得头也无法抬起，只是勉强撑起护罩，便被重重火焰所包围。

谢修凡心头一振，片刻也不作停留，不断以灵符打出火焰术，只听得惨叫声不断传来。与此同时，他不断以神识扫描四周，查看是否有人靠近此地。

过了片刻，再没有声音了，谢修凡立刻收敛起筑基期的威压，谨慎地又打出数道火焰符。透过稀疏下来的火光，他看见那两人赫然已被烧成黑炭，于是稍稍松了口气。

不过，附近有人正在靠近，恐怕不久他便会被发现，万一对方趁火打劫，那将又是桩麻烦。

谢修凡目光飞快掠过那两具尸体，还好，储物袋完好无损。他收起了储物袋，立刻便驾起御风术，顾不得伤势还未好全，向山门疾奔而去。

此刻已经来不及清理战场，好在即便被查到他头上来，也是无碍。

这两人不过是散修，向来恶名昭著，如今死在他手中，宗门称赞他都来不及，更不可能会惩罚他。何况，单凭此地所留下的战斗痕迹，恐怕很难会有人联想到归一剑宗。

当然，如果可能，他还是不希望暴露实力的。毕竟他的实力几乎全部是依靠强大神识，这一点绝对不能为外人所知，否则被人误当作遭遇夺舍便糟了。

他一边往前疾奔，一边从储物袋中取出件衣服，披在沾染了血迹的外衣上，又整理了下仪容。等抵达山门处时，他已经看上去没有任何异常之处。

进了山门，他缓步往外门弟子聚居区走去，回想着方才的战斗，暗暗叹气。能击杀那两人，更多的是依靠元神境界上的压制，太勉强了。

他在未改修《木灵谱》前，由于修炼的是木系剑修功法，实力在同阶剑修中，也往往排名靠后。不过，剑修以剑入道，历来追求攻击力之强大，却又是所有修士中的佼佼者。因此，若是遇到其他同阶修士，他倒还有一战之力。

当然，以他这所谓的“一战之力”，要对上方才那两人，同样是没有任何胜算的。

他如今这次的战果，确实是胜过以往，可他总不能次次依靠威压取胜，那毕竟是不能为外人所知的秘密。

还是要尽快想办法弥补战力差距，那妖修血脉还不知何时方能激发成功，他目前只能大致从两个方面想办法：法器、灵兽。

那么……嗯，现在他修为尽复，可以考虑回一趟紫元仙城了。

谢修凡回到自己的石屋前，没有走进去，往旁边的石屋看了眼。之前在百草阁时，张杨曾去找过他一回，见他在那里过得不错，便表示自己要回去闭关，如今他想来正在修炼。

不过，炼气期时，并不适宜长期闭关，需要时时出来走动散心，以免心情烦闷枯燥，导致修炼无法集中精神，难以入定。

而这个时期，由于还不能辟谷，若当真需要长期闭关，便必须服下辟谷丹。可他们现在还只不过十来岁，服多了辟谷丹并不是什么好事，还是需要正常饮食的。

谢修凡想了想，正要回到屋中，那间石屋的门忽然开了，张杨探出头来，面露喜色：“谢大哥，你回来了？哈哈，我终于又突破了，我现在炼气五层了。”

谢修凡见他修为果然已稳定在炼气五层，点了点头：“我要回一趟紫元仙城。”若是这时不提此事，待从紫元仙城回来，他是别想安宁了，“需要我带些什么东西吗？”

张杨顿时耷拉下脸来，垂头丧气道：“谢大哥，你父亲真好。哪像我父亲，竟然不准我回去，除非我能够晋入内门。”

谢修凡垂目沉默片刻，没有多话。上一世时，张杨早他数年筑基成功，与二城主处处相逼也不无干系。二城主自己没有进阶的希望，便将所有希望寄托在张杨身上，他嫉恨谢承天压着自己一头。而张杨的出色表现，让二城主掰回了面子，风光得意了许久，令谢承天颇感脸上无光。

后来谢修凡好不容易筑基成功，迎来的却是父亲的噩耗，父亲直至死去，也终未能见到他筑基，这次定然不能让遗憾重演！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十一、启程回家
                            

                                                        

                            

                            见谢修凡没有回话，张杨想了想，道：“其实，我也没有什么需要托付的，你这次回去时可以转告我父亲，我现在已经炼气五层了。”

“好。我休整三天，随后便启程，你继续闭关吧。”谢修凡向他微微颔首，回到了自己的石屋之中。

布下阻隔禁制后，他盘坐在地，开始主动运转真元力，恢复自己的伤势。

这次受伤甚重，他颇费了些工夫，才终于治好自己。而治疗过程中，他发现修为亦是颇有增加，不由微感意外。

早知从自己身上也能获得好处，说不定，他也会像那些女修一样，不惜自伤以换取治疗机会。

不过可惜的是，对于同一个人，再次出手治疗，除非伤势更加严重，否则修为不会得到增加。不然，他倒是可以不断伤害自己，再依靠不断出手治疗，以求得修为不断增加。

如此想着，他不由微感好笑，这想法有些异想天开了，世间焉有如此好事？因果道法从根本上杜绝了这个可能。

谢修凡定了定神，检查起方才所得的两个储物袋。

之前的那一战，因见有人往这边过来，也没来得及逼问幕后主使。如今只能静观其变，看那幕后主使者是否还会继续出手了。

这两只储物袋都不算大，仅有一个立方而已。他直接将其中物事倾倒出来，只见除去一些玉简、一件法器、一些符咒、少量杂物，竟然有一堆的女子肚兜、内衣之类的，他顿觉无语。

谢修凡将这乱七八糟的杂物丢回储物袋中，便开始检查起其他东西来。符咒收到自己的储物袋里，而那件法器……这是一枚土黄色的珠子，他注入灵力稍加激发，只见此珠悬浮起来，散发出了淡淡的黄光，将他整个人笼罩在内。

原来是御土珠，这是件下品防御法器，在吴越国修真界中，也还算比较常见。不过，剑修却是从不使用这类防御法器，剑修向来从不屑于借助外物之力，无论是攻击还是防御，皆只依靠手中的剑。

谢修凡将御土珠稍加祭炼，便丢到自己的储物袋里，随后检查起那几枚玉简。这原来是些普通炼气功法，修真杂闻之类，倒没什么用处。不过，那两人中的其中一人，似乎有记录日志的习惯，详细地在一枚玉简中，记下了每日的见闻。

他迅速扫了一遍，在最后的那部份，找到了雇佣他们杀自己的主使者。

竟是云仙门少门主杨晓凤，云仙门在吴越国内小有名气，虽然只是一家小宗门，门内只有筑基后期修士坐镇，可却是少有的只收女修的宗门。这些女修大多美艳无双，又擅长结交，虽然还不至于接近魔道，但其所作所为也颇令人不齿。

仗着相貌美丽，她们千方百计结交三大宗门的修士，设法取得对方的欢心，从而获得好处。虽然有不少修士对她们极为不屑，但修真者也是人，不可能完全没有任何感情。

这云仙门少门主，她出现在归一剑宗的附近，极有可能目的便正是为了结交青年才俊。

随后，谢修凡休整了两天，在宗门执事处登记了离宗之事。这天清晨，他略作收拾，准备了些必需之物，与张杨早早地在食苑用过餐，张杨正要送到他山门处。

临出食苑时，就见纪江与几名弟子迎面走来，一看见谢修凡便几步抢上前：“谢修凡，我已经征得了几位长老的同意，你敢不敢与我定下生死战？”如今谢修凡修为虽然恢复了，可他既已改修医道，实力必然极为弱小，要杀他实乃轻而易举。只要杀了他，他自然能获得师父的欢心。

谢修凡想了想，道：“我尚有要事在身，生死战之事，不妨再等三个月，如何？”

“我看你是不敢答应吧？胆小！懦夫！”纪江嘲笑道。

“那么你欺压弱小，又好到哪里去了？”张杨大怒上前，挡在谢修凡面前，“你修为这么低，我也不屑于与你斗。但你若是想越过我，欺负谢大哥，我可就要不客气了！”

纪江冷哼了声，挑了一下眉，摊手道：“好吧，不敢答应生死战便算了，咱们走！”

谢修凡默然无语，摇摇头，率先走向山门。

张杨连忙紧随其后：“谢大哥，你可别生气，你现在的优势是医术，实力弱了些不要紧。放心吧，咱们从小玩到大，你的事就是我的事，有我在谁也别想欺负你。”

“……”

张杨见他不回话，只好接着又道：“虽然我这次不能随行，但是，我特地去通知了于师兄他们，相信他们一定可以保护你的。”

“……不必。”

“谢大哥，你又何必逞强？你现在是医修，打架杀人这种事就不必上阵了，这种事情还是我们剑修最擅长。”

谢修凡已经完全无话可说。可他若是直言坦白，以张杨这种受不住激的性格，保管不到一天整个宗门都会知道，谢修凡如今实力大进。以前的时候，他可没少在这方面吃亏，此刻自然对张杨有所防备。

谢修凡也只好当没有听见，目前来说，他的实力来自不可告人的原因，一旦传出他拥有强大元神，必然会招致怀疑。

在张杨顽固的劝说声中，二人终于抵达山门处，谢修凡与他辞别，驭起御风术踏上了行程。

紫元仙城可不比宗门附近的坊市，宗门附近的坊市更多的是针对剑修，而紫元仙城则不同，在那里他应当可以收购到不少所需之物。

归一剑宗地界虽亦有不少凡人，但主要聚居的还是修真者。为了避免惹上麻烦，谢修凡不断以神识观察着四周动静，尽量避免与其他修为相近者相遇。

他离开宗门不久，果然发现展婉欣与于文澜远远尾随在后。他们自以为神识强度在他之上，毫不掩饰地不断以神识扫描。

且展婉欣与于文澜似乎唯恐被他发现，小心翼翼地保持着与他之间的距离。他快，他们也快，他慢，他们也慢，谢修凡竟是压根也找不到机会，前去劝说他们回宗，不必再暗中相随保护。

谢修凡试探着在原地道：“展师姐，于师兄，你们在吗？如果在，便请听我一言，不必跟在暗中保护，但有任何危险，我自能应付得来。”

展婉欣与于文澜不听，依然悄悄跟随在后。

谢修凡也不便再继续劝说，否则展婉欣与于文澜势必起疑，只好任由他们去。他神识范围远甚于同阶，这点可不能轻易令人知晓。

不久，那纪江果然如谢修凡所料，带了数名弟子追来。然而，令纪江所没料到的是，还没有追赶上谢修凡，便先行遇上了展婉欣与于文澜，他们被狠狠地教训了一顿。纪江不由欲哭无泪。

于文澜与展婉欣仇恨吴长老之极，对吴长老这弟子丝毫也没有留手，虽然碍于门规没有杀人，可却将这些人击至重伤，其中尤以纪江所受伤势最重，多半回去后必是要躺上数月了。

谢修凡暗暗好笑摇头，心中也没有太意。对于这纪江，只要对方拿他无可奈何，不敢再来欺压于他，他也并非定要置此人于死地，只需教训教训他，让他知道厉害即可。

从获得重生之后，他所想的便一直都是改变命运。他真正需要当心的，是前世那个结丹老者，而非纪江、吴长老这些人。

紫元仙城位于归一剑宗地界的边缘，若全力以御风术日以继夜地赶路，需六天左右方可抵达。

谢修凡白天赶路，夜间休息，足足花去了十天时间，方得以抵达紫元仙城。

于文澜与展婉欣见他安全抵达，二人商议了番，随后也进了紫元仙城，准备在这里转转看，并在附近历练一番。

而谢修凡则直奔城主府。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十二、父子深谈
                            

                                                        

                            

                            紫元仙城乍看上去，与凡俗城镇没有太大区别，有店铺、有客栈、有酒楼，亦有专门开辟出来的自由摆摊区域。

只不过，在这里来往的多是修仙者，几乎很少见到没有任何修为的凡人。

谢修凡抵达城主府时，谢承天正与拍卖行管事议事，得知谢修凡回来，便命人直接将他带过来。

谢修凡微感疑惑，原本紫元仙城日常事务，父亲是从不让他插手的，怎么这次……难道是拍卖行这个月将要拍卖的宝物中，有他所需要的？

想及此，谢修凡心中微喜，赶紧随人去见父亲。

紫元仙城城主府虽位于城中央，但所占地方并不大，除了三位城主日常居住之所，便只有前院的几进议事厅、会客室之类。

谢修凡很快便抵达了议事厅，只见谢承天正在查看一份清单，而拍卖行管事则候在旁边。

谢承天的相貌轮廓，与谢修凡其实颇为神似，不过谢承天更偏向英俊，而谢修凡则要俊美许多。谢承天留有微须，如今两鬓斑白，看见谢承天，几乎便大致可以推断出，谢修凡衰老后的模样。

咦，不对……一直以来，他似乎疏漏了什么。谢修凡观察着父亲，忽而怔住，呆呆看着他，站在原地一动也不动。

谢承天见谢修凡到来，随即露出笑容，招手唤他过来：“凡儿，你且来看看，这其中可有你需要之物？”

谢修凡这才回过神来：“是。”他又多看了父亲几眼，来到他面前站定时，口张了又张想说什么，却在瞥见候在旁边的拍卖行管事时，将话咽了回去。

他接过清单查看起来，这果然是拍卖行本月拍卖清单。

通常在拍卖举办之前，这份清单会流入到少数人手中，这部份人将拥有特权，只要不是本次拍卖的压轴，其他宝物若是看中了，可提前买下。

谢修凡忽然注意到其中某本功法，眼睛顿时一亮，指着那本功法道：“我想要这本《炼神诀》。”

“《炼神诀》？不行，此法若修炼有成，固然威力极大，可是修炼过程太过危险，一旦稍有不妥，便将心神受损，失去神智。”谢承天断然拒绝。

“父亲请不必担心，我定会谨慎修炼。”

谢承天依然不同意。谢修凡只好暂且作罢，往下继续翻看起来，最终，他只看中了一件上品法器：“那就这套穿心针。”穿心针是成套的法器，一共有二十四枚，此针极细极小，很难以神识捕捉到，乃是偷袭的不二法宝。

通常，普通的上品法器五百灵石即可买到，而这套穿心针由于较为特殊，若使用得当其威力甚至不下于极品法器，它的底价是一千五百灵石。

谢修凡从储物袋中拨出一千五百灵石，交给了拍卖行管事。

谢承天原本准备替他将灵石付了，见状不由颇感意外，但外人在旁他也不便询问，于是让拍卖行管事先且退下，去将那套穿心针取来。

见此地再无其他人，谢承天设下道阻隔禁制，正要发话，谢修凡先一步道：“父亲，你应是与宗内一些长老辈份相同吧？为何你体内的生机之力远不及他们？”从他有记忆起，父亲便一直如此苍老，原本他也习以为常，并未有过任何疑问，可现在一想，这其中绝对不对劲！

自从改修《木灵谱》，他对于生机之力也有了认识，决定修士的寿元长短的，便是这生机之力。生机之力越多，寿元越长，举凡境界相同的修士，生机之力是完全一样的。不过，若是修炼木系功法，则寿元要比寻常修士稍稍长些。

他修炼《木灵谱》以后，真元之中充满生机之力，寿元更是远远超过其他修士。若要致他于死地，除非这生机之力再也无法续上他的性命，否则他是没那么容易死去的。

谢承天微怔，旋即脸色微沉：“是谁告诉了你什么吗？你回信说已经改修医道，你这又是何苦，医修怎能比得上剑修，放弃剑道，你日后还如何自保？”

“不，我改修医道，与父亲本没有任何关系。我也是在刚刚，才终于看出来。原本我一直奇怪，为何父亲常年收购各类灵药，却是因为这个原因。”谢修凡说着，声音拔高，竟微微有些颤抖。

原来，即便没有那个结丹老者出手，父亲的性命也不会长久。父亲竟然就这么一直瞒着他，却有没有考虑过他的想法？

上一世他好不容易筑基成功，本怀着满腔喜悦之情，想给父亲一个惊喜，没想到迎来的却是父亲的死讯，当时他的心情，父亲您能体会吗？

谢修凡深吸了一口气，摇着头：“父亲，您什么也不告诉我，只让我专心修炼。母亲是怎么死的？您又是如何重伤至此？那结丹……我曾让您失望过，对不起，这次再也不会了。”如今想来，父亲身上所承受的压力，远比他要更加沉重吧？

谢承天叹了口气，有些疑惑：“我确实是受了些伤，可你这是怎么了，为父可从未对你失望过，好端端的道什么歉。”

“父亲，我……您知道《木灵谱》吗？”

“《木灵谱》？有所耳闻，这门功法曾在数千年前现世过，据传修炼到一定程度，甚至可以复活死人。但愿意修炼此功法的人并不多，这门功法更偏向辅助，修炼了它只会引来祸患，拥有逆天之能，却没有自保之力，那便只有一个下场――命运为他人所掌控。后来《木灵谱》很快就消失于世，不知下落了。你问起《木灵谱》，难道你所改修的功法，正是它？”

“不错。父亲不是传信问我，是否拿走了您收藏的玉佩吗？”那枚玉佩正是上一世时，他整理父亲遗物时所带走的，原本他一直在奇怪，那神秘的残识究竟从何而来，直到父亲传信过来，他才联想到这枚玉佩之上，“那玉佩之中便有《木灵谱》功法。”

那玉佩也不知是怎么回事，竟然就这么离奇消失了，父亲这里的玉佩没有了，他现在身上也并没有这枚玉佩。难道是上一世时，玉佩中的残识为助他重生，致使玉佩力量耗尽而自毁了？

“原来如此。这玉佩本是你母亲的遗物，没想到原来它并非普通玉佩。”谢承天说着，面露担忧之色，“不过，你修炼这《木灵谱》……”

“父亲请放心，这《木灵谱》只是前期威力较弱，到后期会慢慢好转的。现在我会尽量从其他方面弥补实力，那《炼神诀》我必须修炼，请父亲相信我，给我一个机会。而且，只有修炼了《木灵谱》，我才能够治好父亲您的伤，才能设法复活母亲，不是吗？”

谢承天叹了口气，摇头道：“凡儿，这些你都不必承担，为父自有分寸。”

“不！父亲你知道吗？我……”谢修凡深吸了口气，平定了下心绪，尽量心平气和地道，“父亲，其实我已经死过一回了。不过，有个极其强大的存在，逆天改命助我时光倒流，使我回到了十年前，父亲，你相信吗？”

谢承天果然大吃了一惊，猛然站起，神识掠过四周，见禁制完好无损，却仍觉不放心，又布下数层禁制，这才惊疑不定地望定了他：“时光倒流？究竟是什么人，竟有如此逆天之能？”

“我也还不知道。父亲，请听我说，就在十年后，你和我都将先后死去，而根源便是那《木灵谱》。有人正在追查《木灵谱》的下落，十年后将终于查到这里来，而那个人的修为，至少是在结丹期。父亲，我们只有十年时间。”

谢承天出神良久，始终没有发话。

谢修凡不确定地再次发问：“父亲，你相信吗？”

谢承天微微阖目，良久，方点了点头：“相信。若是我……”说到此处，他摇头叹了口气，“唉，凡儿，你既知道了，我也不再瞒你。我确实受伤不浅，已是伤及本源，并还在不断恶化。否则我早已结丹，又何惧此人？”

若非他再没有结丹的希望，寿元也是不多，以他和宗主之间的关系，又怎会被发落到这紫元仙城来？

“父亲，给我几年时间，我定会尽快筑基，治好您的伤。不过，那《炼神诀》，我还是希望能够修炼，请父亲容我一试。”

谢承天沉思片刻，道：“《炼神诀》你倒可以修炼一部分，但分化元神之法，你万万不可学习。凡儿，你也不必将自己逼得太紧，你要修炼《木灵谱》也可以，但定要谨慎行事，切记实力至上，我会再设法寻找其他增加实力之法。”

谢修凡见他依然心中担忧，于是将那激发妖修血脉的事情也告知，谢承天这才终于略略放下心来。

父子二人又交谈了许久，谢承天得知他依靠医术，救治他人赚了不少灵石，甚是替他感到高兴；但同时亦再三告诫，让他行事务必小心谨慎，不可表现太过惊人。

如此过了许久，谢承天终于撤去四周禁制。原来，方才谢承天便已传音出去，让那拍卖行管事去将《炼神诀》也取来，如今穿心针和《炼神诀》他都带来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三、得炼神诀
                            

                                                        

                            

                            《炼神诀》虽修炼危险，但其中亦有不少可取之处，因此价格并不便宜。

谢修凡将身上灵石全部拿出，也仍然没能凑够，最终还是谢承天替他代付了部份。

谢承天唯恐他禁不住诱惑，执意修炼分化元神之法，于是将这部份内容以禁制遮去，这才将《炼神诀》交到谢修凡手中：“分化元神之法，是要将元神分裂，化作万千份，每一份皆可独立存在，这分裂过程可是极为危险，稍有不慎便将元神受损。你先暂且莫要学习，待你达到为父这个境界，届时当可自行破去禁制，再来考虑是否学习也不迟。”

谢修凡也明白父亲的苦心，于是答应下来。他本来所真正看中的，便正是神识攻击之法，至于分化元神，学不学倒无所谓。

当然，根据功法介绍，这分化元神之法作为最后一部份内容，自然是有其深意。若能将元神分化作万千份，万千道元神同时施展攻击，其威力必将极其可怕！

谢承天又取出些符咒、法器和阵盘来，道：“这是我这段时间收集的，你看看可有需要的？”

考虑到他如今修为尚低，谢承天所收集的符咒中大多为一品灵符，二品灵符不过二十余张。而至于那五件法器，其中两件下品法器，一件中品法器，一件上品法器，一件极品法器。

这五件法器应是足够他在炼气期使用了，不过，现在他修为不足，至多也只能勉强使用中品法器，这便是他此刻的极限了。如上品法器或是极品法器，所需消耗的真元是极其多的，他暂时只能将这两件法器封存下来，待日后修为足够以后再使用。

既然父亲已经买下，这时他再拒绝也是浪费，于是也不同父亲客气，直接将这些全部收下。只是，父亲如今伤势未好，还需要大量灵药支撑，他也不便给父亲增加负担，遂暗暗下定决心，要尽早还上这些灵石。

谢修凡又向父亲追问起昔年往事，但谢承天只是摇头道：“此事你还是不知为好，待你实力足够，我再向你说清楚也不迟。”

见父亲态度坚决，谢修凡也只好无奈作罢。

谢承天沉吟片刻，又道：“你既需要修习医道，可在城内开家医馆，或是也可以效仿之前，找家专售丹药的店铺合作，为父这点面子还是有的。你暂时先不必返回宗门，我再替你搜寻些增强实力的法门。”

“是，多谢父亲。”

谢修凡选择了第二种方法，由父亲出面，替他联系了城内最出名的回春堂。看在谢承天的面子上，回春堂不但同意合作，甚至没有收取任何好处。

当然，回春堂如此做，也并非半分好处也捞不回来，紫元仙城内出售灵药的店铺不在少数。若是回春堂内有谢修凡这个医修坐镇，想必会吸引来更多慕名而来的修士，回春堂的生意更加兴隆将指日可待。

与百草阁时一样，谢修凡在回春堂中暂且住了下来。为了避免引来麻烦，他隐瞒了身份，让回春堂对外宣传时，只说是位不明身份的神秘医修即可。

身为一城之主，谢承天树大招风，处于风头浪尖之上，想结交他的，仇恨他的，大有人在。谢修凡若想安心修炼，在紫元仙城中暂留时，还是需得尽量与他撇清干系。

最初的时候，几乎没有什么人来求医，谢修凡倒也不急，将那些法器祭炼完毕后，专心钻研起《炼神诀》。

《炼神诀》是一门元神化用之法，第一部份为化用元神直接攻击他人；第二部份为分化元神，将元神化整为零，由一至二，由二至四，直至化身成百上千。

谢修凡所看中的，便正是那元神攻击之法，他曾是筑基修士，元神之强大远甚炼气修士。若是能掌握元神攻击之法，只要对方没有灵魂防御法宝，他便几乎可以无往而不利。

首先，将元神改变形状，凝为刀或剑，可单是这点便是很难办到。

谢修凡整整尝试了数天，都未能成功做到这点，想要主动控制摆布元神，没有想象中那么容易。

这时，他终于等来第一个求医者，于是离开房间，随着来请他的伙计来到楼下大堂。

大堂内所有人正等着他下来，见他竟只是个面容稚嫩的孩子，不由露出怀疑之色，这就是那个传说中的神秘医修？那伙计没有请错人吧？还是说，这孩子只是那神秘医修的后辈？

然而，等听到那伙计的介绍，得以确认了谢修凡的身份后，他们顿时流露出了失望之色。这些人里，有伤者的同伴，也有回春堂自己的人，由于谢修凡自从进入回春堂后，便始终呆在房间内没有出来，他们都还没有认识过谢修凡。

“哼，我还真当是什么神医，没想到就是个乳臭未干的孩子。真想不明白，为何掌柜却要将他好好地供起来，不就是会些医术么？”站在大堂角落里的中年男子面露不平之色。

这中年男子是回春堂中的一位炼丹师，长年居住在紫元仙城中，希望获得加入归一剑宗的机会，可惜一直不得其门而入，归一剑宗的人压根不愿收他。

不过，他自恃炼丹之术不错，向来自视甚高，在回春堂颇有地位，没想到如今却被一个孩子凌驾于头顶之上，自然心中分外不平衡。

今日他得知有人来求医，于是立刻就跑出来看好戏，想要亲眼看看这位“神医”，看他究竟有哪里比他这个炼丹师强。

“你当真能治好宋师兄的伤？”那伤者的同伴也均有疑色，其中一个少年毫不客气地质疑道，“若是不能，你最好尽快说明，也免得耽搁了他的伤势。”

谢修凡没有回答，观察起放置在地上的伤者。

只见这是个青年男子，他满身是血，脸上皮开肉绽，甚是骇人，腰腹部更是被破开，连肠子都流了出来，双腿也均已断折，伤口血肉模糊。

不过，看来他已经服了保命灵药，再加上又是修真者，如今还勉强留了口气，没有死成。

刻不容缓，谢修凡立刻开始施展复春术，首先治疗他面部伤势。

“哼，我倒要看看，你能有什么本事？”角落里那个炼丹师冷嗤道。

就见片刻后，那青年男子面上伤口竟开始愈合，直至慢慢长好，连伤疤也没有留下。好神奇的法术，众人不由目瞪口呆，面面相觑，这就是医修的本事吗？

通常修真者受伤后，虽不及凡人那般脆弱，可即便有灵药辅助，伤势也往往无法好得太快。谢修凡竟然一个法术，便很快将这样的伤口治好，这怎么能不令他们感到震惊呢？

谢修凡服下回灵丹，略作恢复，吩咐那青年的同伴，替那青年正骨，将腹部伤处略作处理。

先前质疑谢修凡的少年，再没有任何怀疑之意了，他此时满脸惊喜之色，立刻听从谢修凡的吩咐，依法施为。

谢修凡又施展了数次复春术，总算将此人其余伤势也治好。生机之力生生不息，医修所修炼的，便正是这种力量，仅仅只是治疗外伤，那并不算什么，才刚刚起步而已。

角落里那炼丹师脸色不太好看了，吴越国剑道盛行，医修极为少见。而他也只是因缘际会才踏上仙路，靠着自己摸索，加上丹药相助，才有如今修为。他长年居住在紫元仙城，这是头一回见到医修。

早知医修有如此神奇本事，他若是也去修习医道，岂不是……虽然医修实力不强，可他这个炼丹师，战力也没高到哪去。而他想加入的归一剑宗，也不愿意收下他，既如此，他还不如改修医道算了。

想及此，这位炼丹师不由心中意动，若是能将这小孩的医修功法夺来。以这般神奇医术，再配合他如今的炼丹之术，必定可无往不利，受尽他人敬重！

躺在地上的青年只觉温润之力袭遍全身，通体舒畅无比，伤口痛楚也完全消失了。

青年本就一直保持着清醒，此刻伤势好全，终于得以站起来。他来回走了几步，只觉身体再无不妥，于是感激地深深拜下：“多谢神医出手相救，在下实在感激不尽。”他的同伴也纷纷上前道谢，并为先前的无礼态度道歉。

经过这次治疗，谢修凡的修为又增长了少许，不由心情甚是不错，伸手道：“谢便不必，请付酬劳，便可两清。”

那青年并无任何迟疑，爽快地将灵石付清。

而那位少年则面露迟疑之色，片刻后，道：“神医，我有个不请之情，不知神医听说过东伏山那边的情况没有？那边最近出现了一群噬火蚁，甚是凶猛，已经有不少人伤在它们手中。不知神医可愿与我们同行，只要在必要时出手施救，我们必有厚报。”

角落里那位炼丹师闻言，不由眼中一亮，若是谢修凡离开仙城，他岂不是就有机会夺得医修功法了？而且，谢修凡刚刚所得的这一大笔医资，届时也将落入他的手中！

然而，谢修凡沉吟片刻，却委婉拒绝了：“抱歉，我暂时并不想离开紫元仙城。”

他现在《炼神诀》都还没有修炼有成，就这么跑去凶险之地，与送死又有何异？这几个人口中邀他同行，真到危急时刻，未必会全力相护，谁身上会没有带有疗伤丹药，凑合着也就能对付过去了。

与其依靠他人，还是自己的实力更加可靠。

那炼丹师不由大感失望，暗暗咬牙切齿，恐怕他不是不想离开，而是不敢离开吧，胆小鬼！

那少年见谢修凡拒绝，亦是失望非常，但面上依然恭敬非常：“若是神医改变了主意，请一定要通知我们。”他留了道传音符给谢修凡，再三谢过，这才随其他人告辞离去。

谢修凡回到楼上房间，开始继续专心参悟《炼神诀》。

若他没有记错的话，在这一年，东伏山曾经出现过变异噬火蚁，当时曾屡屡伤人，引来了极大的轰动。

但最终，这只变异噬火蚁却是不知所终，也不知是落到了何人的手中。

不过，谢修凡也并不着急，东伏山上妖兽极多，那些人追寻变异噬火蚁之时，必然受阻重重，没那么容易达成目标。

他现在只需专心提升实力，暂不必急于参与进此事。

只有拥有足够的实力，他才能在仙路之上屹立不倒。三千大道，条条可通向天道。医道只是他探索和前进的途径而已，无论过程是怎样的，得长生，问鼎大道，这才是他最终的目标。

在他不断参悟研习《炼神诀》的同时，前来求医的人渐渐多了起来，谢修凡不断抽空出手救治，修为增加极快。

这段时间以来，闻风而来的人越来越多，而受伤的人也大有增加，这为他带来了不少好处。

想必，那只变异噬火蚁的存在，已经被人所发现，如今消息已经传扬了开去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十四、其他医修(修)
                            

                                                        

                            

                            在外界那些炼气修士沸腾开来时，谢修凡依然在静心参悟着《炼神诀》，不知不觉，他在回春堂已经呆了两个月的时间。

这日，凝化元神的方法，他终于有了些进展，总算可以勉强将元神凝为一柄小剑了。

谢修凡熟悉了下先前所得法器，决定动身前往东伏山，他向回春堂掌柜提出此事。

掌柜听了面露担忧之色：“少城主既是医修，不妨召集些人随行，就这么孤身前往，恐怕不大妥当。”万一这位少城主在他这里出了事，谢承天必然要怪罪到他头上来。

谢修凡表示会考虑，告辞离开了回春堂，在城内打听了番情况。随后，他稍作准备，便出城直奔东伏山。如今他自有足够的实力无保，何需依靠他人之力？他于是并未传讯通知先前曾求医的那群人，与其为他人作嫁衣裳，倒不如一心为自己争取。

变异妖兽极其少见，也极难捕捉成功，通常若想弄到一只，还需得看是否有足够的机缘。而在坊市之中，自然也是很难见到。

东伏山就在紫元仙城十余里外，并不算太远。谢修凡驭使御风术，很快抵达了目的地。

到了东伏山后，他见到的修士开始增多，这些人三五成群，结伴而行，极少有独自行动的。而他们的修为，大多是炼气期，基本没有筑基修士。

噬火蚁这种妖兽聚群而居，其修为层次多在炼气期，基本没听说曾出现过筑基期的噬火蚁。这变异噬火蚁固然令人心动，但多半只能在炼气期内称霸，想将它培养成为筑基期的妖兽，并没有太大的希望。想来，这也便是它没有引来筑基修士的原因。

这些人见谢修凡居然敢独自行动，不由纷纷投来异样的眼神，均想道：这人莫非是妄想浑水摸鱼么？可此地妖兽众多，他独自一人深入，恐怕还没有抵达目的地，便已经先行命殒了吧？

在归一剑宗地界，有不少妖兽聚集之地，而这东伏山便是其中之一。东伏山地势险峻复杂，林木成荫，野草藤蔓丛生。

进入东伏山后，谢修凡随意挑了个方向，慢慢往前走去。

东伏山外围妖兽还并不算密集，实力也并不高。为了尽快熟悉和适应新的战斗方式，谢修凡走走停停，不断寻找妖兽击杀。

而在战斗过程中，他亦在不断地总结着经验与教训，并试图将前世剑道中的领悟，运用到如今的战斗方式中来。

剑，重锐金之意，极走偏锋。剑与剑的比拼，往往一瞬间的破绽，便将致命。当然，不独独剑法有破绽，世间万法，皆有其克星所在。而他此时此刻，便是不断寻找与调整，以自己此刻的攻击方式，应怎样才能使攻击更有效化。

他此刻所用的是下品法器金钢匕，这是父亲为他所收集法器中的一件，也是他现在最好的选择。品级太高的法器太耗灵力，以他此刻的修为层次，冒然使用，也许灵力耗尽，都未必能发出一击。

如金钢匕这类以心神御使的法器，与剑修手中的剑相比，控制起来难度更高，但若能运之如指，自由度相应的也会更高。因此，若是技巧之上运用得当，除去威力或有不及，但也能尽量拉近与剑修的距离。

不知不觉间，数个时辰过去了，谢修凡正与一只闪电豹缠斗之时，忽然，他微微蹙眉。虽在战斗之中，他也时刻不断以神识观察四周，以便提防有可能袭来的危险。

而就在刚刚，他注意到，有五个人提及到他，正在商量着要杀他，其目的似乎是他的医修功法。这五人的修为不算太高，低者炼气二层，高者炼气六层。

谢修凡微感疑惑，稍加沉吟，迅速解决了那只闪电豹，换了个方向往前疾掠而去。对方人数太多，修为又在他之上，不可力敌，还是避开为好。

然而，才刚刚跑出不远，他的神识便捕捉到了另一幕景象。

十里开外，那里赫然聚集了不少人，难道是变异噬火蚁已然被发现？可惜距离太过遥远，他无法观察到细节。神识与眼睛相类似，距离越近观察所得越是详细清楚，而距离太远时，由于所能延伸出去的神识已经极弱，并不能观察得太仔细。

谢修凡稍一迟疑，继续往这个方向疾掠而去。沿途不断有妖兽出现，他不得不一再停下来将其解决，速度因此大为减慢。

渐渐的，谢修凡终于得以观察清楚那边情况，只见那里大约有十余人，果然正在与一群噬火蚁对峙，此刻正在岌岌可危，不断有人受伤，而地上更是已经躺了不少尸体。

不过……旁边却有人不断施法替他们治疗，每一道青芒过去，生机之力便可缓解那人伤势，如此方能勉强维持不败。

竟然是其他医修？！碍于没有较好的功法，吴越国又是以剑道为尊，因此向来极少有医修出现，想不到他竟能在这里遇到一位医修？

谢修凡不由得仔细观察起此人来。只见这是个穿着白袍的青年，他看上去甚是温文儒雅，面容清俊，乍看上去令人顿生好感。

这是谢修凡所见到的，除他以外的第一个医修。此人治疗之法与他相比，倒也并无太大不同，同是医修，同是修炼生机之力，只不过，此人的功法不及他，木系真元中的生机之力也远不如他，是以治疗效果也不及他。

那十几个人里，赫然有当初那群来回春堂求过医的人，此外，于文澜与展婉欣竟也在其中。剩下的那些人中，则有一部份应是那医修的同伴，受到了那名医修的重点照顾。

炼气修士某些程度上来说，与普通凡人差距并不太大。炼气修士只是寿元略有增加，比凡人更不易于生病，实力更是只相当于凡俗界的先天高手，或许还有所不及。

看，他连利用木系真元为他人治疗，都还需要以法术作为媒介，灵力甚至根本不能外放，这就是炼气修士的尴尬处境了。

只有筑基以后，才算是真正脱凡为仙，实力也将会有脱胎换骨的变化。从炼气到筑基，这是一道极高的门槛，迈过去了，就是真正的修仙者，从此可灵气滋养自身，远离凡俗烟火。

不过片刻，只见那里还能站着的人越来越少，地上的尸体越来越多。于文澜与展婉欣二人倒是配合有素，互为倚重，还能勉强支持。

这时那身后五人却依然紧追不舍，明明以他们的神识范围，断然不可能发现谢修凡所在方位。只有炼气九层者，方可有一里的神识范围，至于其他修为低者，则神识范围依次不等。

奇怪，这五人是如何能够紧追他不放的？难道他们在他的身上做了手脚？可谢修凡分明并未感觉到，有什么人在自己身上留下了标记。

以他筑基期的强大元神，怎么可能会有炼气修士在他身上留下标记，而不被他所发现？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十五、各方荟萃(修)
                            

                                                        

                            

                            谢修凡继续前行，在观察那医修等人的同时，他也开始关注起后面那五人来。

如此过了片刻，他留意到，那五人中有一人取出面罗盘，注入灵力激发以后，接着往他所在的方向追来。

这罗盘？谢修凡顿时释然，这是种叫寻踪盘的下品法器，使用时限制极多。必须以被追踪者贴身之物或血肉为指引，只有被追踪者在三十里范围内，方可追踪得到具体方向。

不过，这人到底是如何获得他贴身之物的？这五人他分明一个也不认识，他近来一直住在回春堂中，闭门不出……等等，难道是回春堂出卖了他？

谢修凡皱眉想了想，若果真如此，回去后势必要好好算这笔账了。

他继续往前行，而在此期间，也陆续有其他人发现那边的战况，正在往那里赶过去。

不久，他便抵达了目的地，先前曾向他求医的青年等人，欣喜地称了声“谢神医”，客客气气地向他问好。

而于文澜和展婉欣亦是面露喜色：“谢师弟，你来得正好。”

虽然他们对这群噬火蚁带来了极大的伤亡，但自己这方也伤亡惨重，继续僵持下去情况将对他们越来越不利。若是有谢修凡的加入，他们便有机会扭转战局了。

那白袍医修听得“神医”二字，旋即目光转向了谢修凡，上下打量起他来。见他只是个孩子，修为又仅仅只有炼气三层，白袍医修便不再放在心上。

这白袍医修的修为是炼气六层，而他那些同伴，也多是炼气五层到炼气七层。谢修凡这样的修为，在他们面前可实在不够看。

不过，先前曾向谢修凡求医的青年等人，修为层次与他们相当，同样均为炼气五层到炼气七层。

只有于文澜和展婉欣修为稍低，但他们二人实力惊人，又是配合有素，因此并不比别人差。

谢修凡若想收得变异噬火蚁，只有凭借智取一途。

“谢神医，还望能出手治疗我们的伤势，在下感激不尽。”那曾求过医的青年深深拜下，态度十分恭敬，并不因谢修凡修为低下，而对他颐指气使，有所轻视。

谢修凡注意到，被吸引而来的修士里，赫然有个炼气九层修士。若是如此的话，眼前这些人恐怕没有太多希望。

不过，谢修凡想了想，仍是出了手，最先治疗的，当然是于文澜与展婉欣。这二人与他份属同门，又可能将是他的助力，自当优先。

他每施展一次复春术，便必须服下回灵丹进行回复，而于文澜与展婉欣仅仅只受了轻伤。那白袍医修施法治疗他人的同时，有意无意中瞥见他的成果，不由摇了摇头，这种轻伤他随手便可治好，谢修凡拼尽全力能治好倒也不奇怪。

谢修凡治好了于文澜与展婉欣，看了那白袍医修一眼，面露沉思之色。方才观察了这医修许久，他发现他每次施展法术时，似乎法术中的生机之力皆有所不同。

难道……不错！若非今日见到这医修出手，他还真没有想到这点。复春术治疗他人，实际上只是以法术作为凭借，将自身木系真元施于他人身上，真正起到治疗效果的是木系真元，而非法术本身。

这应当就是医修法术与其他法术的不同之处了，可以根据他人伤势自行调整所耗真元，使每道法术有不同的治疗效果。

唉，没有其他前辈医修的教导，他一味只依靠自己摸索，确实要走上不少弯路。先前他每次皆是全力出手，导致每次真元消耗八成以上，还当真是个愚蠢的举动。

既能随意自行调整，谢修凡决定从此有意藏拙了，再也不在人前展现出复春术的极限。至于之前曾有幸见过的人，这些人本身并非医修，即便有所质疑，他只推说自己治疗之时，拼尽了所有全力，甚至超越了极限便可。

谢修凡随即着手治疗其他人。

眼见其中一人遭到灼伤，摇摇欲坠，随时都将可能倒下，谢修凡的下一个复春术，便落在了他的身上。

谢修凡虽隐藏了不少实力，但仍见此人伤势很快开始好转，片刻后，便已经好得差不多。

那白袍医修见状，微露讶色。这样的医道造诣确实不错，虽算不上顶尖，但在这医修罕见的吴越国，确实不愧“神医”之称。当然，还比不上他就是了，他若是全力出手，这孩子在他眼前就不够看了，他毕竟修为太低。

不久，便陆续有新的修士抵达，不到片刻，便加入了两队人。这两队人中，一队修为层次在炼气四层到七层，另一队则大多为炼气后期，其中修为最高的竟有炼气八层。

见到此地竟有两名医修，那炼气八层修士傲然道：“此次这变异噬火蚁我势在必得，我看你们两人皆为医修，除了依靠强者别无他选，可莫要站错了队。”

谢修凡无语以对，他若是利用神识攻击，论单打独斗，这炼气八层修士不会是他的对手。只是神识攻击并不能频繁使用，短时间内至多也只能施展两三次，三次以上元神便将无法支撑而溃散。

那白袍医修道：“是么？若是有炼气颠峰的道友到此，那又当如何？”

展婉欣与于文澜见势不妙，已经袖手退到了一边，面有忧色地看向谢修凡。

那炼气八层修士胸有成竹道：“我自会速战速决，不容其他人有机可乘。”

随着他话音落下，又是一队人抵达了此地，这却是先前商议着要杀谢修凡的那五人。这五人修为均是不高，他们的到来，并未引来太多关注。

谢修凡睨了他们一眼，却见其中一个中年人走上前来，故作惊喜地向他招呼道：“谢神医，没想到竟在这里遇上了你，幸会。”

见此人没有翻脸的打算，谢修凡便也顺势接下，回道：“你是……”

中年人愣了愣，错愕道：“原来谢神医还不认识我吗？我是回春堂炼丹师方普闰，先前曾在回春堂中见过两次的。”说话之时，他心中不由微微郁闷，难道他的存在感便是那么低么？明明他曾在谢修凡面前出现过，没想到谢修凡竟然还不认识他。

谢修凡点了点头，回以一笑。回春堂的人不少，其中大部份为伙计，他怎么可能一一去关注？况且，他不曾与这炼丹师接触过，互相间无仇无恨，这人好端端地却跑来杀他，当真莫名其妙。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十六、土遁
                            

                                                        

                            

                            见谢修凡只是对自己点头示意，并没有多说什么。那回春堂炼丹师方普闰干笑两声，有些悻悻然地退到旁边，他的目光扫过其他人，又重点关注了下那名白袍医修，可见这医修的修为不低，又很快收回了视线。

其实，方普闰自己也有炼气六层的修为，作为炼丹师，有的是丹药供他修炼，因此他修为倒是颇为不错。

而也正因如此，方普闰才敢亲自出手对付谢修凡，而若是雇佣修为太高者代他行事，他信不过。万一那人杀了谢修凡，却不但没有回来复命，反将谢修凡的功法据为己有呢？

那炼气八层修士听了方普闰与谢修凡的对话，目光有些诧异地落在了谢修凡身上。近来，回春堂谢神医之名几乎已经传遍整个紫元仙城，他自然也不会没有听说过。

原本他一直将注意力重点放在那白袍医修身上，而谢修凡则因为修为太低，并不被他放在眼中。现在得知谢修凡便是那位城中出名的神医，这炼气八层修士顿时对谢修凡改观。

炼气八层修士道：“希望二位尽快作出决定，到底是否站到我这边来。”

“也好。”谢修凡自然不介意出手治疗他人，每多治一个人，他的修为便会得到增加，“医者自当普济天下，不过我也不能白出手，你必须先支付报酬。”

那炼气八层修士闻言心中微喜，连忙如谢修凡所言，支付给了他灵石。

那青年等人见状，一时也不好再说什么，好歹谢修凡先前出手治疗他们的人时，并没有向他们要求支付报酬。可此刻他却偏对这炼气八层修士如此要求，显见他实际上应是并不情愿出手的。

既有谢修凡同意出手，那么也无需再多费时间，去征求那个白袍医修的同意了。炼气八层修士立刻带着自己的人，纷纷出剑杀向那些噬火蚁。

这炼气八层修士以及他的同伴，均是剑修。

吴越国剑道盛行，大部份宗门皆为剑修宗门，当然，这些剑修宗门并不强制弟子修习剑道，也同时允许弟子修习其他功法。可是，面对宗内种种丰厚的剑修资源――最好的剑修功法，以及前辈剑修的悉心教导，弟子们自是优先选择剑道。

此外，在吴越国内，散修中亦有不少是修习剑道的，只是较为参差不齐。

剑道原是只属于天才的武学，讲求极致、纯粹，极走偏锋，人剑如一。百兵之中，剑为君子，不能做到与剑合一，根本不可能攀上剑之颠峰。

吴越国这种奉行剑道至上的情况，好处虽也不少，却同时也造成了极端的两极分化。

一种是如谢修凡这样，并无太好的剑道天赋，也不热衷于剑道，导致最终碌碌无为，在修炼之上并无太大的成就。

另一种则是，展婉欣、君非奕这样光芒耀眼的剑道天才，他们简直就是天生为剑而生，在剑法上的造诣远远超出常人，他人望尘而莫及。

总体来说，吴越国虽然剑修盛行，实则良莠不齐，虽颇有一些剑道天才，但更多的却是无数的碌碌无为者。

在那炼气八层修士等人的冲杀之下，不多时，那些噬火蚁便是节节败退，伤亡愈发惨重。

而谢修凡在忙于治疗他们的同时，时刻保持神识外放，关注着远远近近的动静。

忽然，他神色微微一动，眉头皱起。只见数里之外，有数人正在往这边走来，其中之一赫然是张杨。

除了张杨，与张杨同行的那些人，谢修凡也都认识。分别是三位归一剑宗的同门师兄弟，还有几位则是城主府里的炼气修士。

张杨与同行之人正在互相交谈着什么。

“也不知谢大哥有没有出事，你们再用寻踪盘看看，他此刻还在那里么？”张杨道。

这些为城主府效命的炼气修士，大多皆为散修，基本没有归一剑宗弟子。其中一人拿出面罗盘试了试，道：“还是在那里，想来少城主应并未出事，张少尽可放心。”

谢修凡迟疑片刻，略过他们，神识扫过其他地方。忽然，就在此时，那只为首的变异噬火蚁钻入了地下，竟是见势不妙准备遁走了。

众修士冷笑不已，对于这变异噬火蚁的招数，他们早有了解，因此都备有土遁符。土遁术为土系法术，这些修士之中，并没有谁修习土系功法，只能依靠土遁符来施展。

他们纷纷遁地追去，谢修凡自然也不愿轻易放弃，展婉欣轻咳了声，制止道：“谢师弟，算了吧，连炼气九层的都来了。这些人虽修习剑道，却只想着去依靠灵兽这等外物，当真不可救药。”对剑道不够专一执着，连自己手中的剑也不相信，又凭什么去取得手中剑的信赖？

她与于文澜二人原是在此历练，谁知运气奇佳，凑巧碰到了变异噬火蚁，就此被牵涉进了此事。

展婉欣说话的同时，那正赶来的炼气九层修士，也终于在此时抵达了此处。听见展婉欣的话，他微微冷笑，瞪了展婉欣一眼：“你说得倒是轻巧容易，难道你就能做到专心于剑道？”

展婉欣笑了笑，不置可否。

情知此刻不是与她辩驳之时，那炼气九层修士立刻祭出土遁符，也钻入地下追了过去。

谢修凡稍加迟疑，向展婉欣二人告辞，也借助土遁符追去。

在地下之时，神识难以穿透泥土，所能探查的范围将远远小于地上。也因此，他的优势远远超出其他人，他若是能探查周围数十丈的情况，其他炼气修士大约只能探查数丈而已。

要知道，炼气九层修士的神识范围，也不过才将近一里。而筑基初期修士的神识范围，却足足有十里。

见谢修凡并不愿意放弃，展婉欣与于文澜叹了口气，互相间有些无奈。他们并没有带土遁符，此时面对这种情况，即使有心跟去保护谢修凡，却也是束手无策。

看来，谢修凡接下来极可能要凶多吉少了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十七、争夺神医
                            

                                                        

                            

                            在那变异噬火蚁逃走后，唯有少数人并没有追去，而那炼丹师等人便在其中。他们虽带有土遁符，可手中有寻踪盘在，只需留在地面上继续追踪即可。

展婉欣与于文澜犹豫片刻，终还是选择了离开。

而待张杨等人追到此地时，此地早已经没有一个人，空见满地残尸。谢修凡早离开已久，他们只能顺着寻踪盘所指方向，继续追下去。

谢修凡将神识尽可能铺展开，锁定了那变异噬火蚁，不断借助土遁符追过去。

大半个时辰过去，那变异噬火蚁几乎数次被剑光所劈中，却仍是挣扎着继续拼命往前逃去。

随着时间的流逝，那变异噬火蚁越来越萎靡不堪，可追着它的众修士，却也陆陆续续因各种原因放弃了追捕。诸如土遁符耗尽，灵力耗尽无法继续回复，或是神识范围内失去了变异噬火蚁的下落。这些人不得不恨恨选择了放弃，回到了地面上。

到后来，竟只有那个炼气九层修士，以及那名炼气八层修士没有追丢。

终于，那变异噬火蚁似乎也支撑不住了，它开始往地面上钻去，不久便回到了地面之上。

那两个修士见状立刻追出地面。谢修凡松了口气，再这么僵持下去，他身上的土遁符也该快用完了。

谢修凡紧跟着回到地面上，就听附近传来闷哼声，原来这是处山谷，谷内赫然有数十只噬火蚁正候在此地，多半是来接应那变异噬火蚁的。

那先一步出来的两名修士，立刻就成为了这群噬火蚁的目标，刹那间便被它们所围住。

见到又有人出来，那群噬火蚁很快分出数只来，要去对付谢修凡，谢修凡不由心中微沉。

那两名修士见谢修凡居然也跟来了，不由纷纷大感诧异。可此刻危难当头，不是探究这个问题的时候，若不能在此时齐心对敌，他们三人均是凶多吉少了！

“快过来这边，我们护住你，你只需尽力治疗我们的伤势便可。”那名炼气八层修士当即大声喝道。

谢修凡也明白，自己无法应付这些噬火蚁，当即驭起御风术，向那两名修士飞掠而去。这二人此刻还要多多倚仗于他，不会出手对付他，暂时不必担心。

这两名修士都是剑修，他们各自出剑扫出，只见剑光所及之处，那些噬火蚁纷纷被逼退。谢修凡也总算脱离了险境，开始施展复春术，替他们治疗身上伤势。

治疗的同时，他能感觉得到，自己的修为正在缓缓增加。每当他们所受伤势更重，他所得到的好处便越多，谢修凡不由心情大好，竟不自觉开始期待起他们受伤更重来。

当然，最基本的底线他还是有的，不会为了求得修为的进步，而去主动击伤他人以求取治疗机会。这样的做法，只会带来无穷的后患，即使修为能取得进步，可心中却将会留下无法抹灭的裂痕与心魔。

不得不说，这次东伏山之行，即便没能得到变异噬火蚁，他也算是赚够了本。今日治疗所得，几乎快比得上往常数日了。

有了谢修凡作为援助，他们再无后顾之忧，双双奋勇杀敌，竟是勉强与这些噬火蚁斗了个难解难分。

谢修凡自也不仅仅只是为他们疗伤，他也会使用些其他辅助的法术，诸如缠绕术，以枯藤缠住这些噬火蚁，使它们无法移动。

与此同时，为了制造自己不支的假象，谢修凡不断服下回灵丹。那两名修士见状，对他更加放心，如此低的修为，又是向来实力不高的医修，谢修凡实在不足为虑。

渐渐的，还存活的噬火蚁越来越少，而那变异噬火蚁也被他们所重伤，委顿在地无法再施展任何攻击，全靠着其它噬火蚁为它作掩护，才没有被那两名修士所擒。

眼见胜利就在眼前，那两名修士在与噬火蚁缠斗之际，开始互相防备起来，两人越站越远。

终于只剩下最后数只噬火蚁，那炼气八层修士忽然道：“谢神医，别忘记了，我方才付过诊费，这个人可却是没有付过的，于情于理，你应当全力为我疗伤才是。”

“诊费么？呵，多少灵石？尽管开价。”那炼气九层修士冷笑道，“他修为不及我，你若是不开眼跟了他，届时可别怪我下手无情。”

“哼，那可未必，你虽修为比我高，可最终孰胜孰负，却是还未可知。谢神医，你可不能收了灵石却不办事，我和他之间，你必须选择一方。”炼气八层修士道。

“……”谢修凡谨慎地往后退出数步，停止了为他们疗伤。

“谢神医，你这是何意？究竟要站在哪方，你最好尽快作出决定！”那炼气八层修士皱眉催促道。

“究竟应当选择谁，这不是很明显的么？区区炼气八层，竟也敢同我争？”炼气九层修士冷笑不已，“谢神医，只要你同意站在我这方，事成之后我自然会付你诊费，绝不会少了你的好处。”

“空口无凭，你凭什么让谢神医相信你？”炼气八层修士道。

“我可以立下心魔誓。倒是你，谁知道你事后会不会杀了他，将先前所付诊费取回？”炼气九层修士道。

炼气八层修士回答：“我也可以立下心魔誓。谢神医，究竟选择站在哪一方，你还没有决定好么？

二人只顾着争执不休，与那数只噬火蚁僵持着，直至此刻，也仅仅只杀死了两只。

谢修凡又谨慎地退后了数步，他的目的自然是那变异噬火蚁，绝非助这二人中的一位获得它。

那炼气八层修士瞪着他，目中露出怒火，道：“你是想坐山观虎斗么？摇摆不定，简直卑鄙无耻，死！”他豁然脱离战斗，身形急掠而出，一剑挥出。

那炼气九层修士神色微凝，本要回身出剑，但停顿片刻，却又没有出手，只继续对付剩下的那两只噬火蚁。就见他刷刷数剑连出，转眼间，便解决了最后幸存的这两只噬火蚁。它们本就受伤甚重，只是勉强支撑，因此瞬息间便被杀死。

而此刻，却是形势骤变，那炼气八层修士正要一剑击中谢修凡，却忽然间抱头惨叫了声，竟陡然跌落在地，紧接着，便再无声息了。

那炼气九层修士本正要去收了那变异噬火蚁，见此情状不由吃了一惊，他神识极快地掠过四周，却发现附近并无他人。

这个发现令他更加吃惊，目光旋即落在了谢修凡身上：“是你杀死了他？”

方才所发生的一切，在极短的时间内便完成，他竟是根本没来得及留意到，谢修凡究竟是如何杀死了这个炼气八层修士。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十八、黄雀在后
                            

                                                        

                            

                            那炼气九层修士质问完毕，便出剑刺向谢修凡，这乃是真正的杀招。既然谢修凡能杀死那炼气八层修士，自然也有可能杀死他，还需先下手为强。

然而，下个瞬间，他便觉有无形利剑刺入脑内，不，不对，是刺入他的元神。他顿感有种巨痛自灵魂深处传来，仿佛全身被斩作了两半般。

他一时抱住了头，扑跌在地：“你！……”元神之上的伤害，几乎足以致命，即便侥幸不死，想要恢复过来也是极难。

谢修凡竟然能直接攻击他的元神，并且还能成功凑效，这实在是令他大感骇然。

见这修士还没有死，谢修凡微微皱眉。时间不多了，凭借着那寻踪罗盘，那方普闰实在是阴魂不散，居然如此快便已接近此地。

倒是张杨等人距离此地尚远，一时半刻间还未必能赶到。这也即意味着，若他不能尽快解决这炼气九层修士，到时再加上方普闰等五人，情势将越发对他不利。

不得已之下，谢修凡再次祭出了穿心针。这穿心针为上品法器，以他现在的修为，还不足以同时催动二十四枚针，至多只能催动一两枚。方才他击杀那炼气八层修士，所依靠的便是这穿心针。

穿心针几乎无法以神识捕捉，乃是偷袭杀人之利器。就见他指尖银芒一闪而过，那穿心针转眼便疾射而出，速度快得几乎无法形容。

瞬息间，银针便刺入了那炼气九层修士的眉心。此人元神受损，还没有缓过来，便被谢修凡补了这一针，顿时气息断绝，趴在地上不动了。

谢修凡收回穿心针，元神攻击已经用了两次，只剩下最后一次。三次之后，便必须缓缓才能继续使用，否则将会致使元神崩溃。

那方普闰等人已经极近了，他们的神识已将他锁定，只差追上来击杀他了。

谢修凡看了眼气息奄奄的变异噬火蚁，这变异噬火蚁虽名为蚁，实际上足有老鼠大小，浑身甲壳坚硬，闪闪发亮，一对翅膀微微颤动着，锋锐如同刀片。

若是再不加以治疗，这变异噬火蚁便将要死去了，可方普闰等人又即将抵达。究竟应如何选择，是带着变异噬火蚁迅速逃离，还是留下来先对它施以治疗，再解决方普闰等五人呢？

谢修凡稍加沉吟，终于作出了决定，他开始掐诀施展复春术。

片刻之后，只见青色光芒渗入变异噬火蚁体内，生机之力立刻发挥作用，开始治疗起它的伤口来。

那变异噬火蚁很快恢复了几分精神，头顶上两道触角开始抖擞起来，左右晃动着，似乎在犹豫是否攻击谢修凡。

它虽然灵智未开，可谢修凡方才出手治好了它的伤，它自然是心中感激的。但不等它作出决定，谢修凡立刻飞快施展一道法诀，只见灵光闪现，没入变异噬火蚁脑中。

那变异噬火蚁本正在犹豫，稍加挣扎片刻，竟是为谢修凡所趁，被顺利打下了主仆契约。

谢修凡不由心头一喜。如今他实力低微，这变异噬火蚁从此以后将是他的一大助力。

他对这变异噬火蚁所打下的这种主仆契约，与灵兽契约有所不同，仆从虽无法反抗，但当主人死去以后，作为仆从可以获得自由重新认主。而灵兽契约，主人死，则灵兽也将身死。

通常只有那种还未孵出的灵兽，方可利用本命精血，缔结灵兽契约；而像这种已经成长到一定阶段的灵兽，是无法被完全认主的，只能用主仆契约加以限制。

正在此时，那方普闰等五人，终于追到了这里。

“谢神医，没想到又见到你了，幸会幸会。”方普闰的目光掠过那变异噬火蚁，眼中闪过几分喜色，真是得来全不费工夫，不但可以杀死谢修凡，还可白白获得这变异噬火蚁。

谢修凡转过身来，神色镇定，视线掠过这五人：“方道友，可否告知追杀我的原因？”

方普闰一呆，愣了下，这才冷笑道：“既然你看出来了，我便也不多加掩饰，交出你的医修功法，否则我们便只好送你上路了。”

“医修功法？呵，方道友竟也想修习医道？真令人惊讶。”谢修凡摇了摇头，“可惜，要让你失望了。”既然这方普闰从一开始就想要杀他，他倒也没必要手下留情，还需杀死他们以除后患。他还得在紫元仙城长留，若放过这方普闰，这方普闰再以其他方法对付他，岂不是祸患无穷。

他话音甫落，指尖蓦然间银光一闪，若隐若现。紧接着，那五人之中，其中一人惨叫了声，扑倒在地，很快便没有气息了。

方普闰吃了一惊，仔细观察了下，发现死者喉咙处，赫然有点极细小的血孔，看来多半是难以察觉的针类法器，难怪谢修凡能偷袭得手。

不过，这死者只有炼气二层，看来谢修凡也就只能杀杀这种修为低的，而其他修为比他高的，恐怕他就要束手无策了。想及此，方普闰放下心来，脸上微露冷笑：“谢神医，既然你不合作，那么我也只好下手不留情了，杀！”

这四人中，只有方普闰并非剑修，也只有方普闰修为最高，为炼气六层。其他三人的修为层次，分别是炼气三层，炼气四层，炼气五层。

他们每个人的修为都比谢修凡高，若谢修凡当真是个普通医修，此刻只有死路一条。

方普闰下令开战后，自己却并没有上阵，反而退到一旁观望起来。

三名剑修，三道剑光几乎同时袭向谢修凡。

谢修凡立刻祭起御土珠，只见珠子悬在他的头顶，散发出黄色光芒，护住了他的全身。而与此同时，那变异噬火蚁也飞扑出去，其身影在空中划下道弧线，转眼间便是逼近了那三人。

变异噬火蚁不但翅如利剑，亦张口吐出一团火焰来，袭向那三名剑修。噬火蚁以火焰为食，并可将火焰收为己用，普通噬火蚁的火焰只是凡火，可这变异噬火蚁却有所不同，它所吐出的火焰，转眼间便可将人连骨头也烧作灰烬。

前段时间中，它与众修士交战之时，其本领便已展现得淋漓尽致，令目睹者大为心动。也正因如此，它才会引来越来越多的修士，都想要将它抓住收为己用。

见这变异噬火蚁竟已彻底臣服谢修凡，完全听从他的命令，方普闰不由皱紧了眉头。这样一来，若是激斗中重伤了这噬火蚁，那可如何是好？他已经彻底将这变异噬火蚁，以及那本医修功法，视为自己囊中之物了。

那三名剑修被变异噬火蚁所阻，不得不动身闪避，剑势顿时微乱，竟是没能顺利击杀谢修凡。趁此时机，谢修凡面色沉静，立刻祭出了金钢匕，掐诀击向其中那炼气三层的剑修。

只见金钢匕亮如雪光，白芒一闪，如同利箭般射向那三人。

三名剑修见状摇头不已，一个炼气三层的医修，竟也敢正面与他们交手，这勇气确实可嘉，可结果恐怕就不怎么好了。只见其中一人随手出剑格挡，顿时轻松地将这金钢匕击落在地。

然而，令人没有想到的是，几乎就在这同一时间，伴随着一声闷哼，又有人扑倒在地，挣扎了片刻，便彻底没了气息。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十九、拖延时间
                            

                                                        

                            

                            剑修不重外物，只依靠手中的剑去抵御攻击，要偷袭他们实则非常容易。

方才这死去之人，自然正是谢修凡所杀。

表面上，他驭使那金钢匕刺向那三人，实际上却在金钢匕将要刺到之时，转而祭出了穿心针，趁他们被金钢匕吸引了注意之时，穿心针已经疾射而出，夺走了一人的性命。

剩下那两名剑修见死了一人，顿时惊骇不已，但附近并无其他人，能杀他的似乎也只有谢修凡。

可医修不是向来实力极差么？两名剑修面面相觑，死去之人虽修为不高，只有炼气三层而已，可按理来说也不可能轻易被谢修凡所杀死。

谢修凡收回了金钢匕和穿心针，再也不作掩饰，直接祭出穿心针，刺向其中一人。偷袭之事做一次便可，第二次恐怕没那么容易见效。

这次谢修凡所刺之人，是那炼气四层的剑修。

然而，眼见穿心针将要刺到，那剑修竟忽的警觉地错身闪避了开去。

剑修对于危险的感觉最是敏感，方才那位只是一时不察，才会被谢修凡偷袭得手。眼下他们全力防备，谢修凡的穿心针便没那么容易得手了，不过谢修凡却也不急，会有如此情况他早有预料。

他继续驭使着穿心针，不求击中他们，只求对他们略有干扰，以便辅助噬火蚁。

噬火蚁凶悍无比，利翅如剑，在空中飞来飞去，其速迅疾若电，加之它又时而吐出火焰，逼得那两名剑修疲于应付，竟是根本无法□□来对付谢修凡。

旁观的方普闰见状，不由气急败坏，这两人真是废物，连个炼气三层的医修也无法对付。看来，最终还是得他这个炼气六层的上阵，他实力虽然不强，在同阶中较为羸弱，可至少总比这两人强。

然而，他才刚刚祭出飞剑法器，就见谢修凡周身气势猛然攀升，威压如同沉沉大山般，向那两名剑修压去。

二人顿时剑势受阻，几乎扑倒在地，就此向谢修凡跪下。他们不由大惊，目瞪口呆地看向谢修凡，这种威压，这不是只有筑基修士才能拥有的威压吗？

那方普闰见状亦是大惊，一时竟是没有及时祭出手中的法器，转瞬间，噬火蚁左右疾冲之下，那两名剑修便是喉头鲜血狂喷，扑倒在地再没有动静了。

噬火蚁对于这战功得意不已，飞回谢修凡身畔，耀武扬威般地飞来飞去，似想向他邀功。

方普闰惊惶已极，神识在谢修凡身上扫来扫去，却发现他所表现出来的修为，依然是炼气三层。可方才那筑基威压，难道是他看错了不成？不可能！否则自己雇来的这两名剑修，又为何会莫名惨死？

难道谢修凡当真是筑基修士，只是借助什么神通隐藏了修为？可他又为何会跑来与炼气修士争夺变异噬火蚁？不过，后一个疑问，他也不敢深究，前辈修士拥有怪癖的多的是，怎能随意揣测？

思及此，方普闰不由脸色煞白，一下子扑倒在地，连连磕头：“前辈，是晚辈狗眼无珠，请前辈饶我一命。”

谢修凡泰然自若，很快敛起威压，随手施了个复春术，丢在了噬火蚁身上。噬火蚁只觉浑身舒畅，索性直接停在了谢修凡肩头，利翅微微颤动。

谢修凡也不急着动手，问道：“你杀我只是为了那医修功法？”

“是，但晚辈只是一时鬼迷心窍，请前辈饶我一命。不不不，恳请前辈收晚辈为徒，晚辈愿意从此做牛做马，为前辈效命。”

“是吗？”谢修凡淡淡地反问。

“对，对，只要前辈肯收下晚辈，晚辈愿意为您做任何事情。”

“你起来吧。”谢修凡道。他这筑基期的元神，待他这一世筑基、结丹以后，其助长作用将会越来越小，在《木灵谱》的威力没有展现出来以前，单单只学习元神攻击之法可还不够，还需得进一步锻炼元神，使其不断得到增强。

“前辈同意收下晚辈了吗？”方普闰面露惊喜期待之色。

谢修凡神识一扫周围，道：“容我考虑。”方普闰连忙站起来，就要凑上前，谢修凡脸色一沉，道，“站住！”

方普闰只好站在原地，垂下眼睛，眼珠不安分地转来转去。何止谢修凡发现了正在前来的人，方普闰也发现了，此刻他正心里打鼓，不知究竟应如何选择是好。

方才他忽然想到，如果谢修凡只是借助什么宝物，才能拥有筑基修士的威压，此刻只是在与他虚与委蛇，那他岂不是吃亏了？而谢修凡虽然装得挺像，可他方才那声“站住”，却出卖了他。

有哪个筑基修士，竟会不敢让炼气修士靠近的？跑来争夺变异噬火蚁，可以用怪癖来作解释，可不敢让炼气修士接近，这点却是分外可疑了。

“你在怀疑我是吗？没错，我确实不是筑基修士，但你真以为你能杀得了我吗？”谢修凡确实不敢赌，是以才会出声喝止他，让这种心怀叵测之人靠近，简直相当于令猛虎爬上自己的卧榻。

若此人靠近以后，当真胆大包天，心生不轨之意出手偷袭，以他现在的修为，只有死路一条。倒是不让此人靠近，因此而被怀疑，他反而能多几分把握，要知道，他还有一次神识攻击没有使用。

正好张杨等人也将要抵达，他即使用出了这次神识攻击，接下来也不至于无人相护。

“我……”方普闰想了想，脸色顿时微变，不错，谢修凡方才能杀死那两人，自然也能以同样的手段杀死他，这……

方普闰自然不知，方才张杨等人观察不到这里，谢修凡才会敢肆意地施展筑基期威压，可如今张杨等人已经十分接近此地了，他又怎敢再次施展同样招数？

“也罢，就当我这次白走了趟，告辞。”方普闰终于不甘地决定放弃，他急急忙忙便准备逃走，唯恐谢修凡改变了主意要杀他。

“这么说，你还会再雇人来杀我？”谢修凡道，唆使变异噬火蚁缠住了他。

从一开始，谢修凡就没有打算放过此人，此人虽不足为虑，可他还需要继续在紫元仙城中呆下去，此人能杀他一次，就能来杀第二次，对于这种潜在的威胁，自然还是除去为好。

他可不希望，自己夜间睡觉之时，还要时刻保持警惕与防备。

他方才拖延时间久久不下杀手，只是不想浪费那珍惜的神识攻击次数罢了，那是他的杀手锏，岂可一次用完？

“你！……”那变异噬火蚁凶猛无比，逼得方普闰疲于格档，一时难以脱身逃离。

只过了片刻，张杨等人也终于抵达了，他们早就发现此地情况，拼了命地往这里赶过来。

“谢大哥，你没事吧？”

“少城主，城主派我们来援助于你。”

方普闰左支右绌中，听见这么一句话，顿时睁大了眼睛：“你是……你是紫元仙城少城主，谢城主的独子谢修凡？”

“不错。”对于将死之人，也没有必要隐瞒，谢修凡坦然承认了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十、风波再起
                            

                                                        

                            

                            方普闰心里几乎将谢修凡骂上了天，你堂堂城主之子，跑来回春堂坐诊，却偏要隐瞒身份，这不是故意引人上钩吗？

如果早知谢修凡是城主之子，给他几个胆子，也不敢动谢修凡。方普闰在紫元仙城住了有些年头了，虽然他自知很难加入归一剑宗，可这里已几乎称得上他安身立命之所，若他当真杀了谢修凡，就势必要被迫离开此地，甚至是离开吴越国。

方普闰觉得自己未免太冤，刚待再作辨解，向谢修凡表达自己的悔恨之意，以求得他的原谅，张杨便几步上前，抽剑一剑刺来：“哼，若非我们及时赶到，谢大哥就真被你杀了，你该死！”

剑光一闪而过，方普闰来不及说什么，便被一剑刺中心口。他张了张口，扑倒在地，气息断绝。

原本与方普闰缠斗着的变异噬火蚁见状，飞回来落在谢修凡的肩头，谢修凡出手替它治好方才激斗中所受的轻伤。变异噬火蚁受用无比，围着他飞了一圈，又用触角在肩头蹭了几下。

张杨收起了剑，狠狠瞪了方普闰一眼，瞥见那向谢修凡示好的变异噬火蚁，不由有些羡慕地凑上前来：“谢大哥，这就是那变异噬火蚁吗？恭喜你！原本我也是冲着它来的，没想到却被谢大哥你捷足先登了，唉。”

虽然张杨叹气惋惜，但也没有流露出抢夺之意，很快就转而说道：“不过，这变异噬火蚁被谢大哥所得，却也是件好事，这样谢大哥日后有它保护，便会安全许多了。”

谢修凡微微摇头：“你是剑修，要灵兽做什么。”

“啊？”张杨一怔，有些愕然，“可我看见很多师兄弟，他们都有灵兽傍身啊。我知道，确实有些师叔师祖们，尊剑道而歧视其他左道，可难道养灵兽也有错吗？”

原本，谢修凡也认为，杀手锏自是越多越好，不过，他想起之前展婉欣的话，忽然莫名有些在意这个问题。展婉欣能在剑道上有惊人成就，她对于剑的看法应确有一定道理。

其实，应当不只是剑道，其他也应是贵精而不贵杂。只是剑道更为极走偏锋，所以也格外严格些。难怪他上一世之时，在剑道之上始终无所成就。但也确实，又有多少人，能够几十年、几百年如一日，始终专心于剑道，心无旁骛呢？

谢修凡沉吟片刻，摇了摇头：“那倒不是，还需得看你自己。”罢了，他此刻既已改修医道，多想这个问题也是无益，只需在日后，多多注意只精研某一道即可，杂而不专有害无益。

“哦。”张杨狐疑地点了点头，满头雾水，半懂不懂。他毕竟年纪尚小，不过才修炼了两三年，有些道理他即便听了也是难以揣磨得透，只能暂时先记在心里。

谢修凡早准备好了灵兽袋，让变异噬火蚁进去后，他便随着张杨等人踏上了返程。

碍于父命，张杨不敢回紫元仙城，在城外与谢修凡告辞，便先行返回宗门。而谢修凡则随着城主府众修士，回到了城主府。

不巧的是，回去之时，谢承天与二城主张若隐都在。正好张杨托他带的口信，还一直未曾及时转告张若隐，谢修凡于是趁此机会告知。

张若隐只有筑基中期的修为，也同样出身于归一剑宗。他的年纪还在谢承天之上，是个看上去十分干瘦的老者。修仙者追求长生之道，大多不重子嗣，张若隐也是因见问鼎大道无望，才终于决定娶妻生子，可惜其中灵根资质不错的，却只有张杨一人。

如今，他就只将所有的期望，全部转移到了张杨身上。得知张杨如今竟已进阶到炼气五层，张若隐心里只乐开了花，不由得意地多看了谢承天一眼。

他修为不及谢承天，在紫元仙城中，一直被他压着一头。可二人处境实则相似，都是问鼎大道无望，才会被发落到紫元仙城来，谢承天也不比他强到哪里去。

现在他的儿子张杨炼气五层了，谢修凡却只有炼气三层，显见张杨远比谢修凡前程远大，这怎么能不让他解气呢？

张若隐心情大好，轻咳了声道：“谢师侄，说起来，你还要比杨儿大上一岁，可也不能懈怠了修炼。”

谢承天：“……”

谢修凡：“……”

父子二人也懒得同他解释，只当作没有听见这番话，一切自有事实来证明。谢承天如今心中有底气，也不像从前那般，会被张若隐刺激到。

“凡儿，我和你张师叔还有些事情要商议，你若无他事便退下吧。”谢承天道。

“还有一事，请父亲不必再为我搜集任何东西了。”有张若隐在场，谢修凡也不便讲得太详细。

“嗯，去吧。”谢修凡露出了欣慰的笑容，他自然听出谢修凡言外之意，看来他是顺利得到了变异噬火蚁，如今不需要其他防身手段了。

“是，父亲。”谢修凡离开了城主府，向回春堂走去。

不多时，他便抵达了回春堂，然而，还未入内，他便听见回春堂内传来争吵声。

“我不管！快将那个神医请出来，难道我会赖你回春堂灵石不成？”这是个少女的声音。

回话的是回春堂掌柜，他语气中充满了无奈：“杨少主，谢神医此刻确实不在回春堂内，小老儿又何必假言相欺呢？”

“你骗人，明明他昨天还在这里，怎么偏偏我一来，他就不在了？况且，也从不曾听说他离开过回春堂，在我之前来求医的，都见到了他，只有我没能见到！”少女不平道。

此时正值傍晚，谢修凡清晨出城，算算时间，他确实只离开了一天。谢修凡我举步走入回春堂，掌柜见他回来，顿时松了口气，大喜道：“谢神医，你回来得正好！”

那少女闻声转头望来，旋即脸色微变：“是你！”

谢修凡愣了下，很快回想起来，这少女她曾在百草阁前见过，正是那位率先求他施展复春术，助她美颜的少女。

谢修凡向她微微颔首，看向站在她身旁的青年。这青年有炼气颠峰的修为，相貌俊雅，长眉凤目，只是脸色略显苍白，身上有明显的血迹。

回春堂掌柜向谢修凡介绍道：“谢神医，这位是云仙门少门主杨晓凤，这位是归一剑宗内门弟子李均，他们二人除了求医，还想……”

“不用你多话！”杨晓凤瞪了那掌柜一眼，冷哼了声，转头看向谢修凡，下颔微微扬起，“只要你同意跟我们走，助我们取得那变异噬火蚁，便既往不咎。”

谢修凡一时无语以对，他总算明白了，这位云仙门少门主当初为何会派人杀他。不过，这位少门主当时还知掩饰一二，如今怎的竟如此嚣张了？

谢修凡目光一转，落在李均身上，这位……他忽然神色微凛，这李均在宗内也算小有名气，他自己虽然不见得多么出色，可却有位曾祖父是归一剑宗的结丹真人！

原来如此，巴结上了结丹真人的后辈，这位云仙门少门主自然有恃无恐。当初她会出现在归一剑宗附近，怕也是冲着那些结丹真人的后辈而来，是以当时不敢太嚣张。

谢修凡想了想，向李均虚行一礼，道：“李师兄，久仰大名了。这伤倒是好治，不过随行一事，请恕我爱莫能助。”

“你！……”杨晓凤大怒，便要上前教训谢修凡。

李均皱眉挡下她：“你可是谢修凡谢师弟？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十一、核心弟子
                            

                                                        

                            

                            对于李均的询问，谢修凡坦然回答：“不错。”

“原来如此。”李均转而向杨晓风介绍起谢修凡的身份来，“这位谢修凡谢师弟，是我们此刻所在的紫元仙城的少城主，你应是有所耳闻吧？”

杨晓凤点了点头，她在来归一剑宗前，自然了解过相关情况，谢修凡她当然知道。不过是有个筑基后期的父亲罢了，还是个被宗门放弃的筑基修士。

如今她既搭上了李均这条线，自然也不怕谢修凡。可她不明白的是，李均为何偏对谢修凡态度还不错。害得她一时也不便发作，只能忍气吞声不说话，越发看谢修凡不顺眼。

李均道：“谢师弟，方才我二人多有失礼，还望莫要见怪。”

谢修凡拱手一礼，道：“李师兄过虑了。”他出手治好李均的伤势，便向他告辞，回楼上休息。

李均与杨晓凤相携离去，出了回春堂，杨晓凤便向李均好一番抱怨：“李大哥，你为什么对他态度那么好？他无论是身份和地位，明明都远不及你，却连你的面子都不给，显然是根本就没将你放在眼里。”

李均摇了摇头：“那位谢城主与本宗唐宗主交情极深，不看谢城主的面子，也得看唐宗主的面子。”

“是吗？可唐宗主贵为结丹祖师，那位谢城主却只有筑期后期，就算是再深的交情，也会因为修为差距而有所疏远吧？”杨晓凤表示怀疑。

李均并不回答，一派风度翩翩。

杨晓凤急了，再三质疑，李均仍然只是摇头。

直到出城，李均终于开了口，皱眉道：“没错，宗主与谢城主之间，现如今也并没有什么来往。但宗主当初顾念旧情，还是收谢修凡入宗，出手保下了他。宗内许多人本以为，他做到这一步，也就到此为止了。可没想到，如今谢修凡刚刚展现出医道上的天赋，他竟然就提出要将谢修凡提拔为核心弟子。”

归一剑宗宗规严明，他作为结丹祖师的后人，也仍然并未破例，仅仅只是内门弟子，并未能够成为核心弟子。如今，谢修凡不过是独特了些，竟然就破例获得了成为核心弟子的资格，李均自然心中有些不平。可既明知谢修凡得宗主看重，他自然也不会去得罪他。

“李大哥，我也觉得，这核心弟子的身份，他根本就不配。”杨晓凤见状顿时心花怒放，觉得有隙可乘。

李均说着，摇头不已：“他不会那么容易成为核心弟子，宗内诸位长老以及师祖，不会轻易同意的。本宗以剑道见长，他改修医道，没有明师教导，又能有多高的造诣，加之医修本就实力微弱，他算是彻底废了。不过，宗主提出这样的提议，相当于将谢修凡置于风头浪尖之上，真不明白他究竟意图何在。虽说一旦成为核心弟子，便可以拜结丹师祖为师，可这对谢修凡并无助益，而且他能不能成为核心弟子，都还是个问题。”

杨晓凤想了一想，忽然道：“唐宗主不会是想收谢修凡为徒吧？”

李均呆了呆，旋即恍然大悟似的点头：“不错，宗主门徒不多，除了那位少宗主，其他几位都是各有特色，一个道修、一个武修、一个体修，谢修凡是本宗如今唯一一个医修，被宗主看中了确有可能。”

看来，不惜将谢修凡置于风头浪尖之上，提出让谢修凡成为核心弟子，多半正是宗主的收徒考验。否则，想直接收谢修凡为徒，宗主可是很难说服其他太上长老。

杨晓凤道：“李大哥，既然他可能将成为唐宗主之徒，那他以后岂不是要压过你一头了？而且我还得罪了他……李大哥，你看，他现在不在宗门之内，要杀他不是很容易吗？”

李均淡淡摇了摇头：“君子不立危墙之下，何必。”

“可是，我之前都已经得罪了他。李大哥，你就当帮帮我吧。”

“……算了，你看着办吧，但不可亲自出手。一旦他身死，谢城主或可追踪得知凶手。”

“好！”杨晓凤脸上露出了灿烂的笑容。

就在此时，谢修凡正在回春堂中参悟那激发妖修血脉之法。

这法门玄之又玄，他尝试多次，仍未能如此法所言，成功寻找到自己体内的妖修血脉。而若不能将其锁定，自然更不能激发利用。

如此过了一个月，谢修凡修为大有进展，但在此法之上仍无头绪。他左思右想，终于决定回城主府一趟，向父亲问问。

谢修凡告知了掌柜一声，便动身返回了城主府。

正巧谢承天有空，谢修凡当即提出自己的疑问，将那激发妖修血脉之法，复述给谢承天听，看他是否可以点拨一二。

谢承天作为筑基后期修士，无论是年纪还是见识，都远在谢修凡之上，谢修凡也只能向他求助了。

谢承天听了功法内容，沉思许久，道：“原本，若你能继续修炼下去，这沉睡的圣木族血脉也迟早会觉醒，现在想要提前激发，没那么容易。加之你从未见过圣木族妖修，是以不了解圣木族的特点，这就难度更大了。”

“那父亲可有什么办法？”

“随我来。”谢承天撤去禁制，带着他来到自己的房间之内，这间房陈设简陋，唯一引人注意的，是墙上一张布帛。

布帛之上刻有女子画像，栩栩如生，仿佛就要走下来般。这是以法术刻录上去的画像，所画的正是谢修凡之母，这画中女子十分柔美，充满了自然亲和气息，看着她，仿佛能看见青草绿树，生机勃勃。

谢修凡之母或许相貌称不上极美，但其气质浑然天成，令人不觉心生向往，沉醉不已。谢修凡不是第一次看见这画像了，但每次见到，总是不免看得入神。

这到底是天生而来的气质，还是后天修炼所成，谢修凡不得而知。他只知道，妖修化形通常是在元婴结成之时，因此可以推测，自己的母亲至少也是元婴期化形妖修。

而他的杀母仇人，其修为和实力也必是极为惊人，只要此人愿意，随随便便即可灭了归一剑宗，但奇怪的是，此人并没有这么做。

谢承天抬起手来，将画卷往左平移，紧接着，那墙壁竟是裂了开来。

谢修凡不由一怔。

“无需惊讶，这是凡人界的机关，修仙界中很少见到。”谢承天解释道。

凡人界的机关少有修士去研究，若是再辅以修真界的手段，其掩饰性极强，一般修士都很难发现。

墙壁裂开以后，露出了通往地下的阶梯来。

谢承天带着他，沿着阶梯往下走去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十二、激发血脉
                            

                                                        

                            

                            走下去以后，身后的墙壁便自动合上了，只见四周一片黑暗，不过，作为修仙者，这并不影响观碍，神识一扫，便可察知周围情况。

在阶梯的尽头处，谢修凡感觉到了禁制的存在，神识无法穿透过去。谢承天打出数个法诀，紧接着，眼前便是陡然亮了起来。

这是一间不大的石室，室内墙壁上，镶嵌有不少夜明珠，交相辉映，映照得四周犹如白昼。

而石室中央，则是一方寒玉棺，仅仅只是靠近，便觉有无尽寒意袭来，似欲将血液也一并冻结。

谢修凡怔愕，这其中莫非藏有母亲遗体？上一世时，谢承天可从未提过这么回事，甚至直到谢承天被杀，谢修凡都还一直不知道，竟有这么间石室还存在于城主府中。

谢承天叹了口气，道：“你猜得不错，这冰玉棺中，确实藏有你母亲的遗体。”说话间，谢承天将冰玉棺上的棺盖拉开，顿了一顿，接着又道，“你可暂时先留在此地，静心体会圣木族的气息，或可从中有所启发。”

谢修凡往冰棺中看去，只见躺在这其中的女子，果然与那画像中一模一样。她的遗体保存完好，仿佛随时可以活转过来般，谢修凡一时微微出神。

他从晓事起，便与父亲相依为命，最初并没有太在意这些。

直到后来，渐渐的，他从旁人口中隐约得知，自己身世有异于常人，而母亲之死也是为人所害，他这才对此有所了解。而每当他提起此事，父亲往往显得极为悲痛，谢修凡也开始有了为母报仇之心。

如今他修习《木灵谱》，而《木灵谱》修炼到一定程度，甚至可以起死回生，复活死去之人。看着棺中的母亲，谢修凡不由暗暗下定了决心，即便不为报仇，他也必须要努力修炼，日后将母亲复活！

谢承天叮嘱道：“你好好参悟，我会每日来为你送饭食。”

“是，多谢父亲。”

谢承天微微颔首，深深看了谢修凡一眼：“切记，参悟之时，不可太过心急，也不可强求，顺其自然即可。”

谢修凡点了点头，表示自己明白，修炼自当循序渐进，否则极易走火入魔，境界不稳。对于这一点，作为曾经有幸筑基的修士，他自然也深有体会。

谢承天将谢修凡留在此地，便沿着阶梯回到了上面。

谢修凡在冰棺前坐下，闭上眼睛，静心感悟起来。

虽然母亲早已死去，但作为至少是元婴修士的存在，其周身意境仍未散尽，血脉之力更是仍还留在体内。

不过数天，谢修凡便感觉到，自己体内有什么与这股气息，产生了几分联系，十分相似，又仿佛血脉相连。

对，就是它！

谢修凡猛然睁开眼睛，终于，他终于感觉到了自己体内圣木族血脉的存在。

这血脉融于他体内，似乎无所不在，但细细分辨，还是察觉出它的不同。谢修凡立刻开始按照那法门，开始祭炼这圣木族血脉，依照方法，先将其一一提炼出来，凝聚成为整体，而不再是分散在体内的每一处。

谢修凡一刻也不停，直到终于将血脉祭炼完毕，他这才暂时停了下来。

“凡儿，练成了？”旁边传来父亲欣慰的声音。

谢修凡一惊，往旁边一看，只见父亲就坐在旁边，正面含微笑地看着他。

“是，还多亏有父亲相助，否则我不知何年何月，才能够练成……”说话之时，谢修凡的肚子忽然咕咕叫了两声，他愣了愣，这才发现自己已是饿得前胸贴后腹，也不知是多久没有吃过东西了。

谢承天有些无奈地摇了摇头，抬手摸了摸他的头，道：“下次长时间修炼，记得先服食辟谷丹。不是每次都有为父照应，我可不希望你没被仇人杀死，却自己先饿死了。你知道你这次闭关了多久么？”

谢修凡一怔：“多久？”

“三个月……算了，先吃了这些东西吧。”

谢修凡吃了一惊，但旋即释然。多半是父亲不愿惊动他修炼，遂以灵力替他滋养身体，他这才在修炼过程中，并没有什么感觉。否则，他在饿得无法忍法之时，自会醒转过来起身去吃东西，倒不至于当真会饿死。

但也多亏有父亲在，他又岂能修炼如此顺利，一鼓作气将妖修血脉全部祭炼完毕？思及此，谢修凡连忙再三谢过父亲，这才接过父亲递来的点心，囫囵吃下几个。

谢承天道：“走吧，我早已命人准备了饭菜，就等你完成修炼。”

莫名的，谢修凡眼睛有些湿润，父亲一直待他很好。可也恰因如此，在前一世时，长久下来谢修凡习以为常，并没有意识到这点，直到后来父亲死去，他才猛然发觉，自己再也没有家了，而父亲也不会再处处关照于他。

那种感觉，就像是整个世界，都只剩下他一个人。

一定，一定要拼尽全力，去改变一切！

父子二人回到地面，谢承天关闭了密室，带着他来到外厅。只片刻工夫，便有人送来热气腾腾的饭菜。

谢承天早已无需饮食，只是看着谢修凡吃。

谢修凡吃了个半饱，便放慢了速度，沉吟着道：“父亲，我记得，在两年以后，秀水山上会有一座古修洞府被发现，其中可能藏有辅助结丹的丹药。虽然我也不知具体位置，但秀水山也就那么大，父亲或许可以去找找看，待我到时治好父亲的暗伤，父亲便可直接结丹！”

虽然这辅助结丹的丹药作用不大，只是在进阶时提供足够的灵气。而自身境界不够的话，即使最终成丹，也必是境界不稳，迟早掉落回筑基期去。但是，父亲在筑基后期停留已久，境界方面自然无需担心，若能有此类丹药相助，必能使他结丹机率更大。

“也好，我记下了。”谢承天点点头，道，“别担心，只要伤势痊愈，为父定可成功结丹。”

谢修凡又回忆了许久，十年时间说长不长，说短也不短，这期间大事没有，小事倒是有不少。不过，有助于父亲结丹的，似乎只有那处古修洞府了。

谢修凡吃完，便向父亲告辞，返回了回春堂，继续边坐诊边修炼。

不过，许是终于发现变异噬火蚁消失，接下来的日子里，再没有多少人来求医，且还有不少人是常客，对他的修炼起不到任何作用。

他若是继续留下来，紫元仙城中灵气较为稀薄，也无法依靠为人治疗而增加修为，这对于他而言相当于浪费时间。要知道，他总共也只有十年时间去改变一切，多浪费一刻的时间，想要改变自己未来死亡命运，其难度便要增加几分。

在初步掌握了血脉神通以后，谢修凡开始考虑离开紫元仙城了。

不过，离开紫元仙城，他又能去哪里看诊呢？因那因果道法所限，他必须要尽可能多地治疗他人，才能够更快的增进修为。

如今，他在回春堂空耗了一个月，修为进展也并不大，只堪堪到达炼气三层颠峰而已。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十三、踏上返程
                            

                                                        

                            

                            谢修凡最终还是决定，返回宗门。

宗门之中灵气远胜紫元仙城，更适合修炼，即便他不去治疗他人，也将会有不小的突破机率。

谢修凡告知了回春堂掌柜一声，便向父亲告辞，启程返回宗门。

前些天，那展婉欣与于文澜二人，曾来找过他一次，询问他是否要与他们结伴返回宗门。

谢修凡回复说，谢承天届时自会派人护送，因此，他就不与他们二人同行了。得知这点后，展婉欣与于文澜才终于松了口气，向他告辞先行返回了。

实际上，那只是谢修凡打发他们的借口罢了，谢承天从不曾派人护送过他，这次谢修凡返宗之时，自也同样如此。

上一世时，谢修凡虽也认真修炼，练剑极其刻苦，但往往事倍功半，加之功法所限，实力一直不高。

当时，谢修凡只能尽量低调，埋头修炼，不去招惹他人。而或许也正因如此，那个时候，除去极少数行事偏激者，真正仇恨他到要杀死他的人，还真没有多少。

谢修凡虽是妖修之子，但若没有真正威胁到他们，或是做下难以宽恕的恶行，大多数修士最多也就口上说几句“当杀”，仅此而已。

直到这次他改修医道，才终于与那卑鄙的吴长老一系结下仇恨。而在宗外，他更是莫名其妙得罪了那几个散修，散修由于并非宗门出身，有的自己胡乱摸索着修炼，有的即使有师长，也得不到较好的教导，导致他们大多心性极差――这通常也正是这些散修无法加入大宗门的原因所在，只有那些中小宗门才愿意将其纳入门墙。

对于谢修凡的处境，谢承天还并不知道，不过即便知道了，也仍不会派人护送。一来，谢修凡如今的实力，他并不太担心；二来，雏鸟只有经过风雨，才能自行展翅翱翔于蓝天，他总不可能护谢修凡一辈子，若他当真处处保护，只会害了谢修凡。

辞别了谢承天，谢修凡便独自踏上了返程。

然而，他才刚刚离城不久，走了不到一里远，便发现有名修士似乎在跟踪他。初时他尚不敢确定，只以为是正好同路，但去了数里之后，这人仍是不紧不慢地远远缀在后面，谢修凡这才终于确定，此人必然是冲他而来。

这名修士谢修凡认识，此人曾数次去回春堂求医，是紫元仙城的散修，叫做张临。张临有炼气七层的修为，是个面目阴沉的中年汉子，身材矮小枯瘦。

对于被张临跟踪，谢修凡颇有些无奈，他自认行事并无不妥，出手治疗之时，也并没有不耐烦或是敷衍差事，按理说应没有得罪过这张临才是。

不过，考虑到自己有神识攻击傍身，加之又新学了血脉神通，谢修凡倒也并不太担心，他继续往前行。直到半个时辰后，那张临才终于开始发力急奔，试图追赶上来。

张临修为比谢修凡高，速度自也在他之上。先前谢修凡多番尝试，仍然未能将其甩开，现在张临开始全力追赶，转眼间，二人之间的距离越来越近。

谢修凡已是在以最快的速度赶路，再没有更多的发挥余地，竟只能眼睁睁看着自己被追上。

然而，待那张临逼近，他却开口说出了这样的话：“谢神医，不要去赤枫谷，那里有埋伏！”

谢修凡不由一怔，停住脚步转身看向张临。张临也不靠近，在距离他十数丈的地方，停了下来，将方才的话重复了一遍：“谢神医，赤枫谷有埋伏，不能去那里。”

“是么？你又如何得知？”谢修凡回道。

归一剑宗地界盘踞着许多妖兽，很多地方都是低阶修士无法涉足的。而这赤枫谷位于群山之间，是低阶修士返宗必经之路，他不走赤枫谷，难道要取道妖兽聚居之地不成？

“这……”张临迟疑片刻，终于一咬牙，下定了决心般，回答道，“是有人找上我张氏兄弟三人，给出了丰厚的报酬，想雇我们杀死你。我没法劝服我那两个弟弟，只好……谢神医，实在抱歉，并非我恩将仇报，还望谢神医莫要见怪。”

“那么，是什么人雇你们杀我？云仙门少门主杨晓凤吗？”思来想去，他得罪过的，似乎也只有那杨晓凤。

张临闻言脸色微变，有些目瞪口呆，竟不知如何回答。

见到他的神色变化，谢修凡确定了自己的猜测，也就不再多问，转而道：“这赤枫谷我不能不去，不若如此，你先随我同行，待见到你那两位弟弟以后，便告诉他们我的身份。在下谢修凡，家父谢承天是紫元仙城城主，我想这个身份应当足以让他们知难而退了。”

张临刚刚回过神来，闻言再次目瞪口呆，良久，才不敢置信道：“你既是少城主的身份，怎么竟如此平易近人，还出手为我们治伤，对每个人都一视同仁？”

在张临的印象之中，这类背景来历不凡的人物，多是颐指气使，高高在上，眼睛都长在头顶上去了，怎么可能像谢修凡这样呢？

况且，以谢修凡这样的身份，且修为实力又是如此低的情况下，谢城主竟然没有派人贴身保护？太不合常理了。

谢修凡一眼就看出了他的怀疑，于是道：“信不信在你，是帮我拦下你那两个弟弟，还是手底下见真章，就看你如何选择了。”

谢修凡转身继续往前赶路。

张临见他信心十足，不由心中狐疑，难道，谢城主派来保护的人，只是暗中跟随并未露面吗？思及此，张临很快在心中作出了选择，见谢修凡去远，也连忙紧追了上去。

不到半刻钟，他们便进入了赤枫谷。

赤枫谷附近并无灵脉，这里灵气稀薄，十分狭窄，两侧是陡峭山峰，山壁湿滑，无法攀爬。除非达到筑基之境，以炼气修士之能，根本不能越过此峰，只能取道赤枫谷。

赤枫谷不过丈许宽，谷内野蔓丛生，长有数株枫树，因此得名赤枫谷。

谢修凡与张临走进赤枫谷，前行片刻，走到赤枫谷中段时，谢修凡忽然停住了脚步。

而与此同时，上方一棵松树微微颤动，隐约间似有一声闷哼传出。

但那毕竟距离太过遥远，足足距此一里多，张临一无所觉，只有谢修凡脸上露出几分笑意。

不知那藏于顶上的人，是否已经惊骇到了极点，以为有筑基修士跟随着保护他谢修凡呢？

一切果如谢修凡所料，片刻之后，那上方松树之上，一只飞舟极快地飞上高空，远逝而去，再不敢回头。

想不到，原来幕后主使的，竟还要加上那个李均，这倒令他有些意外了。明明当时见面的时候，李均并未表现出半分异常，还刻意劝下了杨晓凤。

只可惜的是，这李均作为结丹祖师的后人，身家委实丰厚得很，竟然连飞行灵器都能拿得出手。他这飞行灵器是以灵石催动，极耗灵石，即便是炼气修士，也可以借助这种飞行灵器飞上高空。

也因此，他们不敢亲自出手，却有恃无恐，敢驾着飞行灵器，隔空观望战况。不过，这举动还是有些莽撞了，多半是杨晓凤的挑唆。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十四、震慑
                            

                                                        

                            

                            对于那李均，谢修凡只出手了一次，便适可而止，更没有去设法追赶。神识攻击的次数有限，不能随意浪费，加之对方有飞行灵器，他也根本没有追上的希望。

在修真界中，依次有法器、灵器、法宝、灵宝之分。法器适合炼气修士使用，而灵器则适合筑基修士，李均那飞行灵器，虽是灵器级别，但可根据放入灵石的多少调整速度，其此刻的速度或许还远不及筑基修士，但也远非谢修凡这种炼气三层修士所能追得上的。

在那李均被骇跑以后，谢修凡这才对张临说道：“你那两位弟弟，是该将他们唤出来了吧？”

张临这两个弟弟，谢修凡才刚入谷时，神识一扫便早早发现了，这两人均是炼气六层的修为。

这两人自以为修为高于谢修凡，便明目张胆地使用匿踪之术，认为谢修凡不会发现他们。此刻，他们正候在十数丈开外，随时作好了突施偷袭的装备。

匿踪之术其实只是一般法术，使用起来限制极多，虽可以隐匿行踪，但不能有太大的动作，否则便将失去效果。且此术只能瞒过修为不高于自己者，十分鸡肋。

要对付那些修为不高于自己的人，直接冲上去杀了便是，又何需多费心机耍弄这等手段？有句话是这么说的，在绝对的实力面前，心计智谋都不过是白费力气。

“这……”张临犹豫许久，迟疑道：“谢神医，我一时也不知如何开口，我之前也劝过许多回，但都没有任何作用。”

“……”谢修凡无语，终于明白，这人当时在他后面跟了那么久，恐怕也只是在犹豫如何开口吧？直到见他不久将进入赤枫谷，这人才终于急了跑出来制止。

谢修凡稍加沉吟，朗声道：“二位道友，既然行踪已被发现，又何必再躲？在下归一剑宗谢修凡，还请二位道友出来一叙。”

那两名修士这才终于撤去了匿踪之术，却犹豫着并不上前来，只远远相望。

这张氏兄弟三人相貌各异，老大张临面相阴沉，实则知恩图报，为人尚属不错。而他那两位弟弟，一个圆盘脸，矮矮胖胖，看上去十分圆滑；另一个则面黄饥瘦，倒像有好几年没吃饱饭似的。

那胖子咬了咬牙，终于率先开口：“大哥，难不成你要帮着他来对付我们？”

“不，我只是……二弟，三弟，你们听我说，这位谢神医其实是紫元仙城少城主，我们惹不起他的。”张临硬着头皮解释道。

听了张临的话，谢修凡一时无语。他这话简直无异于火上浇油，可能不但没有任何效果，反倒会起到反作用。

结果也恰如谢修凡所想，只听那瘦子冷笑了声，道：“哼，惹不起？大哥你太令我失望了，你何时竟变得如此胆小如鼠，畏惧强权？只要能拿到全部报酬，什么地方不能去，那紫元仙城城主又有什么可怕的？”作为散修，他们实在是穷怕了，对于杨晓凤所能拿出的报酬，实在是垂涎不已。

谢修凡清咳两声，道：“二位既执意一战，那我恐怕也只能……请出家父所派的……”

他故意留了白，没有将话说完，随即便见那胖瘦二人神色大变，脸上顿失血色，那胖子连忙道：“慢，慢着！”

谢修凡长叹了声，仿佛没有听见胖子的话，继续往下说道：“我原本看在令兄的面子上，并不想大动干戈，可二位既然不领情，我也是无可奈何。唔，我那位长辈传话说，对付你们无需他亲自出手，他只用分神降临，便可助我杀死你们。”

说话间，谢修凡浑身气势暴涨，片刻间，便看上去与筑基修士无异，倒像是当真有高阶修士，分神降临在他身上。

胖瘦二人终于彻底脸色死灰，再也不抱有任何希望了，这种筑基期的威压是根本伪造不来的。二人不由悔恨不已，只怪自己一时糊涂，没有听从长兄的话。

明明方才张临已经明确说过，谢修凡的背后是紫元仙城城主，他们却怀着侥幸心理，认为自己有机会拿到那报酬。

其实，他们早该想到这点的，那雇佣他们杀人者，明明修为远远高出他们，却为何不亲自出手，其原因恐怕正是如此――他们兄弟三人原来竟是被当成了试刀石！

“谢少城主，我们……”那胖子颤声干笑，商量道，“我们现在罢手，还来得及吗？”

谢修凡沉吟道：“这恐怕还得看我那长辈的意思。”

那胖子立刻连声告饶：“前辈，我们知错了，请你放过我们吧。”那瘦子也终于拉下脸来，硬着头皮认错求饶：“前辈，您大人有大量，我们也只是受人所使，并非主谋，还请原谅我们。”

张临初时便有此怀疑，此刻见谢修凡的一举一动，也终于彻底相信，确实有高阶修士暗中跟随保护他。而见自己两位弟弟如今悔恨至此，惶然惊恐，张临也不得不出面替他们求情：“谢神医，他们也还并没有来得及做什么，即使他们当真出手，我也会出手拦下的。谢神医，你看，能不能饶他们一命？”

谢修凡收敛起了筑基期的威压，又沉吟了许久，那胖瘦二人几乎已是心急如焚，望眼欲穿，才终于等来谢修凡的答复：“也好，我那长辈同意了，你们走吧，趁他还没有反悔之前。”

那胖瘦二人顿时如获大释，赶紧向谢修凡告辞，急急离开了赤枫谷。

张临再三谢过谢修凡，也告辞离开了，去追他那两位弟弟。

谢修凡并未放松警惕，神识锁定了那张氏兄弟三人，直到见他们当真去远，他这才稍稍松了口气，开始继续赶路。

归一剑宗地界极其疗阔，地势险峻，群山起伏。此地聚居着各种修仙家族、散修、妖兽，也有一些小宗门，均由归一剑宗管理。

谢修凡依然如之前那样，白日赶路，夜间休息。接下来的一路上，倒没有其他意外发生，那李均受了教训，多半已心生忌惮，暂时不敢再出手对付他了。

谢修凡平平安安地回到了归一剑宗。

在宗门执事处登记了返宗信息以后，谢修凡略作了些准备以后，便回到自己所住石屋，开始闭关修炼。

开始闭关以前，他服下了两颗下品辟谷丹，加起来可使他一个月无需饮食，应是足够他用于突破了。

得归功于上世修炼过一遍的经验，再加上真元的积累早已足够，只差最后突破那一步，他这次的修炼顺利得超乎想象，不到半个月时间，他便顺利突破到了炼气四层。

此时，十年的期限，已经不知不觉间，过去了十一个月，剩下的时间不多了。

修为境界稳定下来以后，谢修凡睁开眼睛，就见一张传音符悬停在附近。他随手收入掌中，打开来一看，不由微露疑惑之色。

叶玉茗，那不是宗主的亲传弟子吗？

这枚传音符似乎略略有所不同，谢修凡看完其中信息以后，它并没有自行毁去，而是静候他写入回信。谢修凡沉思片刻，掐诀在这符咒中留下一道信息，便将传音符打出。

不到片刻工夫，就听门外有些动静，谢修凡撤去禁制，将门外之人放了进来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十五、五师弟
                            

                                                        

                            

                            来人是个十四五岁的少女，炼气九层的修为，圆脸大眼，脸上挂着灿烂的笑容，甚是和谒可亲，这就是宗主的亲传弟子叶玉茗了。

叶玉茗打量了下谢修凡，露出满意的神色：“不错，你可比我那三位师兄强多了，大师兄太无耻，二师兄是个傻乎乎的木楞子，三师兄就是个没有感情的冰块，而且他们修为都很高了，跟我差距太大了，师父这次的眼光倒是不错。”

谢修凡有些错愕，狐疑道：“请恕师弟鲁钝，实在不知叶师姐所言何意。”

“没什么。”叶玉茗哈哈笑了两声，甚是爽朗大方，“我就是来看看师父预定的五师弟，啊，你大概还不知道，师父欲收你为徒，我也终于不再是小师妹，可以有人叫我师姐了！”

“……我想我与叶师姐你并无交情，叶师姐突然找上门来，已是令我受宠若惊，这种玩笑话也就不必……”

“喂！难道我会骗你不成？连说个话都弯弯绕绕，你想质疑便直接问，不用怕得罪我。”叶玉茗瞪他一眼。

谢修凡神色平和：“可我并不曾得到这个消息，叶师姐所言当真？”

“那当然。其实，我到这里来，可并不只来看看你，师父托我过来传话。”叶玉茗说至此处，神色肃然起来，“师父说，只要你能成为核心弟子，他便收你为徒。不过，想成为核心弟子可没那么容易，而且你还是实力不高的医修。所以，师父特命我传句话给你，实力固然重要，但更重要的是，要学会利用你所能利用的一切，行事尽量谨慎小心。”

“……”谢修凡当真没有拜宗主为师的意愿，宗主是剑修，收他一个医修做徒弟，又能传授他些什么？

“其实，师父提出收你为徒，自有他的用意在，对你也会大有好处。但你若连最基本的考验也无法通过，便太令人失望了。”叶玉茗撇了撇嘴，停顿了片刻，皱眉自语道，“总觉得你会比大师兄更难应付，唔，一定是我的错觉。”

“……”

“再等一年，宗门便将选拔几名核心弟子，你届时将会获得参与资格，希望你不会让师父失望。好了，我言尽于此，你自己好自为之吧。”叶玉茗告辞离开了。

谢修凡沉默，想成为核心弟子，确实非常难。

上一世时，他也曾尝试过，但连第一关都没有过，未能获得提名。接下来这一年时间，便将是核心弟子角逐的时间，先展示自己的剑道造诣或是特殊才能，获得三位宗门核心长老的提名。只有，如此，方能得到参与核心弟子之试的机会，不过，在此期间，若是被其他人所逼，自愿放弃参与核心弟子之试的机会，那也怨不得旁人。

核心弟子享有种种特权，是宗门的未来之星，甚至拥有自主择师的权利。

谁不想成为核心弟子？可谢修凡也只是想想，并不曾料到过，自己有朝一日真可以获得这样的机会。

他沉吟了片刻，不再多想此事。他此刻所需要做的，是尽快提升实力，一年之后的事情，自当水到渠成。

谢修凡起身离开了石屋，此刻正值清晨，遥望出去，远远近近的峰头直耸入云，周围环绕着一缕缕带状云雾，加上附近的灵田、山谷、险地，归一剑宗地域疗阔，方圆足有近万里。

谢修凡所在的外门弟子聚集地，只是归一剑宗的外围区域，内宗才是真正的核心。他才刚刚在门口小立片刻，就见到旁边的石屋门开了，张杨走出来向他打招呼：“谢大哥，你终于出关了？你也准备去食苑吗？”

谢修凡点了点头，问道：“我离开和闭关的这段时间，可有人来找我求医？”

“有倒是有，不过你人不在，我把他们打发走了。对了，我约了几个师兄弟，接了宗门任务，准备去后山杀妖兽，你要不要也一起来？还有，之前纪江也多次过来找你，想约你定下生死战，不过都被我挡回去了。”

谢修凡沉吟片刻，同意了张杨的提议，之前在炼气三层时，治疗普通轻伤，已经效果不太明显了。而如今他已经炼气四层，治疗那种轻伤所得的灵气，对于他而言更是微乎其微。不如到后山去看看，若正好遇到受了重伤的垂死同门，一个足以顶上几十个受了轻伤的人。

张杨闻言十分高兴，有了谢修凡这个医修保驾护航，此行必然将会安全许多。在与谢修凡去食苑用过餐后，他便立刻前去召集其他师兄弟了。而谢修凡则接下同样的任务，静候张杨做好准备。

第二天，张杨便拉了谢修凡一同出发。

所谓的后山，是指归一剑宗之后的那片区域，那里山势较为平缓，聚集了大量的妖兽。归一剑宗地下灵脉天成，乃是罕有的修仙福地，这种灵气充足的地方，自然对于妖兽而言是种极大的诱惑，这些妖兽时常会对归一剑宗群起而攻。

而归一剑宗便对此地稍加改造，将其变作了弟子们的试炼场，每隔一段时间，便会有宗内高阶修士出手，将这附近的所有高阶妖兽杀死，只留下那些炼气级的妖兽，供弟子们历练。

在通往后山的道路之上，有高阶修士出手布下防护大阵，阻止妖兽闯入归一剑宗。此外，阵法的附近，也时常有高阶修士镇守在此，以防有任何意外发生。

这次与谢修凡同行的，除去张杨，还有五位师兄，这五位师兄修为均是炼气五层或炼气六层。

只有谢修凡的修为是初入炼气四层，不过碍于他的医修身份，其他人不但没有轻视于他，反而对他十分尊重，谁都无法确定自己此行是否会受伤，若是得罪了谢修凡，他到时不愿出手治疗可怎么办？

不久，他们便抵达了后山前的大阵，这大阵对于归一剑宗弟子而言，是可以凭借弟子令牌直接通过的。

七人祭出弟子令牌，便顺利穿过了阵法。

他们前行片刻，便见一只裂风豹疾扑而来，此豹速度迅若闪电，又如轻风，落地之时几乎没有发出任何声音。

这裂风豹足有炼气七层的修为，它没有盯上其他修为高者，第一个便向谢修凡扑杀而来。

柿子都捡软的捏，这裂风豹却也是如此，先杀修为低的，再来对付修为高的。

其他人顿时脸色微变，若是谢修凡如此快便不幸殒命，那么，他们接下来的行程中，没了谢修凡这个医修照应，岂非会凶险上许多？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十六、就叫小火
                            

                                                        

                            

                            一时间，六名修士几乎同时出了手，六道剑光同时击向那只裂风豹。

没办法，谢修凡不但是医修，修为也较他们低，他们只能承担起保护者的责任了。

就见刹那间，那只裂风豹被其中三道剑光劈中，但它余势未减，仍然直往前扑出。

六人不由心一沉，正要再次出剑，就见谢修凡祭出御土珠，御土珠散发出黄色光芒，将他笼罩在内。同时，他极快地掐出法诀，紧接着，就见青色长藤从地面中破土而出，向那裂风豹缠绕而去。

那只裂风豹顿时被完全缠住，行动受阻，它发出愤怒的嚎叫声，左冲右突，转眼青色长藤纷纷断裂。六人才刚松了口气，见长藤断裂，不由再度色变，手中长剑纷纷向它招呼过去。

谢修凡见长藤遭到破坏，立刻再次掐诀，不断补上新的缠绕术。一时间，竟是勉强将裂风豹缠住，使它行动大为受阻。

六名剑修唯恐谢修凡无法持久，不能阻下那猎风豹太久，心中甚是急切，下手也毫不留情。而他们本就以攻击力而见长，不到片刻工夫，终于在谢修凡的辅助之下，将那裂风豹杀死。

六人这才松了口气，张杨心有余悸地拍了拍胸口：“还好谢大哥没事，吓死我了！不过，谢大哥你的表现不错，那个法术还挺不错，虽然无法造成任何伤害，好歹也可以替我们打下手，比我预期中好多了。”

谢修凡：“……”

除去张杨，其他五人也是对谢修凡有所改观，原本他们已经做好了准备，带上谢修凡这个拖油瓶，虽然有不少好处，但也势必会多上许多麻烦。没想到谢修凡表现还算差强人意，这让他们意外的同时，也纷纷心有喜意。

谢修凡懒得去辩解，他的实力自然远远不止于此。而方才所施展的缠绕术，上一世时他曾学习过，只是最为鸡肋的小法术罢了。不过，由于他是医修，有生机之力加成，这法术效果会好上许多，不至于立刻被那裂风豹挣断。

这时，张杨忽然想起什么来，猛的拍了下脑袋：“对了，谢大哥，你不是有那只噬火蚁，不如放出来帮我们？”

“也对，那只变异噬火蚁，想必能帮上我们不少忙。”其他有几人也纷纷附和，他们与张杨交情不错，上次去东伏山时，是与张杨结伴而行的，因此知道谢修凡得了那变异噬火蚁。

谢修凡这才想起变异噬火蚁来，因有足够实力面对种种危险，他竟是一时将这变异噬火蚁给忘了个干净。

他于是将变异噬火蚁放了出来，这噬火蚁被他关在灵兽袋中，关了足有数月之久，一直没被他这个主人想起来过。此刻终于得见天日，变异噬火蚁不由分外委屈，停在他肩头扑扇着翅膀，两只触角蹭来蹭去。

张杨干咳了两声，问道：“谢大哥，你给它取了名没有？”

“还没有。”谢修凡回答，那变异噬火蚁亲切地用触角在他身上蹭了又蹭。

谢修凡能感觉到，它在向他传达自己的喜悦、急切之意，急切？谢修凡微感疑惑。

这时张杨又道：“谢大哥，它现在好歹也是你的灵兽，总不能连名字都没有吧？”

变异噬火蚁心中急切之意越来越明显，不断用触角在他身上蹭着，谢修凡皱了皱眉头，随口答道：“那就叫小火吧。”

变异噬火蚁轻点触角，表示十分满意这个名字，但旋即再次传达来急切之意，只差没有在他肩头打滚了。

不过，这变异噬火蚁似乎压根没有想过，自己浑身甲壳坚硬，它在谢修凡肩头磨蹭，可没有给谢修凡带来任何舒适之感。

“小火？这名字也太不威风了吧？”张杨明确地表示了自己的嫌弃之意，末了又嘀咕，“虽然它看上去也不怎么威风。”

谢修凡并没有回答，皱眉凝视了小火许久，忽然开始掐诀施展复春术。片刻后，就见青色光芒落在小火身上，小火这才停止了所有的动作，趴在他肩头，向他传达来愉悦之意。

谢修凡：“……”不错，木助火势，这小火是将他当成养料了么？也难怪，它对于认他为主，很快便屈从了，没有多少反抗的意思。

“走吧。”谢修凡率先往前走去，其他六人见状连忙跟上。张杨凑上前来，饶有兴趣地伸出指头，戳了戳小火。

小火顿时暴起，张口便喷出一口火来，张杨吓了一大跳，连忙向后躲避，这才得以幸免于难。只见小火蹲伏在谢修凡肩头，两只触角耀武扬威似的，似在警告张杨。

张杨顿时大怒：“你！谢大哥，它欺负我！”

“……”谢修凡拍了拍小火的脑袋，再次施以复春术，这才将它安抚下来。

张杨又凑上前来，却再也不敢去惹小火，只是道：“看上去，它似乎很喜欢你的治疗法术？是因为……你这是木系法术吗？”

谢修凡随意地点了点头。

张杨顿时露出失望之色，耷拉下脑袋：“看来，谢大哥，就算我们有公平的机会，它最终还是会选择认你为主。”

其他人也是纷纷暗暗点头，对于谢修凡能获得这变异噬火蚁，原本他们心中不免有几分羡慕和嫉妒，如今尽是烟消云散。

一行人往前走了片刻，谢修凡时刻以神识查探着四周，这里绿树成荫，湿气深重，隐有腐败气息扑入鼻中。

沿路上，他们偶尔也遇到其他弟子，若是见到有人负了伤，谢修凡便一律出手，以复春术替那人治疗好。

虽然所得灵气极少，但也聊胜于无，最重要的是，只要他的名气在弟子间越传越响，自会有更多的人闻名而来，来向他求医。

张杨不满地质问：“谢大哥，这种轻伤你随手便可治好，对于突破医术瓶颈，并没有好处吧？他们的伤若是不治疗，也不会有什么大碍，你又何必费心去救治他们？反倒白白浪费了自己的灵力，万一我们遇到了什么凶险，你因灵力不足而救治不及那该怎么办？”

“无碍，并不会费多少灵力。”谢修凡微微凝眉，方才神识扫过，他留意到，有两名炼气七层的弟子，经过一里开外的水潭时，见到水潭边的石壁上，竟然生有一株灵草，便去采摘。

然而，就在此刻，水潭中突然探出一只巨蟒来，巨大的尾巴向那两名弟子横扫而去。

那两人自也明白，灵草边通常有妖兽守着，早就作好了防备，可这巨蟒实力之高，却远超出他们的预料。

一个照面之下，两人便被击退，不过片刻工夫，他们彻底落了下风，负伤累累。

这蟒蛇十分厉害，皮粗肉硬，每一击过去，便是震得附近地面震动，树木颤抖。这两人手中的剑，竟仅仅只能在它身上留下浅痕，并不能对它造成致命伤害。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十七、青紫藤蔓
                            

                                                        

                            

                            
谢修凡发现那边战况后，当即折转方向，往那水潭走去。

其他六人顿时懵了，只觉莫名其妙。谢修凡的神识远远超出他们，谢修凡能发现的事情，他们却是无法发现的。但是，谢修凡也无法出言向他们解释，修炼神识的功法极为罕见，他元神强大之事不宜令人知晓，否则必将令人生疑，他只好什么也不说。

见谢修凡往那个方向走，他们也只好跟上，否则万一谢修凡遇到不测，他们岂不是少了这个助力？同时，他们心中也分外不满。

明明他们才是主要战力，可现在却被谢修凡占了主导地位，张杨更是嘀嘀咕咕，心中不满完全写在了脸上：“谢大哥，我们有七个人，你难道不考虑考虑我们的想法？明明我们才是主要战力，你应当跟着我们走才是，你就不怕我们不管你吗？”

他并不担心谢修凡会为此发火，谢修凡待人较为随和，谢修凡基本没有与他翻脸过。

谢修凡重生以后，虽变得沉稳了许多，但性格其实没有大变，极少情绪外露。张杨才十一岁，年幼单纯，还保留着少年特有的热忱，本来就看不透谢修凡，现在越发看不透他了。

不，在上一世时，就算张杨后来随着年纪增长，性格成熟起来，也依然没有真正了解过谢修凡。

当时，张杨修炼比谢修凡快，先他成为内门弟子，又早他五年筑基。随着时间的流逝，二人交流来往的对象完全有所不同，很难有时间再相处，幼时的交情渐渐淡去，张杨自然也没有机会再去揣磨谢修凡。

谢修凡没有回答张杨的话，依然走在前面。

张杨有些生气，从鼻子里哼了一声，不过，随着接近水潭，他也发现那边的战况，当下面色微变：“那边有条巨蟒，天啊，连那两位师兄竟也不是对手，若是换了我们岂不是送死？谢大哥，别走这边了，我们去其他地方吧，那里太危险了。”

谢修凡回道：“未必。”

六人中的另一名师兄劝道：“谢师弟，就算你治好了他们的伤势，他们也照样不会是那巨蟒的对手，你……”

谢修凡注意到，其中一人已经被巨蟒扫落在地，挣扎着无法爬起，而另一人独自应对世蟒，更是险象环生。见状，谢修凡加快了速度，驭起御风术便向那边急掠而去。

那巨蟒是炼气八层的修为，在后山的外围一带，称得上是极其强大的存在。因此，在这水潭附近没有其他妖兽敢涉足，一路过去十分安全。

“谢大哥一定是疯了。算了，先过去看看情况，那巨蟒守着那株灵草，多半不会离开水潭。”张杨提议道，其他人也均觉如此，于是赞同。

不多时，他们便抵达了水潭处，谢修凡立刻施以复春术，青色光芒散落在那躺在地上的绿袍师兄身上，就见他身上伤势以肉眼可见的速度，开始慢慢愈合。

这名绿袍师兄伤势极重，眼看着便将生机断绝，却觉得不断有温润之意袭遍全身，生机又渐渐复苏了过来。他不由大为震惊，努力地睁大眼睛，发现是谢修凡出手治疗自己，一时口中连连道谢，分外感激。

谢修凡点了点头，又掐诀施展了数次复春术，总算将他的伤势彻底治好。他抛过去一枚生血的药丸，绿袍师兄挣扎着服下，但由于失血过多，依然十分虚弱无法起身。

而此时，谢修凡的真元已是颇增长了些，他又将目光落在另一个赤袍师兄身上，开始施术治疗他的伤势。这位赤袍师兄如今也只是在勉强支撑，他极力想要脱战，却奈何完全被巨蟒缠住，无法抽身出来。

那巨蟒对于灵草被他人觊觎，似乎极为愤怒，定要置这两位师兄于死地。

与谢修凡的同行的六人中，三个炼气六层，三个炼气五层，他们犹豫着不知是否要上前。

那赤袍师兄见到援兵到达，也是分外惊喜，对谢修凡雪中送炭的举动，更是感激到了极点：“你是谢修凡谢师弟吧？我二人实在感激不尽，日后定当倾力相报。那边的几位师弟，不知可否施以援助之手？若能成功杀死这巨蟒，我可以承诺，届时所得战果诸位均可占得一份，不知诸位师弟意下如何？”

谢修凡唆使小火上前，从旁辅助。张杨等人却依然远远站着，犹豫着不敢上前。连那位炼气七层的赤袍师兄都如此不支，何况是他们？明知那巨蟒自己无法对付，他们自然不想上前送死。

那绿袍师兄见没有人上前伸出援助之手，不由分外焦急，在极力积攒力气的同时，他愤怒地斥责道：“你们六人身为剑修，想不到勇气居然还不及一个医修。畏战怕死，不敢挑战，竟也配成为剑修吗？”

趋利避害确实是对的，但这却不符合剑道，剑修本当锐意进取才是。

“你！”张杨是最容易受激的性子，当下也不顾一切了，率先抽出剑来，便向那巨蟒杀去。

然而，只一个照面，张杨便被水浪拍中，闷哼了声，受伤不浅。

其他人见状，本也要跟上前，顿时又犹豫了起来。

谢修凡皱眉摇了摇头，对于那绿袍师兄的话，他也心中赞同。关于这些，谢承天曾再三告诫过他，所以他一直谨记在心，前世时也做到了这一点，奈何剑道天赋不高，拼了命也只取得了那样的成就。

剑修修炼剑气，依靠剑气冲关，若是剑气不够精纯凌厉，将会难以再取得进步。就像紫元仙城那位二城主张若虚那样，无论如何也冲不过筑基中期这道坎，偏偏他还根本没有意识到根源所在，不知道怎样才能使剑气更加厉害，注定将止步在那里。

谢修凡飞快地掐诀施展复春术，依次三道青芒落在张杨、赤袍师兄以及小火身上。小火滑溜得很，仗着体形小巧，趁着巨蟒攻击的间隙，极快地飞近，停在巨蟒眼睛上面喷火。

那巨蟒震怒，身体不断翻滚，巨尾不断拍击，试图将小火击中，却始终没能达成目标。而小火甲壳坚硬，加上又有谢修凡替它治疗伤势，木助火势，它是越战越勇，那些余威根本无法对它无法造成太大的威胁。

那赤袍师兄修为高，倒还能继续战下去，张杨则直接被浪头余势拍飞了出去。那巨蟒只专盯着赤袍师兄，定要置他于死地，却根本不屑于去对付张杨。

张杨有些泄气，只好放弃攻击巨蟒，退到了一边。其他几人十分庆幸，道：“还好我们没有上前自讨苦吃，我说张师弟，你也太容易受激了，明摆着是送死的事，傻子才会去。”

就在此时，那巨蟒的眼睛彻底被小火烧瞎，巨痛使它越发疯狂，但这并不影响观碍，依靠神识，它依然能够锁定自己要杀的对象。

只见四周水浪滔天，令人几乎无法接近，它显然已经是要拼命了。不过，那赤袍师兄以剑气护体，在与巨蟒的缠斗中，倒还能勉强支撑，可他自知不能长久僵持下去，咬了咬牙，终于不顾一切地扑近前去，连连数剑击向巨蟒七寸之处。

就见那巨蟒一时被击落坠地，竟难以再行爬起，而赤袍师兄也是受了极其严重的伤，已是伤重垂死。谢修凡立刻施以复春术，这才保住了他的性命。

赤袍师兄长舒了口气，道：“谢师弟，多谢。”

这时绿袍师兄也略略恢复过来，提着剑上前，正要趁机去补上数剑，彻底杀死那巨蟒。

忽然间，那巨蟒猛的抬起头来，探头吞下了山壁上那株灵草。紧接着，它周身气势便是暴涨，四周灵气如同烈风狂暴起来，漩涡似的扑向它，进入了它的身体。而它身上的伤势，也开始有愈合之象。

谢修凡见状不由神色微沉，想不到这巨蟒明明将要死去了，竟然还能够再次进阶，这下倒是麻烦了。原本他出手救下这两位师兄，自是观察战况后心中有把握，可现在局势已经脱出了他的预料。

赤袍师兄与那绿袍师兄也是双双色变，一时面露绝望之色。一旦此蟒进阶，实力也必将大进，他们恐怕连拼命的机会也不再有。

张杨等人更是已经作好了随时逃命的准备，张杨喊道：“谢大哥，快逃！”

谢修凡没有理会张杨，已经来不及了，必须尽快作出决定。等到巨蟒伤势痊愈，又进阶到炼气九层，便再没有机会击杀它了，而他们也将竹篮打水一场空，白白受了伤却得不到任何好处。

不如……正好可以试试圣木族神通。

他立刻将小火召回。紧接着，便见他体表青芒一闪，隐隐出现繁复的青色纹路。

他抬手划出一个圆，就见青纹显现，印在了巨蟒七寸之处。

那青纹所及之处，长出了无数的青紫藤蔓，这些藤蔓如同有生命般，自巨蟒身上伤口，钻入了它的体内。在灵气风暴的席卷之下，这些藤蔓虽然难以支撑太久，纷纷断裂开去，但那巨蟒本就受了重创，还没有完全缓过来，伤口也没有彻底痊愈，顿时间，就见血光大盛。

――那些勉强幸存的藤蔓，竟是开始吸食起巨蟒的血液来，并随着血液的滋养越发粗壮！

只转瞬间，巨蟒便头一歪，趴在地上死去了。

而那青紫藤蔓竟将巨蟒吸食一空，连血肉也没有放过，直到只剩下一层蟒皮，这才终于消失，回到了谢修凡的体内。

张杨等人目瞪口呆，纷纷心生寒意，毛骨悚然，看向谢修凡的目光顿时变了。

如此嗜血残忍的藤蔓，竟然会是谢修凡这个医修所放出来的？

谢修凡看上去依然如故，神色平和，这藤蔓便是借由他的血脉之力，依那青纹所生，正是圣木族神通之一，可释放出这种青紫藤蔓。妖兽一族本就奉行弱肉强食，会有这种残忍手段并不足为奇，否则又怎会被与不修心性的魔修相提并论？

而且，这些青紫藤蔓会不断成长，并不是一成不变的，它们此刻吸食了巨蟒血肉，已经变得更加强大。施展出这青紫藤蔓，谢修凡倒也心中并无压力，他对付的仅仅只是妖兽而已，并不会真正利用他吞食人类。

谢修凡收起那蟒皮，竟没有人敢出言质疑，他的视线掠过众人，道：“你们需以心魔发誓，今日之事，不得外传。”

其实，即便此事外传出去，倒也无关紧要。他本就是妖修之子，有这种手段很令人惊讶么？

众人心情复杂，谢修凡明明对伤者尽心治疗，态度温和，此刻却又是出手残忍无情，到底哪一面才是真正的他？

他们却哪里知道，其实谢修凡已经是真元见底，几近虚脱，只是没有表现出来而已。

而他方才能以青紫藤蔓一举击杀那巨蟒，也全是因为巨蟒已经被赤袍师兄所伤，青紫藤蔓这才能通过伤口探入它的体内，否则，它们恐怕连巨蟒的皮也无法穿透。

不过，令谢修凡没料到的是，他方才所展现出来的实力，竟已将眼前这些人完全震慑。这些人没有太多的犹豫，便直接发下了心魔誓。

就连张杨也是没有再向谢修凡套近乎，更没有出言抱怨，看向谢修凡的眼神十分复杂。

谢修凡施展复春术，将赤袍、绿袍师兄伤势治好。两位师兄颇感惶恐，连声谢了又谢，又主动支付了治疗的报酬，并一再承诺日后必当报答，便匆匆告辞离开了。

谢修凡服下回灵丹，加之木系真元恢复极快，很快便恢复了大半的真元。他稍加沉吟，告知了其他人一声，便下到潭底搜索巨蟒的洞穴。

然而，这巨蟒竟没有多少珍藏，只有极少量的灵石，一些闪亮的宝石。谢修凡微感失望，收了灵石便回到水面上。

其他六人并没有趁他下水时离开，在没有与谢修凡商量好前，就这样抛下他独自离开，日后在宗内再次见面，可是没有办法向他解释交待。

谢修凡以真元蒸干衣服，迈步往前走去，道：“走吧。”

“你……你仍然打算与我们同行？”其中一个炼气五层的问道，声音微微发颤。

谢修凡点了点头：“若你们不愿，我也不勉强。”

“……”六人没有一人出言质疑，包括张杨。张杨的想法且不说，其他五人却是压根不敢直言，明确表示自己的不情愿，那会得罪谢修凡的吧？

当下，一行人继续往前走去。五位师兄心中忐忑不已，言行举止变得格外小心，张杨则低垂着头，显得甚是低落。

谢修凡依旧如往常般，见到伤者会主动出手治疗，与他同行的几人看在眼中，莫名只觉心底有寒气涌现。若是没见到谢修凡之前的表现，谁能看得出来，这个看似有普济天下之心的医修，实际上手段如此厉害呢？

不过，当遇到有妖兽袭击，谢修凡却只是从旁辅助，并不参与攻击。六人不由十分不满，可也不敢当面直言，况且，一旦谢修凡动真格，还需要他们出手吗？

张杨始终默默不语，似乎谢修凡的表现，令他心情极为复杂。

不知不觉，便过去了数天时间，眼见着所接任务已经全部完成，一行七人于是踏上了返程。

然而，还没有抵达出口处，他们却在这里遇到了位熟人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十八、感恩戴德(修)
                            

                                                        

                            

                            此人正是纪江，不过，他此刻的状况，并不怎么好，浑身是血，而他旁边则躺着个奄奄一息的青年。

直到谢修凡等人中，有人清咳了一声，纪江这才发现有人靠近，抬起头来一看，见其中竟有谢修凡，不由愣了下。旋即，他沉下脸来冷哼了声，恨恨瞪向谢修凡：“怎么，你想来看我笑话吗？”

“……”谢修凡瞥了一眼地上的青年，这青年已经奄奄一息，就要死去了。谢修凡并没有犹豫，直接施展复春术，看能不能救活这青年。若是能救回来，他的修为必然又将得到不小的增进。

纪江简直不敢置信，他本以为谢修凡会冷脸相待，让他眼睁睁地看着自己的大哥死去，没想到谢修凡竟然会以德报怨。

除去张杨没什么反应，与谢修凡同行的其他五人，也均是大为惊讶。在他们想来，以谢修凡方才表现出来的实力，在此刻应当作出的选择，是出手杀了这个曾一再欺辱自己的人，可谢修凡竟然没有，他到底在想些什么？

直到那青年身上伤口全部愈合，谢修凡又以生机之力替他维持了片刻，这才收手。感觉到体内的木系真元又增加不少，谢修凡心情甚佳，至于这青年能不能活下去，他并不在意。

纪江口张了又张，说不出话来。倒是地上那青年稍稍复苏过来后，满怀歉意地对谢修凡道：“谢师弟，对于家弟之前的所作所为，我也略有耳闻，实在是抱歉。待回去之后，我自会好好教训他一顿，让他当着全宗的面，向你负荆请罪。”

纪江不禁一呆，喃喃道：“大哥，我……”

那青年狠狠瞪了他一眼，斥责道：“若是让我知道，你日后还敢触犯谢师弟，我就打断你的腿。你以为你那个挂名师父就是什么善类么？巴结上了他又有什么用？纪氏家族现如今只有你我二人，你难道想让它毁在我们手中吗？谢师弟，家弟实在无知，还望你莫要见怪。”

纪江低头不语，想说什么，却又说不出口。他与谢修凡积怨已深，他怎么也不敢相信，谢修凡会出手救下他大哥。

谢修凡微微颔首，向他们告辞，便离开了。若他们当真恩将仇报，要反杀回来也容易，既然这青年已经表态，无论他说的是真是假，且先看看后续再说。

一行人继续往出口而去，不久，便离开了后山，交完任务以后，便各回住处。

张杨与谢修凡是邻居，也就结伴返回。走到住处前，原本一直十分低落的张杨，终于爆发了，抬头对谢修凡道：“谢大哥，我想问你，你到底有没有将我当作朋友？将我蒙在鼓里欺骗，一直不向我坦白，戏耍于我很好玩吗？”

他越说越是愤怒，红了眼，狠狠地瞪着谢修凡。

“……”谢修凡也不知如何向他解释，直言张杨性格冲动，易受人所激，因此自己对他有所防备？这也未免太伤人。

见谢修凡不回答，张杨更加愤怒：“你就是这样对待朋友的吗？像你这样未免太令人寒心，你就不担心众叛亲离，从此再也交不到朋友了吗？”

“……”谢修凡以手扶额，摇了摇头，“与人相交，本就不可能毫无保留。况你我都是修仙者，修炼之路只能依靠自己。”

“你！照你这样修炼下去，你就不怕会孤独终生？”

“你我皆是求大道之人，孤独又何妨？”没有足够坚定的毅力和心志，根本不可能求得大道。

谢修凡觉得自己一句句回答下去，当真有些傻气。张杨还只是个孩子，一味只以为，全天下都要围着他转，一切事情他都要了如指掌，根本不懂人情世故，他还是太单纯了。

“原来如此，原来你竟是这么冷血虚伪，你若是一直不知悔改，别想交我这个朋友了。我倒要看看，没有我，你还能交得到其他朋友吗？那些人看着表面对你敬重，其实不过因为你是医修，他们想着日后还有用到你的地方。你的母亲是妖修，吴越国与妖圣森林相邻，每次兽潮爆发，从来都首当其冲，他们不恨你就算好了。”

“……”

“除非你向我道歉认错，否则别想我原谅你，哼！”张杨眼一瞪，拂袖而去。

在他想来，谢修凡很快就会向他低头认错了，除非他不怕以后没人站在他这边，在宗内处处受到排挤。就连与张杨交好的那几位师兄，平日提及谢修凡时，也不会给张杨面子，何况是其他人？谢修凡口中说得好听，等他无法承受被孤立的痛苦，迟早会向他低头。

谢修凡看着他的背影，默默摇了摇头。他的年纪远比张杨大，而张杨还只是个孩子，倒也没必要与他计较。

他回到屋中，布下禁制，开始闭关巩固修为。

这次后山之行，路上见到过诸多伤者，其中伤重将死者，如纪江那位兄长，倒也颇有几位，如今他的修为已经颇有增长。

将修为稳定下来后，谢修凡思考再三，决定仍去后山历练，那里是他如今最好的选择了。

只要如此坚持下去，他必然可以尽快突破到炼气五层。

这次他独自行动，竟也不比与他人同行慢，不过数天，便完成了宗门任务，返回住处开始巩固修为。

然而，待他再次出关，却赫然见到，纪江竟真的来负荆请罪了。

纪江被荆条五花大绑，低头跪在他石屋之前，而旁边不远处，则站着他那位大哥。看来，多亏了谢修凡当时出手相救，他这位大哥总算是侥幸活了下来。

远远近近有不少同门驻足围观。

谢修凡有些惊讶，不由多看了纪江那位兄长一眼，能将纪江逼到这种程度，此人不可小觑。可在上一世，他可没留意过有这么个人的存在。也对，当时如果没有谢修凡救下他，纪江这位兄长哪里还能活命，必然是早早殒命，根本不可能展露头角。

纪江见他终于出关，连眼泪都滚落了出来，哭丧着脸道：“谢师弟，求你原谅我吧，我再也不敢冒犯你了。”

纪江那位兄长上前一步，拱手施了一礼，道：“在下纪何。上回你离开得匆忙，加之我因伤重也有些糊涂，竟没有告知姓名，实在惭愧。”

纪何与纪江相貌截然不同，纪江尖嘴猴腮，而他这位兄长却相貌堂堂，英气逼人。

谢修凡颔首道：“先前恩怨便一笔勾销，请进来说话吧。”

纪江闻言大喜，他已经在这里跪了好几天，想死的心都有了，此刻听得谢修凡此言，如获大释。

“那便叨扰谢师弟了。”纪何再施一礼，这才随谢修凡走入屋中，而纪江也小心翼翼地跟在后面，屏息凝神，显然是畏兄如虎。

谢修凡挥手布下阻隔禁制，道：“纪何师兄，你这般作为，不担心令弟遭吴长老所厌弃？”当真有报恩之心，也没有必要非选择这种方法，不是么？

纪何笑道：“谢师弟无需担心，此事我们自有应对之策。倒是谢师弟于我有救命大恩，纪何心中实在感激，岂有恩将仇报之理？何况，纪氏家族势单力孤，自当多多结交如谢师弟这样的人。先前是家弟有眼无珠，也怪我没有太注意管教他，才会对谢师弟多有得罪，还望海涵。”

纪何稍加沉吟，又道：“前不久，吴长老寻得了位医修，不过那位医修并没能治好宋晦山。但我听家弟提及，吴长老似乎有意利用这位医修，要加害于你，谢师弟你可要当心了。若有需要用到我兄弟二人的地方，请尽管开口提出，纪何自当尽心而为。”

谢修凡不由一呆，旋即谢过纪何，接受了他的美意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十九、十个名额
                            

                                                        

                            

                            将纪何送走以后，谢修凡继续前往后山历练。

然而，这次进入后山不久，他便感觉到有人跟踪在后，那是两个未曾见过的陌生师兄，一个炼气八层，一个炼气七层，远远地跟在后面。

这二人并未急于动手，他们在观察谢修凡的同时，谢修凡也在观察着他们。这二人时而互有交谈，终于，谢修凡从他们的某段对话中，推测出了幕后主使。

原来这幕后主使竟并非吴长老，也不是那位曾在他手中吃过亏的李均，而是内门一位名头极大的天才弟子宋舒。

宋舒如今有炼气八层的修为，可他却已有“炼气期第一人”之称，在弟子中极有号召力，这两个人正是宋舒的追随者。

当然，这宋舒虽有天才之名，较之那位少宗主君非奕，自然还是远远不及的。根据前世记忆，谢修凡记得，宋舒此人六年筑基，而君非奕五年便成功筑基。君非奕宗门第一天才之名，这宋舒根本就望尘莫及，等到筑基之后，更是被远远落下，无法追及君非奕。

现在观这宋舒的所作所为，他有如此下场却是自取恶果。筑基以后，不同于炼气期，对于心境淬炼当格外注意，宋舒之所以修炼速度变慢，多半是因心境不到而受困。

谢修凡继续缓缓深入着，半天时间之后，他刚与一只炼气五层的速风狼交上手，那两人忽然发力疾奔而来，极短的时间内便越逼越近。

对付这些妖兽，谢修凡的攻击方法，一般是先施展缠绕术，同时祭出穿心针，双管齐下。不过，由于并不想在这两人面前暴露实力，他略有收敛，多以金钢匕杀敌。直至此刻这二人开始逼近，谢修凡才终于停止缠斗，迅速结果了这速风狼的性命。

他转身站定，遥遥望去，只见树影重重间，已经隐约可见那二人的身影。

谢修凡静候他们接近，待距离只剩下数丈之时，谢修凡祭出了御土珠，顿时黄光大盛，将他保护了起来。

这两位师兄上前一步，其中一人道：“谢师弟，我二人前来的目的，想来你已有所预料，与核心弟子的名额有关。”

“所以，你们想逼我弃权？或是直接杀了我？”此地四下无人，确是个杀人的好地方。

“不错，要如何选择，尽快作决定吧。”

“我都不选。”谢修凡答道。

“既如此，休怪我们下手无情。”

这两位师兄直接各自出剑，剑光向谢修凡刺来。他们修为远远胜过谢修凡，速度自也远在他之上，只是转瞬间，剑光便已逼近，极其强裂的危机感袭来，仿佛下一刻，死亡便将会降临。

不过，谢修凡虽才刚刚结束战斗，可木系真元恢复速度极快，加之他真元损耗也不大，这时已经完全恢复到完美状态。

谢修凡能感觉得到，那御土珠的防御，一旦剑光刺来，必将土崩瓦解。他立刻御起御风术，极快地往后退去，手指开始飞快地掐诀。

眨眼间，就见地面上生长出丛丛藤蔓，向那两位师兄缠绕而去。二人顿时行动受阻，剑光停顿，没能刺过来。

那名炼气八层的师兄，面露不屑之色：“就凭区区缠绕术，也妄想阻拦下我们，做梦。”

说话的同时，他手中剑光连连落下，很快便将藤蔓一一斩断。然而，就在此刻，地上竟再次生长出藤蔓来。这次的藤蔓颜色加深，由青转紫，深深的紫色，仿佛其中有血液在流动。

那两名师兄微惊，旋即不以为然，不过是变了个颜色而已，不足为虑。可就在他们准备挥剑砍断这藤蔓时，只觉脚掌心一痛，紧接着，便是脚部、腿根处巨痛袭来，定睛一看，原来那紫色藤蔓竟是刺入了他们的血肉之中，正还在不断往内伸展开去。

“你……这紫藤……”他们睁大眼睛，再也顾不上说话，连忙挥剑去砍那些紫藤。

就见这些紫藤虽然较之前的坚韧许多，依然纷纷被剑光断去。可是，在谢修凡的催使之下，旧的紫藤断去，便有新的紫藤生长出来。

三人一时僵持不下，一时间，就听惨呼声不断传出。他们虽修为较高，可毕竟肉身与普通人无异，没有保护措拖的情况下，就如同毡板上待宰的肉。

他们只觉精血正在极快的流失，就连骨髓也仿佛正被那些紫藤吸食走，浑身巨痛几乎无法形容。

叫喊了许久，也没有人靠近，他们不由分外后悔起来。在没有出手之前，谁知道谢修凡会有这样的手段？他们刻意挑了这处荒僻无人的地方现身，没想到最终却是害苦了自己。

忽然间，谢修凡收回了青紫藤蔓，利用这藤蔓将他们击至重伤便可。况且，在那剑光之下，这些青紫藤蔓已经元气大伤，需要休养。

不过，青紫藤蔓如今也已将这二人重创，他们刚刚脱出青紫藤蔓的控制，本要掉头便逃，却一下子跌倒在地，顿时惶然大叫道：“住手，你若真敢杀了我们，一旦被宗门查出，你必将受到严惩。”

“是么？”谢修凡不置可否，取出了金钢匕。

“当……当然。”见谢修凡驭起金钢匕要刺过来，那名炼气七层修士连忙道，“慢，慢，我们并非主谋，真正的幕后主使是宋舒宋师兄。你这次杀了我们，他还会派更多的人前来，杀了我们又有什么用？我们也是无辜的，只要你饶我们一命，我们愿意为你效犬马之劳，随时向你传达宋师兄的最新意向。”

谢修凡点了点头：“原来如此。”

“不错。宋师兄本就是核心弟子，他并不是为了自己，而是为了许师姐。这次晋升核心弟子的名额只有十个，除去唯一一个依靠宗门贡献直接达到标准的，就剩下九个名额。而这次获得提名资格的一共有三十五个人，所以这九个名额争夺十分激烈。像谢师弟你这样修为较低的，就成为了众矢之的。当然，除了谢师弟你，宋师兄还派了人去对付其他实力较弱的人。”那炼气七层的师兄道。

另一位师兄点点头附和道：“确实如此，这三十五个获得提名的，他们各有各的优势与长处。其中颇有一些并不擅长战斗，优势在其他方面，这些人就是重点被宋师兄所注意的了。”

谢修凡稍加沉吟，问道：“除了你们这位宋师兄，还有谁可能会出手对付其他人？另外，这次若有大批弟子死去，难道宗门不会追查么？”

“当然会追查，但若是做得干净，也没那么容易被追查到头上。而且更多的情况是，获得提名者在追杀之下被逼弃权，对于这种自动弃权之事，宗门是绝不会追究的。”

“原来如此。”谢修凡点了点头，若有所思。

“谢师弟，听说你是医修，能不能烦请你将我们的伤治好？我们可以发誓不再出手对付你，还会在将来替你传达最新消息。我们方才所说的那些，便都是暂时密而不宣的消息，随时都可能会变化，大部份人都是不知情的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十、激烈争夺
                            

                                                        

                            

                            谢修凡权衡再三，同意了他们的要求。在这二人发下心魔誓后，谢修凡便出手开始为他们治疗。

片刻之后，他们伤势终于好转，二人如获大释，又告诉了他不少事情。

原来，这次除去那位横插一手的宋舒师兄，还有两个需要注意的人物，分别是擅长炼丹之术的许风安，刚加入宗门不久的剑道天才叶无青。

许风安是修仙家族许家的人，百草阁那位许风羽，便正是许风安的弟弟。以这位许风安的身家背景，许家出手替他诛除一些障碍，是极有可能的。

而另一位叶无青，近来在宗内倒是大名鼎鼎，这位是江湖豪侠出身，他天生剑骨，被宗门长辈评价说，他剑道上的天赋，可能还要超过少宗主君非奕。他年纪轻轻便成为罕有的江湖高手，但或许是年少得志，加之又沾染了不少江湖习气，进入修仙宗门以后依然本性难移，不但贪恋酒色，更是心胸狭窄，唯我独尊。

这叶无青在长辈面前一套，在同辈弟子面前又是一套。如今他获得提名，有望成为核心弟子，以他的性格，即便现在还没有出手，将来也迟早会按捺不住的。

叶无青与许风安二人，叶无青是炼气四层的修为，而许风安则是炼气七层的修为。

对于这两个人，谢修凡在上一世时，也有所耳闻。

许风安是炼丹一道上的天才，而丹药在修炼中的用处是非常大的，许风安因此极受推崇。

丹药多是用于恢复真元，治疗伤势，以及突破瓶颈，不过也有一些人因资质不佳，便以丹药去堆积修为，但最终多是导致境界不稳，越来越难以进阶，甚至走火入魔，陷入迷障。

至于叶无青，此人确实天赋绝佳，修炼速度与实力也是远超同辈。然而，就在所有人都以为，少宗主君非奕将会地位不保，被他取代“第一天才”之名时，叶无青却突然走火入魔了。这叶无青杀害了不少归一剑宗弟子，叛出了归一剑宗，从此与魔道为伍，被人称作“剑魔”。

不管怎么说，许风安与叶无青二人，成为核心弟子是必然的。不过，谢修凡倒也心中不惧。

谢修凡与这二人约好了联系的方法，便让他们离开了。他站在原地想了想，皱眉检查了下青紫藤蔓，这些青紫藤蔓依他血脉之力而生，如今正隐于他体内。

它们此刻受创甚重，若要使它们尽快恢复元气，需得持续以木系真元滋养，不但消耗甚大，且至少需花去两三个时辰的时间。可若是等它们慢慢恢复，则至少得等上两三天。

不过，此刻他人在危险重重的后山，不可能专心滋养青紫藤蔓，只能等它慢慢恢复了。这也将意味着，未来的两三天以内，他不能再用这青紫藤蔓了。

如今青紫藤蔓毕竟还是太弱了，对付修为远超出谢修凡的敌人，往往伤敌三分，自损七分。

好在除去青紫藤蔓，他尚有其他厉害手段自保。谢修凡很快开始继续前进，经历这次追杀以后，接下来没再遇到有人来追杀他。

而路过遇见的众同门，也大多对他态度不错。修仙者追求长生，看似超脱，却也往往是最执着的人，漫长的修炼岁月，没有坚定与执着，又岂能始终如一地走下去？执着于生，远避死亡，对于谢修凡这样将来或许能救下自己性命的人，他们即便心中有所不屑，但也是不愿意得罪。

甚至，有的人见他独自行动，表示可以跟随在后保护。谢修凡均委婉拒绝，这些人也就顺手推舟而下了，毕竟心意表达出来了就够了。

两天以后，谢修凡便完成了所接的宗门任务，于是返回宗门去交。

这些天来，他已经顺利完成了二十个宗门任务，这些任务大多是收集妖兽材料或者灵草，完成起来不难。当然，相应的，奖励也并不太丰厚，只能获得一两点宗门贡献而已。

交完任务以后，谢修凡开始闭关巩固修为。

体内的真元并不是越多越好，有时看似填满了丹田，实则一缕缕灵气间往往稀松不实，必须要设法将其凝实压缩，进阶之时方才会事半功倍。

他每次增加了修为以后，所做的事情，便是将这些木系真元一再压实，使它们完全紧密地融合在一起。

谢修凡花去了数天的时间，终于将修为彻底巩固下来。

出关以后，他自然仍是接了宗门任务，前往后山历练。

不知不觉，一个月的时间就这样过去了，这天，他刚刚交完任务，便收到了之前宋舒手下那两位师兄的传讯符。

虽不知那两位师兄是否心甘情愿为他效命，可有心魔誓悬于头顶，他们也不敢阳奉阴违。

心魔是每个正道修士最为惧怕的东西，一旦心魔滋生，是无论如何也无法摆脱的。

人的心是无法控制的，心魔亦是如此，像那等祛除心魔的丹药或是法诀，实际上大多治标不治本，只是暂时将心魔去除，却无法改变人心里的想法。长此以往下去，只会致使心魔越积越重，终至一发不可收拾，再也无法用丹药或法诀将其根除。

只有自己真正堪透心魔，方能彻底摆脱出来。而这个堪透心魔的过程，却是极其艰难的，不但要心中明白，应当怎样，不应当怎样，言行也必须完全一致，否则，那将还是会为心魔所困。

就像这两位师兄所发下的心魔誓，一旦他们稍有欺骗，或是阳奉阴违，不去履行承诺之事，届时他们将因这种行为而心魔反噬，再无补救的机会。即便他们心里认为自己没有错，可所做之事情已经违背了心魔誓，已经种下的因，便只能自己吞下恶果。

出乎谢修凡意料的是，那两位师兄传来的讯息，却不是与宋舒有关，而与吴长老有关。

本来谢修凡还在疑惑，那位医修到底要如何陷害于他，比拼医道造诣，或是陷害他医死人，这都根本是行不通的。没想到的是，吴长老竟然下了招妙棋，他让这位医修加入了归一剑宗，并且带了这位医修，去面见了一次宗主。

看来，吴长老也知道了提拔核心弟子的事情，并且也推测出来，宗主之所以对谢修凡作出如此安排，也极有可能是看中了他，想收他为徒。

吴长老现在将这位医修推出来，其用心显而易见。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十一、高层之争
                            

                                                        

                            

                            就在谢修凡收到这消息之时，远在宗门核心要地归一峰之上，已经又展开了一场辩驳。

为首的是归一剑宗唐宗主，以及唐宗主身边的少宗主君非奕；其次为归一剑宗的五位结丹期的太上长老；而下方则是吴长老与跟在他身后的青年医修。

如果谢修凡在这里，必然能够认出这位青年医修来。只见他温文儒雅，面容清俊，正是上回他在东伏山见过的那个青年。

吴长老与那医修只是候在下方，不敢插话。

在归一剑宗，一共有三十余名结丹真人，这些结丹真人便是吴越国最顶层的存在。此刻在大殿中的五位结丹真人，每一个都是结丹后期的修为，他们修炼到这样的境界，已经是剑气内敛，看上去与凡人无异。

而只有筑基初期的君非奕，他周身剑气凌厉逼人，正值锋芒毕露之时。

唐宗主自然亦是结丹后期的修为，他与谢承天相比，只是略略年长数十年，可却远比谢承天年轻许多。筑基期寿元可达一百五十，而结丹期寿元可达三百。只见唐宗主看上去似有三十余岁，面容沉静，即使面对着众位结丹真人的质问，他也依然神态平和，认真倾听。

“唐师弟，还望你三思。我吴越国与妖圣森林相邻，每隔十年一次的兽潮，使我们水火不容，结下了血海深仇。你此刻提拔那妖修之子，待将来兽潮爆发，他会如何选择，难道唐师弟你就不担心吗？”一位青袍长髯的结丹真人道。

“七十余年前，当时已经结丹的少宗主，走火入魔叛出了本宗，这位少宗主与唐师弟同出一门，唐师弟你想必还记得他吧？这位少宗主自身来历清白，归一剑宗也不曾对不起过这位少宗主，可他却恩将仇报。而这谢修凡有如此来历背景，自然更不宜重点培养。”另一位紫袍结丹真人痛心疾首道。

站在唐宗主身旁的少宗主君非奕听了这话，抬头看了紫袍真人一眼：“我观他双目清澈坚定，不会是恩将仇报之人。”

唐宗主微微颔首，脸上流露出了几分笑意。君非奕的性格他十分了解，但有异议，他连他这个师父的面子也不会给，会当面直言提出。此刻君非奕开口替谢修凡辩解，可见他是真心实意。

“少宗主，看人可不能单看外表。”先前的青袍长髯真人抚须道，“你还是太年轻了，需要多多积累阅历。不错，他现在的确与妖族没有干系，也不曾谋害过谁，我们与妖族之间的仇，不应算在他头上。可是，他将来究竟会选择哪一方，这还是未可知的事情。我归一剑宗多的是弟子，而核心弟子更需身家来历清白，唐师弟既想收一位医修为徒，何必非要选他？唐师弟身为宗主，自当谨慎行事，归一剑宗的未来，岂能随意去赌？”

君非奕不再多言，保持沉默。

唐宗主终于开口了：“谢师弟的为人品性，你我均是信得过，这点你们可有异议？”

“这……谢承天我对他没什么意见，他本也是剑道天才，如今却落得如此下场，仍能维持本性不变，我十分欣赏他。”青袍长髯真人道。

“既如此，谢修凡是谢师弟一手教导出来，其为人品性即便不如谢师弟，也必不会相差太多，有其父必有其子。况且，以谢师弟的为人，若谢修凡当真是恩将仇报之徒，我相信谢师弟会第一个无法容忍。”唐宗主说到此处，微微一笑，“既然你们执意推出这小辈，我便让你们一试又如何？这小辈虽出身齐国，但确实身家清白，如今也没有宗门，又通过了本宗的问心之试，证明他确对我归一剑宗没有恶意。可这却还远远不够，姑且让他参与核心弟子的试验，到时他是善是恶，是忠是奸，一切自见分晓。”

吴长老低着头，冷汗涔涔，他不曾有幸成为过核心弟子，更不知道核心弟子试验的内容究竟是什么。他虽有长老之名，但这只是挂名，每个筑基期的弟子，都可获得长老之职，实际上没有什么实权，根本接触不到宗门核心。

从第一次带这医修见宗主之时，他就已经后悔莫及，幸亏这医修成功通过了问心之试。这第二次被召来，他听了宗主这句话，更是忐忑难安了。

他单知道，对于那些半路出家的弟子，也偶有获得宗门重点培养的。可他却不知道，原来想获得宗门的重视，并不是只看资质潜力，这其中竟是如此的艰难。

可现在他已经没有退路，他已经成了几位太上长老与宗主意见不合的导火索，接下来如何发展不是他所能插手的了。

一位独臂结丹真人听了唐宗主的话，冷哼了声，道：“唐师兄，我之所以会失去这条右臂，便是当初受兽潮所害，你看着办吧。我虽不屑于出手对付谢修凡，可他将来若是敢勾结妖族，便休怪我无情！至于这个小辈，还需多多观察，若确实信得过，再准他获得考核资格也不迟。”

即便是拥有结丹期的修为，肢体受损也无法重新长出，除非成就元婴，方可获得完全修复身体的机会。

“自是当然。”唐宗主面露微笑，每一个核心弟子都必须完全忠于宗门，这医修所在的宗门虽然被毁，可即便他在这里留上一年，又能对归一剑宗有什么归属感？单是这一点，他就很难过关，可若他当真过了这关，重点培养他那又如何？

他也很希望，自己的目标，自己对宗门的期望，最终能够得到实现。若这医修将来能助他一臂之力，他很乐意重点培养这小辈。

至于谢修凡这孩子，能不将他推至风头浪尖，那自是最好。

五位太上长老与唐宗主各退一步，终于就此议定。吴长老暗暗松了口气，与那青年医修退了下去。

吴长老十分后悔，他听说谢修凡获得了成为核心弟子的资格，吴长老便唯恐自己以后会遭到谢修凡的报复为难，遂将这医修推了出来。

如今的情势，他却是进退两难了，怎能不教他后悔？正想着，忽然听得身后传来清冷的声音：“吴长老，请留步。”

吴长老回头一看，发现喊住他的，原来是少宗主君非奕。吴长老怔了怔，旋即道：“少宗主莫非是想问他，是否能够治疗绝症？”

“不错。”君非奕点点头，走近前来。对于医修，君非奕略略作过了解，知道能够治疗绝症的医修，大多都有筑基期的修为，而炼气期中能做到这点的极少。

“回少宗主，若想要治疗绝症，至少需要筑基期的修为。”那青年医修施了一礼，流露出愧疚之色，“从修炼之初，我的心愿，便一直尽自己所能，去救助每一个人。请少宗主给我一个机会，待筑基以后，我定当竭尽所能。”

“我听说在齐国，如今有两大医修宗门，一为医仙宫，一为神木谷，可他们高高在上，往往开出高价诊费，更不会出手救治凡人。”君非奕眼神微厉。

青年医修只觉似有锋锐剑气逼来，他退后一步，面露几分苦笑，道：“少宗主，医仙宫、神木谷虽声名远扬，其实只是依附其他宗门罢了，开出高价诊费也只是按规矩行事，否则人人都来求医，根本没有时间修炼。不瞒少宗主，晚辈便是出身神木谷，可就在不久前，神木谷已经被灭。”

“原来如此。”君非奕不再多言，离开了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十二、加速灵草增长
                            

                                                        

                            

                            谢修凡得了传讯符中的消息，只是略略沉思片刻，便继续投入到自己的修行之中。

那青年医修拜入归一剑宗的消息，不久便传扬了开去。谢修凡也很快从旁的弟子那里得闻。

这医修姓乔，名瑞清。上次谢修凡见到他时，他只有炼气六层的修为，如今他已经达到炼气七层，成为炼气后期的修士。

他竟也效仿谢修凡，先以医术吸引众弟子注意，随即宣称，但凡有弟子来向他求医，除非他无能为力，否则必定会施救。

乔瑞清是炼气七层修士，他这一站出来，比谢修凡更令人信赖。而有些本就对谢修凡心有芥蒂的弟子，也转而投向了乔瑞清。

谢修凡毕竟是妖修之子，他们今日受他恩惠，他日若谢修凡因妖族与他们发生分歧，他们报答之时岂不两难？

谢修凡在后山历练之时，那些受了轻伤之人，大多婉拒了他的美意，各种借口不一而足，但均十分委婉。只有极少数身受致命伤害者，方才让谢修凡有出手治疗的机会。

谢修凡见此情况，却也不勉强，治疗轻伤于他而言，本就是白白浪费真元，既然这些人不愿接受，他也乐得轻松自在。他的修炼进度并未因此受到太大影响。

这段时间以来，宋舒手下那两人，仍时不时向他传来讯息。

那叶无青极是嚣张狂妄，率先对付的人，竟不是实力最差的，而是那些实力最强的人。在叶无青的要胁之下，这些人纷纷主动弃权，叶无青虽碍于门规，没有动手杀人，可却能出手破坏他们的本源，使他们难以再进阶。

更令人震惊的是，叶无青竟能够越数阶败敌，除了极少数几名炼气八层以上的修士，他无法对付以外，其他人无一是他的对手。

有叶无青奋战在前，宋舒很快收手了。他又派人追杀过谢修凡一次，再次失败以后，便没再有更进一步的举动。而随着他彻底终止计划，他手下那两人所传来的消息越来越少，最后竟几乎没有了。

至于那许氏家族，谢修凡却一直没听闻他们出手过。

谢修凡最后所得知的情况便是，目前仍有新的弟子获得提名，不过在这次获得名额的弟子中，谢修凡的修为还并不是最为垫底的。所有获得提名的弟子中，除去那些初步练出剑意的剑修，有擅长炼器的，有擅长炼丹的，还有两个较为特殊的，分别擅长驭兽和培植灵草。

那擅长培植灵草的师妹，叫做方小雅，才炼气三层，不好好练剑，却痴迷于种植灵草，竟还当真被她研究出了番成果。

而那个擅长驭兽的师弟陈甫，就更加是个另类，他修为倒不低，有炼气八层，可也不知是怎么回事，妖兽们极为喜爱他，见到他便欢欣雀跃，自动臣服。

谢修凡这个妖修之子，与陈甫一比实在是差远了。

不知不觉，半年时间过去了，而谢修凡在两个月以前，也已经突破到炼气五层，如今正在向炼气六层努力。

这天，谢修凡从后山回来，正好迎面遇见张杨。时隔半年，张杨竟仍耿耿于怀，当他不存在般，径直离开了。

谢修凡：“……”

不过，此刻谢修凡也没空搭理他，宗主的徒弟叶玉茗正候在他的屋子外面，似乎是有事情找他。

叶玉茗见他终于回来，当即迎上前来，脸上露出灿烂的笑容来：“谢师弟，你可算回来了，师姐我等你很久了。”说着，她仔细打量了下谢修凡，“才几个月不见，你似乎长高了些，不错。”

“……”谢修凡将叶玉敬请入屋中，布下一道隔音禁制，这才询问道，“不知叶师姐找我所为何事？”

叶玉茗道：“是这样的，我来告诉你一声，乔瑞清已经获得资格，可以参与核心弟子的考核了。你若是不想输给他的话，可要加倍努力。乔瑞清此人出身于齐国神木谷，神木谷不知你听说过没有？关于神木谷，我唯一所知道的，便是当初三师兄长途跋涉，带着妹妹前去求医，就因为他妹妹是凡人，便被扫地出门。不过三师兄如今既往不咎，已是将治好妹妹的希望放在了他身上。”

谢修凡沉吟不语。叶玉茗口中的三师兄，正是少宗主君非奕。宗主虽有好几个徒弟，但其中剑修却只有君非奕，其他几个徒弟一惯被人所忽视，没有什么存在感。

“我只是来提醒你一声，你若是不愿放弃这个机会，就好好努力。如果你对此并不在意，也随时可以弃权。”叶玉茗镇重其事地说道，脸色变得十分严肃。

“我明白，多谢叶师姐提醒。”

叶玉茗脸上又露出了笑容：“你也别太担心，尽力而为便可。师父其实很关照你，你越低调对你越有好处，不过，这全要看你自己的选择，他不会勉强你。”

谢修凡默默点了点头。

叶玉茗向他告辞离开了，又笑道：“其实，你随时可以来归一峰找我，有什么疑问就来问我。”

“是，多谢叶师姐。”谢修凡将叶玉茗送走，回到屋中沉思片刻，便开始闭关稳定修为境界。 

数天时间不知不觉地流逝，将修为巩固完毕，他便皱眉思索起来。如今，因已经炼气五层，他的修炼速度更慢了。此时他距离炼气六层尚远，若仍是留在后山历练，也许接下来的半年时间，都未必能够进入炼气六层。

若是有很多伤者排着队等他治疗，那该有多好。不过，他很快摒除了这种异想天开，修炼之途，脚踏实地才是正理。

倒是不如去凡人界看看，相比修真者，凡人更易生病受伤。

正想着，他忽然听见门外传来敲门声，疑惑地开了门一看，原来是个陌生的小姑娘。

这小姑娘看上去十分瘦小，十一二岁的样子，长相平平，唯有皮肤称得上不错，水嫩嫩的，白里透红，令人忍不住想要捏一把。

她看见谢修凡后呆了呆，旋即眼睛很快恢复清明，由衷地赞许道：“谢师兄你长得真好看。”

“……”谢修凡扶额道，“不知师妹找我，所为何事？”

“啊，我叫方小雅，你能不能……帮我一个小小的忙？乔师兄已经同意帮我了，你能不能也来帮帮我？当然，也不是白让你帮忙，等我的灵草长成了，我就送一些来给你，真的，我可以向你保证的。”方小雅大睁着眼睛，显得十分纯良真诚。

“不知是什么忙？”谢修凡有些疑惑。

“嗯，我在研究加速灵草生长的法子，本来苦无进展，后来乔师兄让我有所启发，结果终于成功了。”说到此处，方小雅露出了欢欣雀跃的神情，几乎像要高兴得跳起来似的，“但这个法子，要依靠你们医修才能实现，医修的木系真元中充满了生机之力，这种生机之力，再加上我的法阵，就可以加快灵草的成长速度。”

谢修凡闻言十分震惊，加快灵草的成长速度？这是何等的惊人！谁都知道，年限越长的灵草药效越强，有的丹方甚至必须用到千年灵药。

而现在方小雅竟然告诉他，她有办法加速灵草生长。

“好，我同意。”谢修凡毫不犹豫地答应了下来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十三、干扰天道
                            

                                                        

                            

                            
在归一剑宗，宗门专门留了一片地方，开垦成为灵田，供弟子们种植灵药。而这些灵田的周围，均设有禁制保护。

剑修虽然攻击力极强，持久力却并不强，用于恢复真元的丹药，乃是必不可少的。有的时候，也需用到辅助突破境界的丹药。这些灵田，便是出于这种目的而存在。

对于一个大宗门而言，必须有弟子会炼丹、炼器、种植灵药、养殖灵兽、阵法等等，否则难以自给，易受制于旁的势力。

这片灵田中种植着的灵药，都是些低级的普通灵药，用于炼制适合炼气期弟子使用的丹药。

谢修凡被方小雅带到其中一块灵田前，只见灵田前早有人候在那里，正站在灵田边上，不断掐诀打出木灵力。

那人抬起头来，看向谢修凡，微现惊讶之色，旋即恍然：“是你？原来如此。”

谢修凡看见这人的面容，也有些惊讶，旋即向他颔首笑了笑。这乔瑞清正是他上回在东伏山见过的那个医修，这一事实虽然有些意外，倒也在情理之中。

方小雅狐疑地看看谢修凡，又歪头看向乔瑞清，为什么她总觉得，这气氛有些不正常呢？

不过，她急于完成自己的试验，很快不再纠缠于这疑问，开始向谢修凡介绍道：“现在整亩灵田全部都在我布好的法阵之中，你们只需要不断往其中输送木灵力，就可以加速灵药的增长了。”

谢修凡的目光从那些灵草之上掠过：“那么，现如今的效果如何？”

“我来看看。”方小雅拿出一枚玉简，查看了下，又检查了下每株灵草，良久，道，“从乔师兄开始帮我起，已经过去了两个时辰，现在，所有的灵草都增长了一年。也就是说，十二个时辰以后，所有的灵草可以增长六年。如果再加上谢师兄你，一定可以成长更快。”

思及此，方小雅想象了一下，流露出欢欣的笑容，一脸期待地看向谢修凡：“谢师兄，拜托你了，我一定不会让你白忙一场的。大不了这些灵药，我全都不要了，给你作为报酬。”

谢修凡沉吟道：“两个时辰可增加一年，那么，若想培育出千年灵药，至少也需要半年时间，相比千年灵药的珍贵，倒是值得一试。”

“千年灵药？”方小雅连连摆手，露出惊骇之色，“咱们这些炼气期的小修士，哪里用得上千年灵药？能培育出几十年的灵药，我就已经很满足啦。而且，不同的灵药，所需要的养料是完全不同的，越是珍贵的灵药，越难以加速它们的成长。再说，还要持续不断往法阵中输送你们这种木系真元，单是消耗的回灵丹就需要不少了。”

谢修凡道：“不用回灵丹，也只是速度稍慢些。方师妹，我也不要你这些灵药，你能将这阵法复制一份给我么？”

在谢修凡说话之时，那乔瑞清的目光移了过来，在他脸上停留了片刻。

“啊，你也跟乔师兄提一样的条件啊，好吧，我答应你。不过，如果我以后培植灵药时，需要你帮忙的话，你可不能推辞。”方小雅脸上露出了欢快的笑容，压根也没有介意阵法不再归自己独有，反而为日后的研究有人相助而高兴不已。

“好。”谢修凡点了点头，也站在灵田前，开始掐诀往法阵中输送木系真元。

就在谢修凡开始输送真元以后，那些灵药仿佛变得精神抖搂了起来，方小雅趴在灵田边查看着它们的情况，良久，忽然露出了惊色，“啊”的一声，掩口道：“谢师兄，它们似乎很喜欢你的木系真元，成长速度增加了不止一倍！”

乔瑞清的目光再次移了过来，这次在谢修凡身上停留得更久。他甚至肆无忌憧地放出神识，探查谢修凡的情况，自认为以他的修为层次，谢修凡根本不可能察觉。

谢修凡听了方小雅的话，怔了一怔，方道：“方师妹，别忘了，我有圣木族血脉。”因有乔瑞清在旁，他极尽收敛，所施放出来的生机之力，不敢越过乔瑞清，可却依然有如此显著的效果，这是他完全没有料到的。

闻言，乔瑞清这才收回视线，不再探查他。

“也对，太好了！谢师兄，你既然有圣木族血脉，不来培植灵草真是太可惜了。”方小雅一脸期待之色，托腮看向谢修凡。

谢修凡迟疑道：“可我对于培植灵药一窍不通。”

“没关系，我教你。我这里有培植灵药的心得，到时我连同阵法一起给你，只要你答应帮我研究培植灵药就好。”方小雅道。

“也好，多谢。”谢修凡沉吟片刻，问道，“方师妹，你可具有木系灵根？”

谢修凡记得，在上一世时，这方小雅虽也以培植灵药而出名，但其成就也并没有太耀眼。

看来他的重生，还当真改变了不少事情，不但救下了原本会死的人，更是使方小雅在培植灵药之上，有了如此惊人的研究成果。如果没有他，乔瑞清不会被引入归一剑宗，更不可能认识方小雅，别说是帮她研究培植灵药了。

这显然已经是逆天改命，干扰正常的天道运行，必定会受到天道反噬。可这反噬到底会落到谢修凡的身上，还是会落到那玉佩中的神秘强者的身上？至少谢修凡现在还是好端端的，并没有受到任何损伤。

“我……我是火系单灵根。”方小雅低下头去，十分沮丧的样子。

谢修凡闻言默然，既没有木灵根，便注定无法修炼医修功法。

乔瑞清瞥了谢修凡一眼，又看了眼方小雅，收回视线。

没过多久，一个十四五岁的黄衣俏丽少女提着篮子走过来，她将竹篮往地上一放，掠了谢修凡、乔瑞清一眼，对方小雅道：“晌午了，这是午饭，快来吃吧。你也别一天到晚对着灵田，你不闷，师姐都替你闷。”

方小雅露出了笑容，拉了拉黄衣少女的手，撒娇道：“不是有林师姐你嘛。”

林师姐没好气瞪了她一眼，在地上铺了块白布，将竹篮中的饭菜放置在上，招呼谢修凡与乔瑞清也一同来吃，并告诉方小雅道：“东边有一亩灵田出了点问题，灵田里的灵药全都蔫了，你一会儿去看看。”

“知道啦。”方小雅笑道，两眼弯弯。

吃过了午饭，方小雅便随林师姐离开了。

谢修凡与乔瑞清留在灵田边，继续输送木系真元，二人相对无言。

不久，方小雅驭着御风术，如狂风般卷了回来，来不及喘口气，踟蹰着对二人道：“你们能不能随我过去看看，那些灵药受了锐金之气的损害，我想你们应当能使它们尽快恢复。”

谢修凡怔了怔，治疗受损的灵药，相比治疗人的伤势，也不知是否能得到同样的收获。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四、改进复春术
                            

                                                        

                            

                            抱着这样的想法，谢修凡同意了方小雅的要求。乔瑞清也是不假思索地答应了下来。

在方小雅的带领之下，他们被带到了东面的某处灵田前，林师姐早已等候在这里。

谢修凡看过去，只见这片灵田中的灵药果然已经萎蔫，甚至隐隐透出枯败死气。方小雅道：“就是这里了，本来以法阵也可以让它们慢慢恢复，但还是你们的治疗法术见效更快。”

乔瑞清点了点头，没有多话，上前一步，打出几个法诀。就见近十道青色光芒，如同雨滴般飘飞出去，分别落到了近十株不同的灵药之上。

紧接着，便见这近十株灵药略略有所恢复，变得精神了几分。

谢修凡不由愣了下，乔瑞清所施展的法诀似乎并没有什么变化，为何竟有这种效果？将木系真元巧妙地分散开来，实际上这道法术中的生机之力，加起来根本没有增多。这乔瑞清不愧是神木谷出身，有前辈医修言传身教，远非谢修凡可比。

可乔瑞清究竟是如何做到这点的呢？谢修凡仔细观察起来。

乔瑞清瞥了谢修凡一眼，继续施法。

乔瑞清没发话，方小雅却率先沉不住气，焦急道：“谢师兄，它们就要枯死了，你怎么还不施展法术？”

谢修凡无动于衷，依然目不转睛地观看乔瑞清，十分专注。机不可失，时不再来，这乔瑞清与他是对立的关系，下次再在他面前施展这种法术，还不知会是在何时。他必须抓住这次机会，看清楚他的施法过程，将其中技巧偷学过来。

方小雅又催了几遍，谢修凡依然如若未闻。林师姐道：“罢了，别管他，他毕竟修为不高，有他没他都一样，有乔师兄在就好。”

“不是，林师姐，他很厉害的，你别瞧不起他。”方小雅跺了跺脚，为谢修凡辩解。

“好吧，既然你为他说话，我便收回刚才的话。”林师姐挑了一下眉，摊手道。

谢修凡依然观察着乔瑞清施法的每个过程，目不转睛。在众人眼中是这样的景象，他就像傻了似的，一动也不动，盯着乔瑞清看。

乔瑞清见他始终没有动作，也不再时时去关注他，专心施法治疗那些灵药。

良久，终于，在乔瑞清的法术之下，所有的灵药全部恢复了过来，变得精神抖搂，生机勃勃。

“太好了！乔师兄，多谢你！”方小雅由衷地谢道。

谢修凡直至此时才终于回过神来，皱起眉头，若有所思。

方小雅与乔瑞清向林师姐告辞，便动身返回之前的灵田。他们二人走出老远，方小雅偶尔回头，发现谢修凡仍站在那亩灵田前。

连林师姐都已经离开了，谢修凡却依然未动，在沉思着什么。

方小雅只好隔了老远喊话：“谢师兄，你还站在那里做什么？你不是说好了，要帮我增快灵药成长吗？”

谢修凡转头看了他们一眼，道：“你们先去，我稍后便来。”

方小雅只好同乔瑞清先行返回。

谢修凡又小立片刻，开始掐诀施展复春术。

其实复春术的本质，只是将木系真元凭此打出，其运用法门千变万化，应不拘一格才对。不过，谢修凡经过观察，发现乔瑞清刚才的法诀，其实还是略有变化，多了道将真元分化开来的法诀。

人的智慧是无穷的，在修真法诀的技巧应用之上，必然会随着时间在慢慢进步。而《木灵谱》年代久远，加之也并不重视修炼初期，导致谢修凡不但毫无防身手段，连治疗法术的运用也不如其他医修。

谢修凡方才一直陷于沉思中，便是在参照乔瑞清的法术，考虑应如何改进复春术。

而现在，他终于有了些头绪，当下开始一道道法诀地试验。不知试了多少次，时间一点一滴地流逝，眼见太阳已经西斜，终于，又一道新的复春术中，他成功做到了分化木系真元。

谢修凡长舒了口气，脸上露出了几分喜色。他在灵田边小立片刻，正要转身离开，却忽而想起自己还未能验证之前的猜想，治疗受损的灵草，是否也能够使他的修为得到增长？

他的目光掠过身旁的这亩灵田，这里的灵药正好是现成的试验对象，何必舍近而求远？他神识一扫四周，发现没有其他人，于是俯下身去，选中了最近的那株灵药，捏住它的叶子，手指甲划下。

顿时，就见这叶片之上出现了道划痕，不过……这样的伤似乎还不够。要既不造成无法复原的伤，又能使自己在治疗它以后，感觉到较为明显的变化，应当怎么做呢？正想着，他却觉隐约有一股恐惧难过之感，袭向他的心头，谢修凡不由一惊，神识飞快地掠过四周，只见附近并没有其他人。

难道……谢修凡的目光落到了眼前这株灵药之上，慢慢睁大了眼睛。

他将手缩回来，果然没有再感觉到任何情绪，难道真的是它吗？

谢修凡微微阖目，试探着探出神识。果然，他能感觉到眼前这株灵药的情绪，只是它还未完全生出灵识，只有最基本的感觉和情绪而已。

这些得天独厚的灵药，与凡草有所不同，先天便有修炼得道的可能，或许那些圣木族的妖修中，便有灵药修炼化形而来的。也因此，在最初还没有灵识的时候，这些灵药就已经有了初步的情绪，和最直接的感觉。

谢修凡施法治好这株灵药，果然，它恢复了平和愉悦，丝毫没有记仇。甚至，它还在为谢修凡那亲切的气息，而愉快欢欣。

原来，激发了血脉之后，他竟然还多了这样的能力，这是谢修凡完全没有想到的。

谢修凡又施展了数次复春术，将木系真元洒遍了每株灵药。他探出神识，只觉这里每株灵药都是无比的喜悦，向他传来亲切喜爱之意。

他一时竟是难以再下手伤害这些灵药，对着它们沉吟了片刻，转身离开了。

此时正值傍晚，待回到方小雅做试验的那片灵田时，他看见方小雅等人正在吃晚饭。方小雅看见他回来，连忙挥手喊他过来：“谢师兄，你回来得正好，一起吃吧。”

林师姐无奈地摇了摇头，也不好说什么。乔瑞清唇角微勾，也没有多话，只是斜睨了谢修凡一眼。

谢修凡上前来坐下，向方小雅告了声罪：“抱歉，没能实现承诺，待晚上再补回来。”

“那你可不能再食言，当然，你就算食言，我也拿你没办法啦。”方小雅嘀咕道，“我又不能跟你翻脸。对了，你的法术也该练习完毕了吧？”

“嗯。”谢修凡点了点头，并不意外。方小雅必定是回去找过他，因此看见他在练习法术。这法术他在未来迟早会用，倒也不担心被人瞧见。

“谢师弟，其实，你既想学那法术，直接向我提出便是。”乔瑞清微笑道。

“不敢劳烦乔师兄。”谢修凡淡淡回应，向他请教？乔瑞清既站在吴长老这边，会真心教导他？

乔瑞清笑了笑，没说话。这套法术虽然不难，可当初他也学了整整一天，才算是完全掌握，如今竟一转眼就被谢修凡给偷学了过去，还被他改进运用到自己的法术里。

说心里没有任何不平衡，那是不可能的。谢修凡仅凭偷学，便能学到这种程度，怎能不教乔瑞清心中有些失衡？

他方才的表现虽胜过谢修凡，可那又能怎样？谢修凡也未免潜力太过可怕！令他只觉得随时都有被超越的可能。

不过，乔瑞清心中也明白，如果当真入了谢修凡的圈套，陷入没有止境的嫉恨，容易陷入迷障无法走出。他定了定神，很快压下心中情绪。

乔瑞清拜入归一剑宗的目的，其实并不是为了打压谢修凡，而是在听了吴长老所言之后，决定利用归一剑宗，获取更好的修炼资源。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十五、上归一峰
                            

                                                        

                            

                            现在既然唐宗主打算破例收医修为徒，那么，他当然要抓住这个机会。只有拜一宗之主为师，他才能得到得天独厚的修炼条件，偏偏观那位唐宗主的态度，此刻正在他与谢修凡之间摇摆不定。现下谢修凡挡在了他的面前，那他就只能设法除去这个障碍。

一宗之主收徒必然谨慎，只有最优秀的才能够获得唐宗主的青睐，他既不想被谢修凡取代，便必须要处处比谢修凡强才行。

吃过了晚饭，那位林师姐告辞离开了。

谢修凡等人则仍留在灵田边，方小雅时刻观察和记录着，谢修凡与乔瑞清则往法阵中输送木系真元。一直到夜色已深，他们才约好了第二天见面的时间，纷纷各自返回住处休息。

三天以后，终于，方小雅欣喜地拍掌道：“大功告成，我终于培育出三十年灵药了！”

方小雅早将交付给两个报酬准备好，谢修凡与乔瑞清取了报酬。方小雅高高兴兴地向他们告辞，去向人汇报这个消息了。

谢修凡看了看获得的两枚玉简，方小雅的那份培植灵药心得，详实无比，面面俱到，其中还记载有不少她的独到见解。

而另一枚玉简中，刻录着方小雅的那个法阵，可增快灵草成长速度。

这两样收获，相比这几天的辛劳，清晨出门，半夜方归，委实是丝毫也不亏。

谢修凡将这两枚玉简收好，此时，乔瑞清还没有走，正在上下打量着他。

这几天，偶有弟子过来求医，明明有两个医修在前，可几乎所有人都无视了谢修凡，选择了乔瑞清。而谢修凡竟对此没有任何不满，这就不由得乔瑞清对他高看了几分，同时也心中更加忌惮他，这是个值得令人正视的敌人，而他们目前也根本没有握手言和的可能。

乔瑞清忽而微微一笑，转身离开了。现在，他只需尽可能提高自己的名望与修为，全面胜过谢修凡即可。

谢修凡没去理会他，皱眉沉吟片刻，也离开此地回了自己的住处。距离核心弟子之试尚有近半年的时间，若前往凡人界历练，万一生了什么变故，耽搁了行程导致无法如期返回，就难免错过了核心弟子之试。

不过，若是留在宗内，修为进展难免变慢，加之还有乔瑞清在。之前宗内只有他一个医修，没有人与他争抢伤患，现在吴长老弄来这乔瑞清，乔瑞清处处比他强，谢修凡几乎被压制到尘埃里去了。

要想办法改变现状才行，谢修凡因为出身背景，先天之上处于弱势地位，若想使自己在弟子中的地位高于乔瑞清，就必须在医道造诣上高过他才行。

谢修凡思考片刻，整理了下衣饰，决定先到归一峰去一趟。叶玉茗曾说过，有疑问可前往归一峰找她。

他推门走出去，神识掠过周围，忽然想起一事。上次见到张杨，张杨竟依然还在记恨前事，这明明都时隔半年了。

谢修凡走过去，在张杨的屋前停步，敲了敲门。

门内没有动静，但分明屋内禁制为开启状态，神识无法探入，显见屋内有人。谢修凡稍加沉吟，道：“张杨，时隔半年，你也该冷静下来了。我不希望你陷入魔障，为区区小事而耿耿于怀，只会影响修行。”

屋内没有声音传来。

谢修凡沉默片刻，又道：“若你还想在将来有朝一日，实力胜过我，一定要多多注意心境的淬炼。”

屋内终于传来了张杨的声音：“你都没道歉，我怎么原谅你？那我不是自己搬起石头砸自己的脚吗？”

“……你自己再好好想想吧。”谢修凡摇了摇头，他自认问心无愧，不曾有错，违心向他道歉，不也是在搬起石头砸自己的脚？

“你！”其实这时的张杨，即便有气也消得差不多了，但他死要面子，不肯低头服软。再想到谢修凡如今实力远远超过他，他就更觉颜面扫地。

该说的也都说了，谢修凡开始动身前往归一峰。

归一峰距此地有些距离，他驭起御风术，足足半个多时辰后，才终于抵达宗内核心所在――归一峰。

就见归一峰犹如凌天宝剑般，直入云宵，其上怪石嶙峋，有瀑布飞流直下，如同九天银河般，又似白色锻带倒挂在那里。谢修凡还没有走近的时候，便听得水声轰隆，待近前之时，更是有清凉之感扑面而来。

不过，瀑布之下，有人在练剑，谢修凡定睛看了看，发现这人十分眼熟，原来竟是少宗主君非奕。

只见君非奕一剑又一剑斩向瀑布，专注非常，他的剑法看似平常，可这平静之下，却像是暗藏着致命危险，令人只觉有森寒之意透体而来。可即便是这样的剑法，那瀑布每每被拦腰斩断，旋又续接而上，却并没有受到他的影响。

可君非奕丝毫也不懈怠，依然一剑剑斩向瀑布，边挥剑，边思考着什么。

谢修凡见状，也不便上前打扰，直接绕到另一面。这里有几只仙鹤，自顾自地踱步，十分傲慢的样子，理也不理会他。

归一峰四面徒峭，无法攀爬，普通炼气期弟子若要上山，便必须依靠这些仙鹤。他走过去停下，正要选一只仙鹤。却见其中一只个头格外大的，与他对视片刻后，忽然朴棱着翅膀飞起，爪子将他一抓，便极快地飞向高空，如同利箭般盘旋而上。

谢修凡被它倒提着，绕着归一峰急冲而上，只觉五脏六腑都似乎被翻转了过来，连眼睛也几乎无法睁开。这仙鹤像是在故意耍弄他似的，时而俯冲，时而笔直向上，速度快似闪电。

过了许久，他突然觉得那爪子松开了，旋即向下急坠而去，谢修凡心中一惊，只听四周传来善意的笑声。

“不错啊，竟然没有被吓得屁滚尿流，比某些人可强多了。第一次上归一峰，都难免被那位老祖宗戏耍的，只要你通过了它的考验，以后再来就不会再为难你了。”

谢修凡安全地后背着地，当即松了口气，爬起来。就见一队巡逻弟子正站在不远处，正纷纷满脸笑意地看着他，目光中流露出赞许之色。

“见过诸位师兄。”谢修凡很快镇定下来，向他们问清楚了叶玉茗的洞府所在，便告辞离开了。

不多时，他便来到叶玉茗洞府前，在外喊了数声，便见洞府禁制开启，里面传来叶玉茗的笑声：“谢师弟，你怎么弄成这副样子，披头散发的，衣服还又脏又乱，好不狼狈。不会是被老祖宗给害的吧，怎么样，被带到那么高的地方，有没有被吓破胆子？”

叶玉茗话音一转，安慰道：“不过，你也别记恨在心，老祖宗没有恶意的。它是前代一位宗主留下来的护山灵兽，它的辈份可比咱们高多了，连师父见了它也得恭恭敬敬。”

谢修凡微微笑了笑，整理了头发和衣服，他对这位老祖宗也有所耳闻，来之前岂会没有心理准备？他岔开话题，道：“叶师姐，我有些事情想要询问，是关于核心弟子试验。”

“嗯，你说。”

“核心弟子试验的内容，不知叶师姐能否稍稍透露一二，只需大致方向即可。”只要知道了这些，接下来的半年内，他也将能有具体的努力方向，对这半年时间内的修炼计划作出详细安排。

“这……这考核内容，嗯，很复杂。包括对宗门是否忠诚，道心是否坚定，心性又是如何，在危险中能否自保，等等，总之试验会根据你的才能而定。有的时候，同一类型的，比如说你和乔瑞清，会被安排到同一……啊，我不能再多说了，总之，不想输给乔瑞清的话，你就要多多努力。”

“原来如此，多谢叶师姐。”谢修凡再三表示谢意。

叶玉茗挥了挥手，道：“你谢我干什么呀，也许以后你就要成为我的五师弟了呢。对了，现在获得提名的又增加了些人，不算上弃权的那些，还有四十多人。”

归一剑宗选拔核心弟子，并不看每个弟子的实力，而是此人的潜力或是独特才能。所谓潜力，对于剑修而言，其标准是炼气期即初步领悟了剑意；而独特才能，则是指在炼丹、炼器等等方面极为出色。

前文提过，若想获得提名，得到参与核心弟子考核的机会，必须通过三位宗门长辈的认可。这些有权提名的宗门长辈，包括部份声望极高的筑基期长老，以及所有的太上长老。他们中的每一个人，都不是那么好说话的，只有确实符合条件，或是绝对的出色，方有机会获得他们的认可。

谢修凡本身不算有独特才能，只是因其医修身份，在剑修宗门中较为另类罢了。而他之所以能获得提名，全是由于唐宗主格外破例。

“不知已经弃权的，又有多少人？”谢修凡又问道。

“弃权的大概有二十余人，还有一个失踪了。本宗数万名弟子，死上一两个普通弟子是常事，追查之后毫无结果，便只好作罢。”

“多谢叶师姐告知。”谢修凡再次谢过。

“行了，我被你谢得鸡皮疙瘩都出来了。”叶玉茗夸张地长叹了口气，“好了好了，你还有什么疑问吗？就趁此机会一口气向我提出来吧。”

谢修凡想了想，觉得没有什么疑问了，于是向叶玉茗告辞，准备返回。

他仍然乘坐着仙鹤下峰，这次因不是那位老祖宗，没生什么变故。

下峰之后，只见瀑布之下，君非奕依然在练剑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十六、火灵之毒
                            

                                                        

                            

                            谢修凡正要离开，却见君非奕又一剑斩落，剑光划向瀑布，刹时间，就见那瀑布断开，竟然足足停滞了数个呼吸，如同被冻结住了般，稍后才终于恢复了正常。

君非奕收剑而立，顿了片刻后转身，目光落在谢修凡身上。

既然对方都看过来了，谢修凡也只好驻足，施了一礼，道：“见过少宗主。之前纪江那件事，多谢少宗主解围。”

君非奕愣了一下，微微点头，脸上没有什么表情变化：“不必客气。”他抬头看了看天，道，“师父收徒只看潜力，你未必会输给乔瑞清。”

谢修凡道：“是，多谢少宗主。”

“你改修医道，是为了谢师叔吧？不过，谢师叔的伤，连筑基期的医修，也多半束手无策，你……”

谢修凡闻言，不由打断他的话：“少宗主，你难道知道当年……”

君非奕也将他的话打断：“你修行，是为了什么？”

谢修凡不假思索：“当然是追寻大道。”

“那么，若仇恨转化为执念，你又当如何？”

谢修凡一呆，也明白自己方才的表现，显然有些着相了，恨之深，仇之切，他绝不应当为其所控制，而应反过来成为它的主宰。

“多谢少宗主提醒，我不问了。”谢修凡施礼谢道。

“不，我们人类所对应的是人道，并非灭绝人性，断七情六欲，而应是去恶除邪，保持心境的纯净与坚定。”

并非灭绝人性，断七情六欲？不错，确实应当如此，可这个度却是必须把握好，不能反沉溺于此，反为其所控，心境必须保持澄明，谢修凡定了定神，谢过君非奕的指点。

君非奕点了点头，不再多言，驭起剑光，向归一峰上飞掠而去。

这道剑光极快，谢修凡抬头看了眼，只觉它充满了锐意，仿佛即便对面是死亡绝境，也会势无阻拦地疾冲而去，与之相对抗。

谢修凡想了想，转身向外门弟子聚居之地走去。他总觉得，君非奕今日对他说这些话，恐怕不是因为多么看重他谢修凡，而是因为他的父亲谢承天，也许是父亲曾对君非奕有过什么指引之恩？

他很快抛开这个疑问，不再多想，现如今，还是尽快作好接下来的修炼安排。

根据叶玉茗的说法，这核心弟子考核的内容，更看重的是每个弟子的潜力，且这些也不是谢修凡所欠缺的。谢修凡分明是白跑了一趟，或许唯一的收获，也只有君非奕的那段话。

他决定依照原计划，安心修炼以及历练。

回来的路上，谢修凡向人问清了乔瑞清住处，便折转方向走向内门弟子聚居区域。

不多时，他便抵达了乔瑞清所住石屋之前。内门弟子与外门弟子居住之地，唯一的区别是，这里的灵气充足许多，此环境更适合炼气后期的弟子。

只见这石屋的门敞开着，也没有设置任何禁制，任人出入。

谢修凡有些诧异，在门口停下，探头看了看，只见乔瑞清正坐在毡团之上，闭目沉思着什么。

谢修凡正要说话，身后传来一个男子的声音：“让一让，快让一让，你挡在门口做什么？”见谢修凡回过头，那男子这才认出他来，“原来是谢师弟，失礼了。”

谢修凡笑了笑，点点头，没说话，退出了几步，让出道来。

这时，屋内的乔瑞清也睁开眼来，目光掠过那男子和谢修凡，重点在谢修凡身上停顿片刻，方起身相迎：“二位请进。”

那男子背着名女弟子，那女弟子如今昏迷不醒，人事不知。他一脸焦急地将女弟子放下来，道：“乔师兄，人命关天，快帮她看看吧，诊费绝不会少了你的。”

“放心，我定当尽力而为。”乔瑞清走过来，替那女弟子把脉，片刻后，道，“她这是中了火灵之毒，加之她所修功法为水系，正好与之相克，东风压倒西风。倒也无需我出手，现在只需找一位修炼水系功法的前辈，替她将火灵之毒驱除，或是，也可以找一位于修炼火系功法的前辈，将这火灵之毒吸出。”

那男子一听，有些失望：“乔师兄你难道不能治好她？”

“抱歉，请恕我无能为力。”乔瑞清摇了摇头。

谢修凡忽然神色一动，火灵之毒？他清咳了声，将小火召了出来，道：“我这灵兽，或许有用。”

乔瑞清与那男子双双一呆，就见小火似乎感觉到了火的气息，才刚被放出来，便如利箭般飞扑向那名女弟子。

紧接着，就见黑红色的光芒大盛，自那女弟子身上导出，被小火张着口吞吸着。

乔瑞清与那男子错愕不已，那男子本欲上前阻拦，可见那女弟子脸色开始好转，终于作罢。

此时此刻，就见小火就像吞吸着云雾般，不断将那些火灵之毒吞进肚中。直到红芒终于彻底消失，它才意犹未尽地飞回谢修凡身畔，停在他肩头撒娇似的蹭来蹭去，似是想要向他邀功。

谢修凡怎会不知它想要什么，当下掐诀施展了次复春术，青芒落在小火身上，它顿时就舒服地趴下来，不再闹腾了。

谢修凡沉吟道：“这位师兄，斗胆一问，她是在什么地方中了这火灵之毒？”

那男子心中十分感激，倒也不隐瞒，直接将地点告知，又付了诊费，这才背着那女弟子离开了。原本，那诊费乔瑞清与谢修凡各一半，不过，谢修凡直接推拒了，只说能得知那处地点，便算报酬，那男子这才作罢。

见屋内没有其他人，乔瑞清的目光再次移向谢修凡，道：“谢师弟来找我，总不会是为了这中了火毒的女弟子？”

谢修凡摇了摇头：“当然不是。我来这里的目的，是想在众位同门的见证之下，与你切磋验证医术。”

“切磋医术？”乔瑞清一怔，差点便笑出来，还好及时忍住，“谢师弟，你确定要与我切磋医术？你只有炼气五层，我若是答应与你比试，岂不是仗着修为优势欺凌你？”

“无妨。”谢修凡不得不作出这样的选择，何况他事先所想好的比试规则，看似于乔瑞清更加有利，实则真正得利者，将是谢修凡他自己。

距离核心弟子之试尚有半年时间，若是一直被乔瑞清所压制，没有出头机会的话，谢修凡的修为进展将会极为缓慢，这半年的时间，也就要被这么浪费了。可他总共也只有十年时间去改变命运，又有多少个半年容他去虚度？

他只有先设法逃过十年后的生死危机，才有可能在修行之路上更进一步，才能去实现其他的所有目标。

“好吧，既然你执意如此，我也不便拒绝，就这么定下了。不过，这比试的规则和时间，谢师弟可曾想好？”乔瑞清面含微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十七、熔岩之地
                            

                                                        

                            

                            谢修凡道：“当然。就将时间定在两月之后，以三月时间为限，比谁治好的人更多。至于这比法，以公平为前提，你我轮流出手。不过，由于治疗所耗时间有差别，谁若率先将人治好，便可跳过次序，出手治疗下一人。”

谢修凡想了想，又补充说明道：“若是有一人来求医，你先出手，那么，下次再有人来求医，便由我来出手，依次循环。而若是有三人来求医，你我二人同时出手，你先将人治好，那么，那第三人自然仍由你出手，下次再有人来求医，才轮到我出手。”

谢修凡会有这样的提议，其实有很大一部份原因，是受了那天培植灵药时的启发。他拥有圣木族血脉，即使表现比乔瑞清稍稍突出，将原因推在血脉觉醒之上，岂不是颇为可信？

到时，除了可在比试中获益不浅，增加不少修为，还可让同门见识到，他的医道造诣还在乔瑞清之上。

乔瑞清皱眉道：“可来求医的人中，每个人所受伤势不一样，这必然会影响到出手治疗的时间，未免不公平。”修真者因有灵气改善身体，不会如普通凡人那般生病，多是受了什么伤害才会需要治疗，他们只需简单地施展法术便可。

“那你觉得，应如何比试？”谢修凡道。

像普通凡人的医者那般，比拼医术常识，比较望、闻、问、切之能，这在他们这些修仙者这里是行不通的。修仙者元神强大，记忆力极强，加之本身对身体构造极为了解，凡人医书在他们这里，随意便可掌握通透，别说是医修，就是随便派个剑修过去，也能很快做到这点。

当然，元神在短时间内，所能承受的信息量其实有限。像他们这样的炼气修士，至多在瞬间强记下五六本修真功法，再多了，便会元神承受不住而崩溃。而修真功法的长度与信息量，自然不是那些凡人书籍可比。

乔瑞清迟疑道：“这……在神木谷，我们同门比试切磋，通常是比较对法术的掌握运用。”

谢修凡道：“还是免了，就按我之前的方法，谁胜谁败，端看运气如何。其实，人数一多，还是要凭借真本事，方有取胜希望，将时间再延长一月便是。”

原本，他是准备将时间定在三天之后的，不过，方才经那求医的男子提醒，他忽然改了主意，决定先去一趟那个地方。

若非那男子提起此事，他还真差点忽略了过去。大约就在两个月时间以后，后山便会发生一件事情，这件事情说大也不大，说小也不算小，并未给宗门带来什么损失。谢修凡上一世时，也并未参与进这件事情中去。

后山那里有一处熔岩之地，原本始终处于平静状态。两个月后，那里将会熔岩喷发，狂暴的火灵之气充斥了整个后山。

而那里生存着的不少火系妖兽，有的发生了变异，有的借此突破瓶颈，甚至还有直接突破到筑基期的。

至于其他非火系妖兽，自然无法承受这狂暴的火灵之气，它们在此影响之下发了狂，冲向了归一剑宗所设的法阵。

幸亏有弟子提前发现，那处熔岩之地中出现狂暴的火灵之气，隐约有喷发的预兆。宗门经探查后确认了这件事情，提前作出了应对措施，这才将伤亡减至最少。

不过，这场灾难虽消弥于无形，可后山出现的那些变异火系妖兽，却在事后吸引了许多弟子前去抓捕。期间他们在争夺中受伤，自是无法避免，这正是谢修凡与乔瑞清比试医术的大好时机。

“也好。”乔瑞清想了想，终还是同意了下来，他的目光旋即落在小火身上，小火此刻仍趴在谢修凡肩头，吸收那些火灵之毒以后，也并没表现出什么异常，“谢师弟这灵兽，便是当初那变异噬火蚁么？想不到，原来它最终竟是落在你的手中，真是可喜可贺。”

乔瑞清是见过变异噬火蚁的，他自然认出了小火来。同时，他也猜出，谢修凡接下来这两个月，必然是会前往那处熔岩之地，因此才会将比试时间推至两月之后。

不过，乔瑞清如今也并不是太在乎这变异噬火蚁，只是随口一提罢了。他虽然没治好吴长老那叫宋晦山的后辈，但吴长老为了劝服他留下，赠了他一只还算不错的妖兽，是可以进阶到筑基期的那种，比这无望筑基期的变异噬火蚁不知好上多少倍。

定下这件事情以后，谢修凡向乔瑞清告辞，乔瑞清如何安排姑且不提。谢修凡将消息传出去，又请了纪何作为见证，纪何因感激他先前的救命之恩，自无不允，表示定当尽力而为。

作好万全的准备以后，谢修凡动身再次前往后山。

那处熔岩之地在后山深处，周围一带十分凶险，盘踞着不少炼气后期的妖兽。

幸亏这些妖兽领域意识极强，严禁其他妖兽进入自己的地盘，谢修凡同一时间只需对付一只即可。

不过，他仍是被迫将小火放了出来，让它在前方将对方缠住，而谢修凡只需施法治疗，以及从旁辅助攻击，偶尔以筑基期的威压相助。

神识攻击的次数毕竟有限，而青紫藤蔓在这些炼气后期的妖兽面前，更是显得十分脆弱，极易遭受到严重损伤，得不偿失。

这一带少有其他弟子，直到谢修凡解决了第三只妖兽，终于，他注意到有三个炼气九层的师兄师姐，其目的地似乎正是这熔岩之地。谢修凡立刻将战斗痕迹略作清理，妖兽尸体也收入储物袋中。

这三人正在往这个方向过来，谢修凡唯一的选择，只能是停下来静候他们走近。此刻无论是退回去，还是继续前进，都不可取。

前方有妖兽挡道，后面被他清出的地盘，也是很快被其他妖兽所占据，仍是凶险重重。谢修凡若想要不被这三个人发现，实在是难上加难，除非他躲入地下。

可这地下正是熔岩之地，他若当真钻入土中，岂不是自己找死？

一刻钟后，这三人便发现了他的存在，当即加快速度，向谢修凡这边飞掠而来。

不久，他们便接近了谢修凡，其中一个相貌清秀的师姐道：“谢师弟，你怎么会到这一带来？咦，你这只灵兽，难道是之前传闻中的那只变异噬火蚁？”谢修凡如今在宗内大名鼎鼎，这三人自然很快就认出了他来。

“不错，师姐好眼力。”谢修凡坦荡地承认。

这清秀师姐闻言笑道：“原来如此，谢师弟好运气。谢师弟到这里来，莫非是想去那熔岩之地？那里最近可不怎么太平，极可能在近期将要熔岩爆发，我们此行正是要去那里查探。谢师弟若执意前往那里，可与我们同行。”

对于谢修凡竟能孤身闯入这里，这清秀师姐却是并没有质疑谢修凡，多半是依靠变异噬火蚁之威罢了。

“那便多谢师姐了。”谢修凡微微一笑。

除去那清秀师姐，其他两个皆是男弟子。其中一个身材颀长，相貌颇显阴柔，穿着绿色长袍；另一个则略微矮些，相貌俊朗，穿着白色衣服。

见清秀师姐对谢修凡态度不错，那绿袍师兄不由瞪了谢修凡一眼。

谢修凡微感无语，他现在还不到十三岁，这绿袍师兄居然与他争风喝醋？真不知他怎么想的。

他们互相告知了姓名身份，谢修凡这才得知，他们三人原来都是核心弟子，实力颇为强横。在他们的保驾护航之下，谢修凡只需从旁辅助，让小火上前帮忙，便一路顺利地深入。

对于带上谢修凡，绿袍师兄十分不满，虽然口中没有说，却有意无意地挡着清秀师姐，不让清秀师姐看到谢修凡。

谢修凡还能说什么，只好走在最后面。那白衣师兄对此保持沉默，一言不发,。

就这样，一切危险由前方三人挡下，谢修凡在他们的保护之下，不久便来到了一处山洞口，还没有进入山洞，便觉有狂暴的火灵之气扑面而来。那清秀师姐稍加犹豫，对谢修凡道：“这山洞之中，盘踞着许多火熔兽，你确定要随我们一同进去？”

谢修凡点点头：“若是三位不愿带上我这个累赘，那便作罢。”

绿袍师兄翻了个白眼，他当然不想带上谢修凡这个累赘。谢修凡虽是医修，对他们也有一定作用，可就算不带他，他们也有灵药相助，难不成还能出什么事？

“好吧。你跟在后面，有时我们可能无法护住你，你要当心些了。”清秀师姐叮嘱道，当下与其他两名师兄走在前面。

“好，请放心。”谢修凡隔了几步，跟在他们的后面。

爬在谢修凡肩头的小火向他传达来喜悦之意，这四周的火灵之气，令它感到十分舒服，张着口不断地吸收着。

然而，令他们意外的是，这山洞中根本不见活着的火熔兽，倒是躺了不少火熔兽的尸体。

这些火熔兽外表酷似岩石，正是依这火熔之地而生，乃是些吸收天地灵气成了精的火熔石。此刻，地面上满是火熔石碎渣，一片狼藉。

前方三人不由面面相觑，心中不禁充满了狐疑。

谢修凡也觉得不对劲，是什么人如此厉害，竟然能将这里的所有火熔兽，全部杀死？

清秀师姐微一沉吟，回头道：“谢师弟，你立刻离开此地，我们去前面探探。”

后山是弟子们的历练之地。通常情况下，除非这里出了筑基期的妖兽，必须要将其除去，否则筑基期的长老是不会进来的。自然，他们更不可能无故击杀炼气期妖兽，这些妖兽都是留给炼气期弟子历练用的。

而这次探查熔岩之地，长辈们也是将任务交到了弟子们手中，存了锻炼他们的意思。

清秀师姐等人当即驭起御风术，转眼间便去远了。见终于可以甩开谢修凡，那绿袍师兄心中十分高兴，暗感痛快。

以谢修凡的速度，根本不可能跟得上他们。谢修凡倒也不去追赶，便慢慢往前行，让小火吸收这里的火灵之气。

这山洞倒也不算复杂，每走几步，他便觉那火灵之气更加浓郁，更加狂暴。四周热气蒸腾，地面更是灼热无比，隐隐透着火光，仿佛要将人蒸熟似的，他甚至根本不敢伸手去触摸周围的石头。

谢修凡不得不祭起御土珠，又往身上拍了几张护符，抵挡着周围狂暴的炎灸之气。

可以想见，再往深处去，那其中的火灵之气会有多么充足，也不知能否使小火进阶。另外，这山洞之中也还不知是怎么回事，杀死那些火熔兽的，到底会是什么人？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十八、叶无青
                            

                                                        

                            

                            不多时，他便觉前方红光大盛，四周豁然开朗。

而待他再看清前方景象，不由吃了一惊。只见先他抵达的那三人，如今竟均已重伤倒地，已是出气多，进气少了。

而击伤他们的人，竟赫然正是――叶无青！

谢修凡惊呆了。

这叶无青他在前世曾见过，是以立刻便将他给认了出来。

只见这叶无青穿着赤红的袍子，相貌俊美以至于艳，神色中更是充满了凶戾之气，他看见谢修凡进来，唇边勾勒出一抹冷笑。与谢修凡相比，他们简直是两个极端，谢修凡气息温润柔和，而他则是狂暴艳丽，仿佛绿叶与红花之间的区别。

此时此刻，叶无青周身充满了狂暴之气，那些火灵之气盘旋在他身周，如同卷起了猛烈旋风一般。

叶无青还不认识谢修凡，一直以来，他重点关注的都是那些战力强悍之人，对于谢修凡他虽有耳闻，却一直没什么太大的兴趣。叶无青打量了他一眼，冷笑道：“又来一个送死的。”

此刻时间紧迫，谢修凡已经立刻施法去救地上那三人。等叶无青话音落下，三道青芒分别落在了三人身上，开始缓解他们身上的伤势。

小火感应到周围狂暴的火灵之气，愉快地朴棱着翅膀，围着谢修凡飞上飞下。

就在不远处，那里赫然积满了岩浆，沸腾了似的冒着泡，十分不安分的样子，仿佛随时都有可能迸射而出。

“谢师弟，你快跑，快跑……”清秀师姐撑着地面，挣扎着爬起，手上已经被烫出了水泡，通红通红。

绿袍师兄咬紧牙关，一语不发。其实，他并不讨厌谢修凡，也对他没有任何恶意，只是有些喝醋。不过，这时清秀师姐想的不是求医，而是让谢修凡逃走，他这心里就委实有些难受了。可转念一想，她的做法也没有错，谢修凡留下也是送死，还不如想办法逃走。

不过，谢修凡当真可以顺利逃走，将此地的事情汇报给宗门吗？绿袍师兄表示十分怀疑。

谢修凡极快地再次掐诀，施展了次复春术，想要救回这三人的性命。紧接着，他便取出金钢匕，与此同时，穿心针也被他悄然攥在了掌心。

谢修凡道：“叶师兄，你在这里闹出如此大的声势，不担心被宗门发现？”

见到谢修凡施展治疗法术，又只是个十二、三岁的少年，叶无青此时哪还猜不出他的身份：“谢师弟，久仰大名了。呵呵，你所提的问题，我一点也不担心，只要你们全都死在这里，又有谁会发现？”

此时，清秀师姐已经恢复了些元气，她怒目道：“你破开这熔岩之地，利用这里修炼那……万一致使熔岩喷发，将会酿成多么严重的后果！”

“这便不劳你操心了，我只需回去汇报，这里即将熔岩喷发，不但无罪，反而有功。至于你们，很抱歉，你们必须死。”叶无青的目光掠过地上三人时，闪现出几分杀机，但落回到谢修凡身上时，却又露出几分惋惜之色，“谢修凡是么？拥有圣木族血脉，还是医修。其实，我也不是不能饶你一命，只要你愿意臣服于我，为我效命，到时好处自然少不了你的，别说是达到渡劫期，飞升成上仙也不是不可能。”

谢修凡：“……”这叶无青果如传闻中一样狂妄。

“叶无青，你……”清秀师姐正要说话，叶无青脸色一冷，抽剑挥出，只见剑光快到极致，转眼便至。

谢修凡才刚刚出手去救，正要去拦下剑光时，剑光却早已越过他，刺中了清秀师姐的咽喉，清秀师姐立时殒命。

这是……这是剑气！只有筑基期修士方能使真元离体攻击，而叶无青竟然能够如筑基期剑修般，发出剑气来！谢修凡一时不由大为震惊。

“叶无青！你竟然杀了她，我跟你拼了！”绿袍师兄见状，顿时发狂般地跳起，持剑冲向叶无青。

叶无青微微冷笑，再次一道剑气劈出，顿时绿袍师兄也被其所杀，扑倒在地再无动静了。

“竟然想跟我拼命？！简直是做梦。方才我因为修炼被你们打断，伤到你们的是功法余威而已，现在我全力出手，你们岂有不死之理？”叶无青周身气势忽然爆涨，只见他原本炼气五层的修为，赫然变成了炼气九层！

随即叶无青睨向谢修凡：“谢师弟，你的神识攻击，对我可是没有作用的，省省心吧。我刚才的问题，你可以好好想想，我给你半刻钟时间。”

没错，就在刚才叶无青再次发出剑气时，谢修凡自知不可能及时挡下这剑气，于是立刻发动了神识攻击。可令他震惊的是，他的神识攻击竟如同打在了锦花之上，没有起到任何作用！

这一定是极其罕见的灵魂防御法宝！没想到，叶无青竟然会有这样的法宝！

谢修凡一时心直往下沉，神识攻击既没有作用，此时此刻，他根本不可能拦住叶无青杀人。

而对于叶无青这种一击必杀的情况，他的治疗法术也根本没有任何作用。除非，他拥有复活之能，可复活死人根本就不是随随便便能办到的。

“叶师兄，你……能否容我考虑一下。”见叶无青意欲再次出剑，谢修凡连忙出声。谢修凡当然不可能向叶无青臣服，这位在未来可是大名鼎鼎的“剑魔”，还会背叛归一剑宗，他岂有与这叶无青同流合污之理？

但是，应当怎么做，他才能在自保的同时，尽可能救下还活着的那位白衣师兄？方才经他两次治疗，白衣师兄等三人虽远未痊愈，也差不多算是活转了回来，不会再有生命危险。

现下其他二人皆死，只剩下这白衣师兄还活着，难道他要坐看这白衣师兄被叶无青这魔头所杀？不，这不符合他的本心，他怎么可能任由剑魔在他眼前害人？

“好啊，我说过，可以给你时间考虑。”叶无青手中的剑微微抬起，凝而不发，并道，“像你这样拥有妖修血脉的人，通常在血脉觉醒以后，会拥有极其强大的神通。而你这种神通是否强大，得要看你的母亲，也不知你母亲当年怀胎生下你之时，那一至九重雷劫，她经历的是哪一种？”

“当然。一旦你血脉觉醒以后，每次进阶都会遇到非常可怕的天劫，想要在一次次进阶中活下来，可是难上加难。”叶无青话音一转，挑眉又道：“不过，若是你愿意为我效命，你每次进阶之时，我倒也可以出手护持。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十九、反败为胜
                            

                                                        

                            

                            谢修凡面色不为所动，任有千般险阻，他自会凭借自己的力量前进，何需他人出手相助？

不过，原来母亲当年怀胎生子，竟然还遭受了这样的劫难吗？难道母亲的死亡，与他有些干系？无论如何，一定要设法复活母亲！

谢修凡的神识不断扫过四周，观察着叶无青周身的破绽。神识攻击没有用，青紫藤蔓极可能也没有什么用，倒是利用穿心针偷袭，还有些可能性成功。

“叶师兄，你所修炼的功法，应当不是宗门所传吧？”谢修凡忽然问道。

叶无青脸色一沉：“与你无关！”

谢修凡微笑道：“能得到叶师兄另眼相看，我实在有些受宠若惊，叶师兄能告诉我原因吗？”上一世时，他作为妖修之子的身份，这叶无青必然也是知道，可他却从未与谢修凡有过什么交集，为何这一世却……难道与他改修医道有些关系？

“原因我刚才已经说过，圣木族血脉，加上医修身份。以你这样的资质，若是修炼剑道委实可惜了，简直是明珠暗投。既然你现在改修了医道，又正好自己送上门来，我不收下你岂不是傻瓜？”叶无青挑眉。

果然如此。谢修凡又道：“叶师兄，若是我答应为你效命，你能否饶他一命？”

白衣师兄闻言，立刻道：“谢师弟，不可！”

叶无青冷睨了白衣师兄一眼，旋即大笑出声：“谢师弟，你倒是好心。可是，你别忘记了，因你妖修之子的身份，这些同门又是如何对待你的？”

谢修凡神色自若：“我只是按我自己的原则行事。”这白衣师兄护送他来这里时，虽然没说过什么话，但看得出来，他对谢修凡绝无恶意，为人也十分正直。若是让这样的人死在剑魔手中，而谢修凡却什么也不做，甚至连尝试也没有，岂不是自甘为魔？

白衣师兄双手紧握成拳，就在叶无青与谢修凡交谈之时，他的伤势已经又恢复了不少，只是还不敢明目张胆地站起来。

“那么，谢师弟，以你的原则，看来你是宁死也不会向我臣服了？而你刚才说这些话，也只是想要拖延时间，寻找我的弱点是吗？”叶无青冷嗤了声，面露笑容，“不错，我终于看出来了，你心志之坚定，几乎无法动摇。你这样的人，若是不能收为己用，便必须杀死以绝后患！”

然而，就在叶无青要出剑之时，谢修凡早已飞快打出数个法诀，就见叶无青周身火灵之气如同爆裂了开来般，变得混乱不堪。

叶无青踉跄了下，闷哼一声，脸色大变：“你！……”他强忍痛苦，手中长剑挥下，只见剑光如惊鸿照影般，向谢修凡疾刺而来。

谢修凡虽有御土珠以及数道护符相护，但依然不敢与这剑光正面相抗，情急之下，他身体往后仰去，这才险险避过剑锋，只是被剑气余威所打中。

御土珠顿时爆裂开来，竟是彻底毁坏了，而护符所激发出来的重重护罩，也全部被破去。谢修凡顿时在剑气余威之下，受了不浅的伤。兼之四周热浪自四面八方奔袭而来，他只觉自己仿佛要被蒸熟了似的，连忙再往身上拍下数枚护符。

小火见谢修凡受创，停止了吸收四周源源不断的火灵之气，向叶无青飞扑而去。白衣师兄也趁机站起，飞掠而出，长剑向叶无青刺去。

然而，叶无青虽然浑身气息混乱，狂暴不堪，连眼睛中都充满了血丝，仿佛整个人就要爆炸开来，可他依然极快地再次发出一道剑气，向即将逼近的小火打去：“与我作对，你们全部都要死！”

“小火，回来！”谢修凡见状喝道，小火虽甲壳坚硬，但恐怕依然不是这剑气的对手，它这么做，简直无异于送死。

白衣师兄忽然速度又增快了几分，一剑劈向那道剑气，他顿时被打得倒飞而出，撞在了洞壁之上，头一歪，不再有动静了。

而小火也算是逃过此劫，并顺利逼近了叶无青，利翅向叶无青划去。

谢修凡心直往下沉，再次飞快打出数个法诀。只见叶无青越发压不住狂暴的火灵之气，狂叫了声，疯狂了似的不断打出剑气，这些剑气杂乱无章，毫无目标可言，但小火也顺利被他所逼退，难以再靠近。

叶无青两眼通红，哈哈大笑：“谢修凡，你这次不过是侥幸而已，我只是因为临时中断修炼，才会没能压住这些火灵之气，让你有机可乘。”

木助火势。若不是他没能完全将火灵之气收服，谢修凡对他施展复春术，那木系真元只会对他有益而无害，可偏偏是这个时候，便反而成了催命的绝招。

这也正是他要杀谢修凡以除后患的原因，接下来很长一段时间，他还不能完全收服这火气之气。谢修凡若不为他所用，他便将被谢修凡所克制，他怎么可能容忍这种隐患存在？

叶无青几乎无法立稳，却仍坚持着向谢修凡逼近，剑气一道又一道：“你既不为我所用，我今天一定要杀了你，以除后患！”

然而，就在此刻，在谢修凡的催发之下，地面上生出紫色藤蔓，向叶无青缠绕而去。叶无青顿时被绊倒，紧接着，紫色藤蔓刺入了他的身体。

这些紫色藤蔓受到火灵之气的克制，只有极少数得以顺利存活下来，受损极为严重。但是，叶无青几近走火入魔，浑浑噩噩，根本无法专心思考，那些紫藤很轻易便将他缠住，刺入了他的身体。

感觉到精血、骨髓被紫藤吸走，叶无青痛得连脸也几乎扭曲了。随即，他感觉到有什么危险之意逼近，若不能及时抵挡，他恐怕将必死无疑。

可此刻，他根本难以集中精力，去观察危险究竟从哪个方向而来。叶无青一咬牙，恨恨道：“谢修凡，算你狠！我今天认栽了，咱们走着瞧！”

话音落下，他整个人忽然消失在了原地，那些已经刺入他身体的青紫藤蔓，也连带着随他消失。

谢修凡惊愕，神识飞快地掠过四周，却没有发现任何蹊跷之处。

此地位处山洞深处，神识无法穿透出去，所能观察的地方十分有限。难道叶无青用了传送符，传出了这里？

谢修凡微一沉吟，立刻施展了道复春术，一道青芒落在小火身上。

小火受伤不重，此刻倒是精神还不错，停在了他的肩膀之上。不过，那白衣师兄却……方才叶无青一剑击中白衣师兄，便已断去了他的生机。

可惜，这三位师兄师姐，竟然没有一个活下来，叶无青实在可恨。至于叶无青又究竟是否在修炼魔功，这三个先一步目睹的既然死去，也没有人能够再作证了。

只是奇怪的是，这叶无青不但隐藏修为，更是有可能在修炼魔功，为何宗门长辈却没有一个看出来？叶无青究竟是凭借着什么，才能如此完美地瞒过这些宗门长辈？而他这么潜伏在归一剑宗之中，又究竟是出自什么目的？

谢修凡动手收起尸体上的储物袋，将三具尸体分别收入储物袋，刚刚好足够装下。此地已经不宜久留，谢修凡立刻驭起御风术，动身离开了这里。

一出洞穴，他便立刻神识掠过四周，但见周围并无异状，他极快地将周围十里搜查了遍，也根本没有叶无青的踪影。可据他所知，像那等随机传送符，即便是只能传出十里远，也是珍贵无比，连筑基修士都很难买得起，叶无青竟能拥有这样的宝物？

不过，叶无青既连灵魂防御法宝都能拥有，拥有这样的传送符，似乎也并不是太奇怪了。

谢修凡沉吟片刻，决定先离开后山一趟。既然出了叶无青这桩事，接下来的两个月，看来只能视情况作出安排了。

相比将与乔瑞清的医术切磋提前，他更希望能利用这两个月的时间，让小火吸收这里日益浓厚的火灵之气。毕竟这两个月时间内，不会有太多的伤患出现。

不久，他便穿过法阵离开了后山，在后山法阵的旁边，有筑基期长老轮流镇守，这些都是宗门的核心长老，拥有绝对的实权，非吴长老那种普通长老可比。他来到镇守长老所住的洞府前，敲了敲门，只听屋内传来一个男子的声音：“进来吧。”

随着声音落下，果见洞府前禁制大开，露出了条小路。谢修凡走进去，只见一个高壮的中年男子盘坐在蒲团之上，目光税利如鹰。

“这位师叔，我刚才在后山熔岩之地，发现了三具尸体。而致他们于死地的，竟然是火系剑气。”

“你说什么？！”中年男子面露惊色，猛然站起来。

谢修凡旋即便感到，这中年男子气势如剑，沉沉向谢修凡的灵魂刺下。

不过，谢修凡有筑基初期的强大元神，而这筑基后期的中年男子也只是因太过震惊，并非有意以威压相逼，谢修凡根本没有受到任何伤害。

中年男子立刻发觉自己有些失态，很快收敛了气息，歉然道：“没有受伤吧？”见谢修凡摇了摇头，脸色只是略显苍白，中年男子这才道，“你且详细说来听听，究竟是怎么回事？被杀的又是哪些弟子？”

谢修凡将三只储物袋交出，中年男子接过，神识探入略作查看，顿时脸色一沉：“他们分别是安师叔和方师叔的弟子，究竟是什么人杀了他们？”

三个核心弟子，竟然就这样在自家后山被杀，且还是筑基修士下的手，他可是难辞其咎！但是，在他镇守的这段时间，分明根本就没有筑基修士进入后山，笼罩后山的整座法阵，也并没有被侵入的迹象。

且现在这三人死去，那两名结丹期的师叔想必很快就会知晓了，多半不久便会赶至这里，他可要如何向这两位师叔交待？

就在谢修凡见到这中年男子之时，之前的那处山洞中，忽然间，叶无青的身影再次出现了。

他依然显得十分狼狈，双目中充满血丝，显然还没有完全压下那些火灵之气。但是，他在周围布下重重禁制之后，便很快盘坐下来，手指掐诀，对准了那沸腾的岩浆，开始运功。

只听他喃喃道：“可恨，我足足花去了三天时间，却在最后时刻被那三人打断！现下只差最后一步了，相信不需半刻钟便可顺利完成，我看还有谁能及时阻拦我！”

只见那岩浆之中，缓缓升腾起一块火红的晶石，这晶石仿佛是液体凝结而成，又仿佛是正在燃烧的烈焰。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十、战斗痕迹
                            

                                                        

                            

                            谢修凡回答道：“师叔不妨先随我去那熔岩之地看看，或许那人还没有离开。”

以这位筑基后期长老的神识，也许有可能搜索到叶无青逃走的痕迹。即便不能发现，他也必能通过那里所残留的战斗痕迹，看出些端倪来。

中年男子一愣，深以为然，道：“也好，不过我需得在此监视，以防那人从法阵逃出。等安师叔和方师叔到此，再去查探。”他暂时并没有怀疑到谢修凡身上，一看谢修凡，便知他所修炼的是木系功法，且谢修凡修为也低，怎么可能有能耐杀死三名炼气九层的核心弟子？

何况，等去了熔岩之地，自然能根据残留痕迹，推测出大致真相来。

中年男子立刻掐诀打出一道传讯符，让谢修凡在此随他等候。

过得片刻，终于，一位结丹期的师祖终于抵达。而另一个结丹师祖，或许是有事无法脱身，所以并没有来此。

“见过安师叔。”中年男子道。

“见过安师祖。”谢修凡也跟着道。

这位安师祖是个圆鼻头的老者，十分清瘦干枯，发须银白。安师祖微微点了点头，倒不见太过震怒：“是什么人杀了他们？”

中年男子忙道：“是个修炼火系功法的筑基期剑修，请安师叔先去看看战斗痕迹，或许还有残留气息。”

“也好。”安师祖长袖一卷，将中年男子与谢修凡一并带上，身形如疾电般飞掠而出。

谢修凡只觉如同瞬移般，不多时，便是抵达了熔岩之地的山洞中。再转眼间，他们已经站在了先前的岩浆池前。

这里的灼热之气越发强盛，谢修凡立刻从储物袋中搜捡出玄木盾，将其激发，玄木盾顿时散发出青色的柔和光芒，护住了他的全身。玄木盾是上次父亲为他所购，为中品法器，且属木系，倒正是适合他。

不过，一直以来，那御土珠完全够用，加之所耗真元远远少于玄木盾，他也就没有急着改用玄木盾。

安师祖神识一扫四周，旋即站到岩浆池前：“就在片刻之前，有人在此修炼火系功法，这种火系功法十分霸道暴戾，分明正是魔功！这岩浆池被人动过，那人可能是借助这其中某件东西，不对，此人倒也不像是在修炼，而是一直在祭炼岩浆池中这件东西，将其收为己有。”

安师祖转过身来，又道：“这里残留的战斗痕迹已经非常淡了，大致可以判断出，有五个人参与过战斗，除去我那两个徒儿，以及方师弟那名弟子，还有个修炼火系功法的剑修，但此人修为并不高，大概也只有炼气九层，却不知用了什么手段，可使真元离体攻击，发出与筑基修士相似的剑气来。”

说至此处，安师祖的目光落在谢修凡身上，“至于这最后一人，想必正是你了，不过，你所留下的木系的痕迹，受到这熔岩之地的克制，在火灵之气的灼烧之下，已经变得极淡极淡了。你既看见过此人真面目，可知此人究竟是什么人？”

谢修凡取出一枚空白玉简，将叶无青的影像刻入其中，交给了安师祖：“回师祖，弟子也并不认识此人，是第一次见到他。”

安师祖接过玉简，神识探入其中一看，顿时脸色微沉：“原来是叶无青？不过，叶无青所修炼的不是金系功法么？难道是此人冒充了叶无青，以他的模样混入这后山？”

谢修凡附和道：“回师祖，这种可能性也不是没有，弟子听说叶师兄是少有的剑道天才，那人可能是想要陷害叶师兄。”

安师祖皱眉沉吟道：“方才来此地之时，我已搜索过一遍整个后山，但并未发现叶无青的踪迹。可此人既能冒充叶无青，想必也可以冒充其他人，可恨！万师侄，你立刻率人在法阵处监视，仔细盘查每个出入的弟子。另外，此地的火灵之气已经极不安分，也许在月余之后，便会熔岩喷发，酿成大祸。你尽快将此事上报，不许弟子们再进入后山，并要加固法阵，明白吗？”

那位万师叔立刻领命而去。

安师祖皱眉看了谢修凡一眼，谢修凡只觉整个人从内到外，都仿佛被看了个清清楚楚。他顿时心中微沉，也不知这位安师祖，能否看出他强大的元神来。

只听安师祖道：“医修功法？看来，你就是谢修凡了。你主动汇报此事，竟不怕招祸上身么？”

看来是并没有看透他的神识海了，想想也是，元神藏于神识海之中，除非安师祖将自己的神识探入，否则岂能知道他元神的模样？谢修凡暗暗松了口气：“回师祖，弟子问心无愧，自然不怕。”

“好。你倒也确实没什么嫌疑，你与谢承天均非火系，至于妖圣森林的妖修，他们更不可能做出这等事。每次的兽潮爆发，在那些妖圣眼中，不过是借助我们人类修士，灭掉那些繁殖过快的低等妖兽，而那些元婴期的妖圣自己，却根本不屑于出手对付我们，否则我吴越国修真界哪里还会存在？”安师祖微微颔首，“此次你也算有功，回头宗门自有奖励，你且去吧。”

谢修凡犹豫片刻，道：“安师祖，弟子到这熔岩之地，是为了借助这里的火灵之气，看能否使它进阶。”既然这熔岩之地周围火系妖兽，有借助这里狂暴的火灵之气进阶的，那或许变异噬火蚁也可以。

安师祖看了眼他放出来的小火，愣了愣，旋即失笑：“噬火蚁属于资质极差的低等妖兽，少有能够进阶的。不过，这变异噬火蚁或许有些不同，它若当真能进入筑基期，或许其能力也会成倍增长，你既然要试，那便试试看吧。”

安师祖抽出长剑，对准了岩浆池挥出，只见剑气一卷，将一大团炙热的火灵之气压缩，包裹进了剑气之中。旋即，他将这团剑气打入变异噬火蚁体内，道：“这其中所含有的火灵之气，会慢慢渗透进它体内，同时剑气也会辅助它进阶，接下来就看是否能成功了。”

“多谢安师祖。”谢修凡感激道。

“你去吧，我再在此观察片刻。”安师祖并不将此事放在心上，只是皱眉沉吟着，盯住那岩浆池。

“是，那弟子便先行告退了。”谢修凡向安师祖告辞，启程离开了后山，回到自己的住处。

随后的日子，他便一边修炼，一边观察变异噬火蚁的情况，看它是否有何异状。同时，他也会每隔一段时间，便打出道复春术，从旁辅助变异噬火蚁修炼。

方小雅来找他几次，均是让他去帮着培植灵药，期间，他也与乔瑞清见过几次面。乔瑞清依然如故，每次见到他，都还算温和客气。

不知不觉，两个月时间过去了，这期间，宗门果然发下了些奖励给他，分别是：一百点宗门贡献，五百灵石。这些灵石倒没什么，得了一百宗门贡献，却是让谢修凡心中欣喜。

在宗内，宗门贡献什么都可以换到，不只是可在藏书楼复制功法，还可以换得灵药、法器、灵兽等等。当然，还可以用这些宗门贡献，去与其他弟子交易。如今，他的弟子令牌之中，已经有两百一十二点贡献了。

入归一剑宗数年，他也只得了这么点宗门贡献。真不知那能拿到一万宗门贡献，被直接晋为核心弟子的那位，到底是如何办到这点的，真乃神人也。

这两个月以来，变异噬火蚁虽气息有所增强，但依然还没有进阶的迹象。

而那叶无青则始终并未落网，他很快就再次出现在宗门内，没有任何异常表现，也没有露出马脚。

谢修凡对此也早有预料，叶无青此人绝不简单，他能在众结丹祖师的眼皮隐藏自己，这次也必然不会轻易露出破绽。谢修凡几乎可以推测出，上一世时，传出的关于叶无青走火入魔、叛出宗门的消息，极可能也不尽不实。

或许，叶无青在达到了他的目标后，便顺利离开了归一剑宗，而归一剑宗高层自觉颜面大失，当然不会广而告之真正的真相。

无论如何，谢修凡这次得罪了叶无青，接下来可得小心些了。但根据安师祖的推断，谢修凡猜测，叶无青接下来很长一段时间，可能还要处理岩浆池中所得的东西，应当暂时不会有时间和闲心来对付他。

这时，那后山之中，终于熔岩喷发了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十一、切磋开始
                            

                                                        

                            

                            幸亏归一剑宗事先早有防范，这次的事件并未造成多少伤亡。

数天时间内，后山那些有幸进阶到筑基期的火系妖兽，便尽数被归一剑宗派出筑基修士收伏。而其他那些狂暴的炼气期妖兽，则被留下来作为弟子们历练之用。

经观察发现那熔岩之地已经平静下来，不会有再次爆发的危险之后，归一剑宗再次开放了后山，允许弟子们结队进入其中历练。届时，所得收获将尽归个人所有，宗门不会过问。

此时，距离谢修凡与乔瑞清所定下的医术切磋，还有十天的时间。

小火始终没有进阶迹象，仍如同往常般。可谢修凡用神识仔细观察，却发现那团剑气中的火灵之气，只是被消耗掉了小半，想必要全部吸收完，还需得再用去一段时间了。

谢修凡终于决定，将医术切磋提前。他找到乔瑞清提了提此事，乔瑞清便十分爽快地同意了下来。谢修凡的修为并未进步，仍是炼气五层，而乔瑞清却有炼气七层的修为，如此大的差距，不容乔瑞清不信心十足。

他承认谢修凡极有潜力，但是谢修凡吃亏在修为太低了。

乔瑞清提议道：“我们不妨就前往后山，在后山的入口处进行比试，你看如何？”

这自然正合谢修凡之意，他当即答应了下来。

二人各自略作准备，便在第二天结伴来到了后山入口处。归一剑宗中唯二的两名医修，即将进行医术切磋，这一消息早就传遍了整个宗门，听说他们将比试时间提前，第二天顿时就有不少人前来围观。

这样的事情，这些弟子们可是见所未见，自然十分感兴趣，想要看看这两个医修究竟要如何比试。

谢修凡请的见证人是纪何，而乔瑞清的见证人，则是吴长老的入室弟子宋庭山，这宋庭山正是宋晦山的兄长。他身形矮胖，相貌平凡，不甚起眼，有炼气九层的修为，与纪何修为一致。

宋庭山与纪何互视一眼，纪何面色和善地笑了笑，道：“宋师兄，又见面了。”

宋庭山面色冰冷，冷冷道：“为防止有人作假，你和我需同时记下双方所治人数，到时再作验证。”

“当然。”纪何微笑道，“宋师兄，尽请放心。”

谢修凡适时道：“既然来了这么多人，我便将比试规则再说一遍。”他以真元力将声音远远传送出去，将上回同乔瑞清商量好的规则，复述了一遍，转而又道：“仅仅只有两个见证人，显然是远远不够的。不知有哪些师兄师姐感兴趣，自愿为我们记录所治人数的？”

“我。”第一个站出来的是于文澜，他飞身掠至谢修凡身畔，目光如逼人利剑般刺向宋庭山，“如果有人敢合谋陷害谢师弟，我第一个不放过他。”于文澜如今赫然已有炼气七层的修为。

宋庭山面露冷笑，丝毫也不示弱，狠狠瞪了回去：“于师弟，你应该庆幸，家弟看在展师妹的面子上，下定了决心要亲自向你报仇。否则，你以为你会是我的对手么？”

于文澜回道：“尽管放马过来，我接着便是。”

宋庭山笑了，傲然道：“罢了，于师弟，我不以大欺小，算你幸运。”说完，他负手立到了一边，神态傲慢，再也不多看于文澜一眼，对乔瑞清道，“乔师弟，我坐等你大显身手，让他们再也无话可说。至于有些人站错了队，一错到底的话，也希望这些人能心平气和地接受败局，莫要心怀怨恨才好啊。”

乔瑞清笑了笑，谦虚道：“宋师兄过誉了，胜负如何，我也不敢保证。”这话自然只是随口回答，他对自己当然还是有信心的。

“乔师弟，我相信你一定能赢。毕竟，这位谢师弟可才炼气五层，似乎有些不知天高地厚、眼高手低了。”宋庭山斜睨了谢修凡一眼，脸上露出几分不屑之色。

于文澜冷哼了声，可他却也不敢保证，谢修凡就一定会胜，只好默默退到谢修凡身后。他心中打定了主意，无论如何都要站在谢修凡这方，当初若非有谢修凡出手，他根本就不可能活下来，这种救命大恩，他自然会倾力报答。

谢修凡神色泰然自若，仿佛没有听见宋庭山的话。纪何也没有去为他辩驳，在这种时候争辩，无疑落了下乘，只会自取其辱，一切只看谢修凡能否胜出了。

而就在这宋庭山说话之际，已有其他不少修士跃跃欲试地站出来，表示对于成为见证人十分感兴趣。

然而，在谢修凡提醒他们，比试将会维持整整四个月的时间，期间不会中断时，有不少人经过考虑，选择了放弃。

最终留下来作为见证的，仍是吴长老这边的人。此人叫做程晋平，修为有炼气八层。如此一来，正好谢修凡这边有两人，而乔瑞清这边亦有两人。

四个人同时记录，再加上谢修凡与乔瑞清自己也会时刻计数，应不会有太大的问题。

谢修凡当即道：“既然如此，这便开始，请诸位开始排队，我二人会依次施法治疗。”

可这些人大多是来凑热闹的，少有真正受伤需要治疗的，最终站出来的，竟只有八个人，并且都是无关紧要的小伤。治疗这种小伤所需时间，几乎可以忽略不计了。

谢修凡如今已对治疗伤势颇有经验，什么样的伤需要多少生机之力方可恢复，他早已经了如指掌，不会多浪费哪怕一分的生机之力。

乔瑞清作为神木谷出身的弟子，自然也对如何节省灵力颇有经验。一时间，二人谁也没能占住优势，最终以平局告终。

不过，这还仅仅只是开始，随着时间的流逝，谁的实力更强自然显而易见。

治好这八人以后，见再没有新的伤患，乔瑞清盘坐下来，开始闭目养神。

谢修凡见状，也盘坐了下来，稍加沉吟，竟开始修炼起来，这令周围的人纷纷感到吃惊。虽然这是在宗门之中，确实十分安全，不会有人敢违背宗规出手害他，可他在这大庭广众之下修炼，也未免太……

乔瑞清看在眼中，笑了笑，没说话，索性也跟着开始修炼。

围观之人纷纷面面相觑，他们这是来看热闹的，没想到这两个当事人，竟然旁若无人地开始修炼，仿佛忘了自己正在比试切磋。

众人围观片刻，终于失了兴趣，三三两两地散去了。有的回宗，有的前往后山，各有各的去处。

谢修凡每修炼片刻，便停下来观望四周情况。他忽然注意到，就在不远处，镇守后山的那位万师叔，正袖手站在那里，见谢修凡看过来，便笑着向他点了点头。

谢修凡愣了愣，也回以一笑。

先前熔岩之地的那件事情，因杀人凶手并不是筑基修士，所以万师叔并无失职之罪，没有受到惩罚，此时仍是由他镇守后山。

一个时辰后，就见七名弟子从后山出来了，这些人大多身上有伤，其中一个伤势极为严重，是由另一人背着回来的。

谢修凡与乔瑞清就在距离后山入口不远的地方，这几人立刻便发现了他们。而观这阵势，这几人也很快判断出来，近来被宣扬得人尽皆知的医术切磋，恐怕是提前开始了。

他们当即向这边走过来，那背着重伤之人的师兄，立刻站到乔瑞清面前，将这重伤之人放置在乔瑞清面前，请乔瑞清出手救治。他之所以优先选择乔瑞清，这无关出身背景，只是因为乔瑞清修为高于谢修凡而已。

宋庭山皱了皱眉，却也没有说什么，重伤的人由乔瑞清治，这未免太便宜谢修凡了。

乔瑞清倒也没有什么怨言，立刻开始施法救治这位重伤的师兄。

而谢修凡这边，只见他每一道法术过去，便是彻底治好一人。等到乔瑞清将那重伤之人完全治好，谢修凡早就将其他四位受了伤的全部治好了。

见谢修凡竟然靠占便宜超过了乔瑞清，此刻所治人数比乔瑞清多了三人，宋庭山越发感到不公平，皱眉道：“谢师弟，你这样……”

谢修凡道：“宋师兄，乔师兄，不若下次再有重伤之人，便由我出手治疗，如何？”

宋庭山冷哼了声：“这还差不多。”

乔瑞清沉吟道：“也好。”

那七名来求医的弟子闻言，不知为何，有些同情起下一拨来求医的人了。谢修凡的医术他们也见识过，相比乔瑞清，他确实颇有不如。

倒也不是说谢修凡治不好，只是谢修凡治疗的速度，要比乔瑞清慢上一些。而下一个重伤之人，显然会因此多受些折磨了，可怜。

他们却哪里知道，自从知道可以隐藏复春术的极限后，谢修凡就再也没有全力施展过了。即便是在重伤之人面前，他也是谨慎万分，不敢表现太过。

如今既然有了可信的理由，谢修凡稍稍表现出色些，只需略略压过乔瑞清，又有谁会心中生疑？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十二、达到目的
                            

                                                        

                            

                            那七个来求医的弟子中，其中一人忽然想到什么，叹了口气惋惜道：“想必不久就又会有人退败出来了，那些妖兽可是不容易对付。可惜你们二位在此比试，不能跟进后山去，也就无法及时施救。”

他正说着，果见又有六人从后山入口处出来，均是受伤不浅。这六人见到乔瑞清与谢修凡在此，连忙大喜上前。

谢修凡向乔瑞清点了点头：“就按刚才定好的来。”乔瑞清微微一笑，点了点头：“好。”

这六人中受伤最重的，显然正是那个被搀扶着的，他浑身血迹，只是勉强借助灵药止了血，眼看随时就将要倒下。

谢修凡与乔瑞清双双开始掐诀，二人速度均是极快，转眼间，便见两道青芒分别落在其中两人身上。

这两人中的其中一个，自然正是那受伤最重的，另一人则受伤较轻。受伤较轻的那位，伤势转眼便即好转，而受伤较重的那个，稍迟了片刻，身上伤势才终于完全好转。

瞥见谢修凡的治疗法术，乔瑞清正要接着掐诀的手指，忽然停了一瞬，他眼中流露出几分惊讶之色，转过头来看了看谢修凡的神色。

但很快，乔瑞清便恢复了常色，继续施展法术。由于二人所耗时间有所差异，到谢修凡开始治疗第二个人时，时间便错了开来，完全没有发生同时治疗一人的情况。

站在乔瑞清附近的宋庭山看在眼中，不禁皱了皱眉，向乔瑞清确认道：“乔师弟，刚才那个受伤最重的，是谢师弟出手治疗的？”

乔瑞清回答：“当然。”

“可……可他怎么会那么快？”宋庭山表示怀疑，虽然这人受伤之重，不及之前那个被人背出来的，但按理来说，谢修凡治疗此人所需时间，应当与乔瑞清方才治疗那人时所耗时间相当才对。可若是他没有看错的话，之前乔瑞清施展了五次法术，而谢修凡则只施展了三次法术。

乔瑞清没有作出回答，只是对谢修凡道：“谢师弟，那么下次受伤最重的，换由我来出手是么？”

“不错。”谢修凡点了点头。

此时，这六个人所受的伤，已经全部被治好。其中，乔瑞清治好四人，谢修凡治好两人，谢修凡依然占据领先地位，比乔瑞清多治了一人。

先来的那七人有些发愣，他们只是来求医的，目的其实并不是分出谢乔二人的高下，所以对治疗时所费时间没有太过留意。加之那二人伤势不同，根本无从比较，这就更加难以判断了。直到此刻听到宋庭山与乔瑞清的话，他们这才知道这其中对比详情，当即对谢修凡改观。

――原来谢修凡虽修为较低，其实医道造诣竟不比乔瑞清差吗？

“乔师弟，难道你之前并未全力施展，所以才会比谢师弟略有不及么？”宋庭山皱眉再次问道，要知道，他这次可是私底下与人打了赌，押了不少灵石在乔瑞清身上，万一乔瑞清输了，他岂不是血本无归了？

当然，为了以正宗门风气，宗规之中，有条令明确禁止聚众赌博，所以他们也只敢私底下赌赌而已。至于有没有其他人赌谢乔二人的输赢，他便是不大清楚了。

乔瑞清没有回答宋庭山的问题。作为医者，应当极尽全力去救治每个人，以减少他们所承受的伤痛。他自不会明确承认自己确有隐藏实力，否则眼前这些求医之人听在耳中，心中当作如何感想？

见乔瑞清未作回答，宋庭山这才反应过来，自己问错了话，忙转而道：“既然乔师弟并未隐藏实力，看来，是另外有人一直在隐藏实力了。谢师弟，原来你竟是深藏不露啊，真令人意外。”

那先后来求医的十三名弟子闻言，不由纷纷看向谢修凡。

谢修凡笑道：“宋师兄过誉了，我也只是在最近才突飞猛进，有了如此进步。至于原因，我想乔师兄应该略有所知。”

闻言，那十三名弟子不禁齐齐看向乔瑞清。

乔瑞清一呆，良久，狐疑地反问：“难道与你那圣木族血脉有关？”可是，也不对……上次他观察过谢修凡的法术，分明其中所含生机之力并不及他，可却仍能在那些灵草之上起到翻倍的效果，这显然与生机之力的多少无关。

而此刻，经他观察，谢修凡法术中的生机之力，显然已经并不弱于他了，这到底是怎么回事？难道是他推断有错，这圣木族血脉觉醒以后，不只是在灵草之上有奇效，还可以增强法术的效果吗？

“不错。”谢修凡微笑着回答。

得到了谢修凡肯定的回答，乔瑞清依然面有沉吟之色，久久不语。

原来如此，那十三名弟子纷纷恍然大悟。于文澜、纪何二人更是脸上露出了笑容，看来他们确实还是低估了谢修凡，没有一定的取胜把握，谢修凡焉会提出这医术切磋？

宋庭山哑然片刻，冷冷道：“哼，原来是仗着你那妖修血脉。”

纪何上前一步，拱手施了一礼，道：“宋师兄，你这话却错了。能拥有妖修血脉，这也是谢师弟的优势所在。一直以来，谢师弟行得正坐得端，尽心治疗每一个同门，你们却仍因他的妖修血脉，而对他有所鄙薄，有所成见，试问，诸位良心何在？”

“我没有！”那十三名弟子中，有数人当即反驳。

宋庭山刚要说话，乔瑞清忽然回过神来，伸手拦下了他，道：“纪师兄言之有理，英雄不问出身，诸位又何必再多作计较？这次比试切磋，只看医道造诣，若当真输给了谢师弟，我自然愿赌服输。宋师兄，请勿再提其他无关事宜。”

十三名弟子闻言，顿时纷纷附和，深表赞同。其中有数人更是由衷地赞道：“乔师弟好心胸！”

“你！……”宋庭山大怒似欲发作，却不知想到了什么，又终于强行忍了下来，默默站到了一边，不再多言。

纪何多看了乔瑞清几眼，眼中流露出激赏之色。

对于乔瑞清为自己辩解，谢修凡却只是回以一笑，并没有太大的反应。无论乔瑞清品性为人如何，他们二人目前处在对立的立场之上，这一点是无法改变的，那么自然还是不宜深交。害人之心虽不可有，防人之心却也不可无。

所有人中，只有于文澜没有任何表情，他可不管其他人品性如何。他的想法很简单，就是护住谢修凡，报答他的大恩，仅此而已。

一时间，没有人再发话，那十三名弟子正要纷纷告辞离开，就见又有人从后山出来了。

后山之中，如今到处都是狂暴的妖兽，更有极少数变异的火系妖兽存在，那里已经是极为凶险。进了后山又出来的弟子，难有不受任何伤、完好无损地离开的。

于是，就这样，谢修凡与乔瑞清的比试继续了下去。谢修凡很快留意到，乔瑞清这次的表现，显然有所增进，原来，乔瑞清果真也有隐藏实力。

不过，这倒也不奇怪，谁不会留几手压箱底的功夫呢？在修真界之中，明明白白地将所有实力展现在人前，简直就像不穿衣服站在大街上一样。

既然乔瑞清的表现有所进步，谢修凡当然也不会轻易示弱，每次均不着痕迹地稍微压他一头。而在所治疗的人数之上，他自然也始终保持着领先地位，只略略比乔瑞清多那么几个人，决不多于十个人以上。

乔瑞清不久就心如明镜般，随着时间的流逝，他们所治的人数越来越多，谢修凡能始终维持住这种情况，说明他实际上有游刃有余，是有意在根据他乔瑞清的表现，控制着这次比试的结果――既不超出他太多，又要比他略微强上那么一点。

表面上，谢修凡是给乔瑞清面子，没有让他输得太难看，实际上，天知地知你知我知，乔瑞清觉得里子面子全输没了。可是没有人看出这点，站在乔瑞清这方的人，大多仍认为他有反败为胜的可能，不断默默为他祈祷。

尤其是宋庭山，他更是急不可耐，他的老本还押在乔瑞清身上呢。

随着比试进行到中期，对于谢修凡，越来越多的弟子对他刮目相看，再也不因他修为低于乔瑞清，而认为他远远不及乔瑞清了。

至此，谢修凡的目的，也差不多算是达到了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十三、幻心玉
                            

                                                        

                            

                            在比试切磋的间隙，谢修凡时刻不忘修炼，每当有空闲时间，便直接坐下来开始修炼。附近不远处便是镇守后山的长老，谁敢吃了熊心豹子胆在这里伤人？

乔瑞清见了，自然也跟着一起修炼。

虽然在比试中始终被谢修凡压了一头，可是，乔瑞清并没有因此失去进取之心。在最终结果没有定下来以前，他都不会轻易放弃。

他没有忘记，自己最终的目标，是能够成为宗主弟子，进而借助更好的修炼环境去修炼。所以，他必须要比谢修凡更加优秀才行。决不轻易陷入嫉恨中，也决不轻易因败绩而沮丧，只有这样，才能够终立于不败之地。

到距离核心弟子之试只余一个月时间时，宗门终于宣布了获得参加资格的弟子的名单，一共有三十二人，不再接受弟子们新的报名。

理论上，每个弟子是有反复报名机会的，因为谁也难保他是否突然又有进步，这导致这一年的期间之内，那些核心长老们几乎忙得脱不开身，马不停蹄地考察新来报名的弟子们。但如果有弟子恶意借助报名机会捣乱，反复报名去阻碍长老们考察其他弟子的能力，当然也会受到宗门严惩。

此外，宗门所宣布的内容里，还包括一条让人羡慕的消息：由于方小雅在培植灵草之上，作出了极为惊人的特殊贡献，因此直接被提拔为核心弟子，无需参与考核。

又多了个直接成为核心弟子的人，这意味着，核心弟子的名额只剩下八个了。三十二个人里，最终只有八个能顺利晋升为核心弟子。

仅靠种种灵草便获得如此待遇，方小雅不知收获了多少人的羡慕和嫉妒。不过，这小姑娘却对外界的反应毫不在意，仍天天惦记着她的灵草，一头埋入培植灵药的研究，谁也别想将她捞起来。

在这最后一个月时间，核心弟子之争终于暂告一段落，所有人都在厚积薄发，等待着最终考核的到来。

而谢修凡与乔瑞清的比试，此时当然还没有结束。直到距离核心弟子之试只剩最后五天，四月之期才终于圆满告终。

而最终的比试结果是：谢修凡只比乔瑞清多治好一人。

当这样的结果传入众弟子们的耳中后，他们均替乔瑞清感到惋惜，以一人之差惜败于谢修凡，未免太可惜了。再考虑到这次比试中，颇有些难以做到公平之处，他们就更加觉得乔瑞清败得可惜。

不过，谢修凡的医道造诣不弱于乔瑞清，这个消息也几乎是人尽皆知了。

对于能取得这样的反响，谢修凡心中十分满意，他既不想表现太突出，又不希望被乔瑞清一味压制，这自然是最好的结果了。

只有当事人乔瑞清自己才明白，谢修凡实际上颇有留手，但是，乔瑞清会将此事说出去吗？他当然不会。

在这次比试的期间，前来求医的人里，有不少人是谢修凡曾出手治疗过的，再次出手治疗并未给他带来任何好处，但也有不少人是第一次被他施救，谢修凡的修为仍是得到了不少的增加。在十余天之前，他就顺利进阶到了炼气六层。

没有任何人对此起疑心，谢修凡在比试期间，从未懈怠过修炼，付出了努力当然应得到回报。

而乔瑞清则也有进步，他的修为达到了炼气七层颠峰，距离炼气八层只差一步了。实际上，他早在将近一年前，便从炼气六层颠峰达到了炼气七层，如今只是修炼到了炼气七层颠峰，这速度并不算太快。当然，也并不太慢，炼气后期与炼气中期相比，进阶所需灵气毕竟有着不小的差距。

在医术切磋结束的五天后，核心弟子之试终于开始了。

所有有资格参与考核的弟子，都被召集到了归一峰上。归一峰大殿之内，唐宗主、少宗主君非奕、十余名筑基期核心长老、两名太上长老早已候在此处。

等到了大殿外，谢修凡便看见已有人先一步抵达，这些人中，正包括之前在那熔岩之地中，被谢修凡发现修炼魔功的叶无青。

叶无青看见他，傲慢地微扬下颔：“拥有圣木族血脉的医修谢修凡谢师弟，近来你的大名可是如雷震耳，连我这深居简出闭关之人也有所耳闻，幸会。”

叶无青语气十分傲慢，唇角微含冷笑，他这话中之意，自是警告谢修凡：别以为我这段时间没对你怎么样，就不会再来找你麻烦了，那是因为我一直在闭关，所以没有时间来对付你。

“见过叶师兄，你的大名我也是早有耳闻，幸会。”既然叶无青装不认识他，谢修凡便顺着台阶而下，客气有礼地淡淡回了句。

叶无青唇角微勾：“谢师弟若是有空，可多来与我亲近亲近，师兄我很是欢迎。”

“多谢叶师兄，师弟实在受宠若惊。”谢修凡低下头去，装出惶恐之态。

叶无青冷哼了声，傲然转过脸去，不再理会谢修凡了。

除去叶无青，这次能参与考核的，还有二十三名修剑的师兄师姐，擅长炼器的许萍许师姐、文磊文师兄，擅长炼丹的宁非宁师姐、金丰金师兄、许凤安许师兄，其次是擅长驭兽的陈甫师兄。

最后便是谢修凡与乔瑞清这两位医修了。

乔瑞清看见谢修凡后，并没有上前打招呼，只是淡淡向他点了点头，无喜无怒，十分平静。

等到人聚集之后，便有归一峰上的弟子引他们进入大殿。

只见大殿中，唐宗主端坐正中，见这三十二名弟子入内，颔首微笑，十分温厚和蔼的样子。

唐宗主本名唐云沛，又号归云真人，结丹后期的修为，剑法造诣极高，为归一剑宗第一剑修。但奇怪的是，他所收的剑修弟子，唯有君非奕一人，其他几名弟子均非剑修。

唐云沛道：“既然人已到齐，考核正式开始。二位师兄，请祭出幻心玉吧。关于这幻心玉，幻心玉可建立一个幻境，将你们的灵魂拉入其中。现在，就让我来看看，你们究竟能在幻心境中坚持多久。”说完，他微微阖上双目，不再开口。

只见那两位太上长老分别取出一半玉i，各执一半，将其对上，紧接着，便见柔和的白色光芒自玉i上散发出来，整个玉i转眼间便化作□□大小，悬浮起来停在大殿顶部，白色光芒照向下方的三十二名弟子。

谢修凡顿觉一阵天旋地转，紧接着，便看见自己身处一片白茫茫的雾气中，无边无际望不见尽头。就连脚底下，也全是雾气，他就仿佛正站在云端上般。

他有些疑惑，正要放出神识，观察四周情况，只听唐宗主的声音不知从何处传来，如白云般飘渺，无法捉摸，似远实近：“考核第一关开始，谨守心神。”

谢修凡一呆，旋即便觉有股灵魂层面的威压碾压而下，直直刺入灵魂之中，几乎完全无可阻挡。同时，又有杂乱的魔音钻入耳中，直达元神之中，简直令人无法自持。

谢修凡只觉根本无法专心思考任何事，那魔音不断钻入他的脑海中，使得他烦躁不堪，几欲走火入魔。但那直压而下的威压，又无时无刻不在，令人根本难以分心抵抗那源源不断的魔音。

片刻后，只听得一道如雷鸣般的声音自他脑海中响起。

“谢修凡！你求仙问道，可是为了复仇？”

谢修凡一惊，却无论如何也无法积聚起心神去抵挡，更别提是集中精神专心思考了！这声音就仿佛头顶上的苍穹，直压而下，而他这个地上的蝼蚁根本无法翻身。

他只听得自己不由自主地回答：“不是！”

只听那声音问道：“那是为何？”

谢修凡答道：“逆天改命，追寻大道！”

又是一声雷鸣般的暴喝传来：“你所求的，是人之道，还是妖之道？”

“……”谢修凡脑中一片空白，一时答不上来。

“你为人？还是妖？”

谢修凡再无犹豫：“人。”

“那么，你所求的，可是人之道？”

“是。”

“何为人之道？”

谢修凡不自觉地答出了上次君非奕所说的话：“人之道，非灭绝人性，非断绝七情六欲，而应是去恶除邪，保持心境的纯净与坚定。我自当立身持正，去除一切杂念恶念。”

霎时间，一切的威压，一切的魔音，全部在这一刻消失了。

谢修凡愕然。

谢修凡却不知，此时此刻，就在归一峰大殿之上，唐云沛忽然摇摇头笑了：“舒不知，天理循环，存在即合理。有情，无情，与大道又有何干？”他忽而转头看向一旁的君非奕，只见君非奕正抚剑思考着什么。

唐云沛轻咳了声，道：“非奕，你可是与谢修凡交流过？”

君非奕抬眸，眼中流露出一丝疑惑。

唐云沛微笑道：“谢修凡方才在问心之试中，回答那个问题时，与你当初所答可是一致。”

君非奕愣了下，点了点头。

“你这答案说对也对，说错也错。不过，他算是过关了，至少心性是过关了，而心性对于宗门而言，正是至关重要。”唐云沛微笑着转向另两位太上长老，“你们说，是不是？”

“不错。既是如此，倒值得培养。”其中一位着黑袍的太上长老道。

另一位穿着灰袍的太上长老则道：“又岂止是如此？心魔是我辈修仙者最大的敌人，心性不佳，如何求得大道？灵根资质固然重要，机缘也不可缺少，而最重要的，却是心性。多少修仙者在修炼途中，因心性不佳而永远止步大道。你看看，我归一剑宗数万名弟子，最终能有幸筑基、结丹、成婴的，又有几人？真正能够做到立身持正，不为外物所动摇的，确实不多。”

“修仙之路上，重要的又岂止是心性？你所说的还只是炼气、筑基、结丹、元婴。而那元婴期之上的元神大道，更是无比渺茫，只有真正达到那一境界，才真正可成就陆地神仙，有通天地造化之能。即使心性不错，不也仍有不少人，无法达到这一境界么？这个时候，看的还是悟性。”那黑袍太上长老摇头道。

“你我也还只是结丹期，这时去揣测元神大道，还未免太早了。诸位老祖们所传下的话，你我心中记着便是，现在只需循序渐进即可。”灰袍太上长老微笑道。

见两位太上长老在那里自顾自地交谈起来，唐云沛摇头笑了笑，再次找上君非奕，向他询问起来：“非奕，你说，我应当收哪一位为徒好？”

君非奕愣了下，不答反问：“乔瑞清表现如何？”

“我正要说此事，乔瑞清目前看来并没什么问题，明辨大是大非。但是，求仙之心太过急切，甚至有些不择手段，需得打磨一二方可。”

“谢修凡。”君非奕直接回答道。

“好。为师迟早会离开吴越国，前往大荒原，甚至是更遥远的大唐修真界。以后就要看你了，由你决定自是最好。”唐云沛淡淡道。

这时，忽然那位灰袍太上长老道：“叶无青的回答，倒是正合我意，此子可堪培养。”

若是谢修凡听了这番话，必然会啼笑皆非，那叶无青拥有灵魂防御法宝，这问心之试如何能逼得出他心中真正所想？

此时此刻，谢修凡只觉四周雾气蓦然消失，四周赫然换作了熟悉无比的景象，这是……这是紫元仙城！

而不远处正站立着一个名女修，这女修面容十分熟悉，气息温润柔和，又如同青草绿树般，生机勃勃，赫然正是谢修凡之母。而在她的附近，则是显得十分年轻英俊的谢承天，谢承天的怀中抱着一个婴儿。

这婴儿，显然正是谢修凡。

只见谢母面露惨笑，摇摇欲坠，仿佛随时将要跌倒在地，谢承天伸手要去扶，却被她拂袖挥开：“如今我前功尽弃，眼见大道在望，却……我来到吴越国修真界，不为杀戳，不为阴谋，只为追寻大道。若我当真欲灭吴越国，何必等到此刻，诸位还不明白吗？”

在谢母的面前，站着十余位结丹真人。而谢承天这一边，也站着不少归一剑宗的人，有筑基期的长老，也有结丹期的太上长老。

谢承天此时此刻，有筑基后期的修为。在谢母面前，他这样的修为根本就不够看，但谢母却竟然愿意为他怀孕生子，其背后也不知是出自什么原因？

只听得谢母对面的那十余位结丹真人道：

“你闯入本宗，杀了本宗数位结丹真人，还敢说不为杀戳？！”

“不错。我青阳剑门也有数位结丹真人被杀，无论如何，你必须给本宗一个交代。”

“那是有人陷害我，此人要害我道心尽毁，永远无望元神大道。”谢母摇了摇头。

“那么，此人究竟是谁？”

“正是那噬心老魔。”谢母神色肃凛道。

“可噬心老魔分明早已死去，你又有什么证据？”

谢母道：“我没有证据，我自问心无愧。我当时正怀有身孕，根本不知外界生了何事。”

那十余位结丹真人中的一人道：“哼，原本，你若是安安分分，我们倒也不会来对付你。归一剑宗的诸位道友，你们中若有站在我们这方的，请过来。若不愿，也请你们站远些，莫要插手此事。”

谢母道：“趁我刚刚经受九重天劫，就来趁火打劫，你们未免太卑鄙无耻！试问，你们日后难道不怕心魔加身，永远无法结成元婴吗？！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十四、无情道
                            

                                                        

                            

                            
“你遭受九重天劫，那是你自己多行不义，否则又怎会是九重天劫？”对面那十余位结丹真人中，其中一位结丹真人如此说道。

而另一位结丹真人接着又道：“归一剑宗可也没有逃过你的辣手，同样被你杀死了不少人。归一剑宗的诸位道友，难道你们打算就这样放过她？”

“当然不。”有几个归一剑宗的结丹真人站到了他们的这边。

谢母此时此刻脸色苍白如纸，没有半分血色，显然受伤极重：“唐宗主已经为我作证，我当时身在紫元仙城中，并没有离开过这里，你们连他也不相信么？”

“我们只相信眼中所见，若要□□前往他地，你这样的元婴大能又有什么做不到的？唐师弟你当时既不曾亲眼目睹宗内之事，如何可知她真没有出手对付我归一剑宗？不错，当时事情发生以后，面对同门师兄弟的惨死，我们碍于她修为太高，只能忍气吞声，现在她既多行不义，自取恶果，我们为什么不趁此机会复仇？我们又为什么还要继续忍下去？放着此仇不报，我们才真正会心境得不到圆满，心魔加身而无法结成元婴！”其中一个归一剑宗的结丹真人悲愤道，“同门之谊，试问怎么能够轻易抹去？他们无辜惨死，我们又怎么能视若无睹？”

谢修凡惊呆了，这难道就是当年之事的真相吗？可是此事又怎么会由幻心玉来告诉他？

原来，母亲的死，果然与他自己有些干系，若不是遭受天劫受了重伤，她此刻怎会被这些结丹真人堵住？

而这些逼上门来的结丹真人，还有归一剑宗这几位结丹真人，他们……

谢修凡忽然感觉天晕地转，无数魔音传入他的脑海中。

“你母亲的死，都是归一剑宗、青阳剑门、凌天剑宗所犯下的罪孽，如果不是他们，你母亲怎么会死？”

“你为什么还留在归一剑宗，你忘了你母亲是怎么死的吗？”

“你应该回到圣木族，从此与人类修士势不两立！”

“你应该与归一剑宗决裂！你应该叛离归一剑宗！”

……

这些魔音源源不断，一重又一重，如同巨浪般将他淹没至顶，逼得他心中混乱，烦躁不堪，处在走火入魔的边缘，几欲狂乱。

忽然间，一道炸雷般的声音在他脑海中响起，如同直达灵魂般，令他根本无从生出任何抵挡之心：“谢修凡！归一剑宗、圣木族，你选谁？”

“我……”谢修凡脑中一片混乱，根本无从作出回答。

“归一剑宗害死你的母亲，你还在犹豫什么？！”

被这么一喝，神魂震动，谢修凡却是忽然心头一惊，猛然清醒了几分：“不是！冤有头，债有主，这与立场又有何干？！有恩即还，有仇即报，我只求问心无愧！”

“归一剑宗、圣木族，你选谁？！”

“我都不选！”谢修凡猛然喝道，脑海中的魔音转瞬间远远退开，仿佛被其所震慑住了般，“我之行事，只求问心无愧，只求心境圆满。”

“若归一剑宗有负于你呢？”

“冤有头，债有主，这与归一剑宗本身又有何干？”谢修凡已经完全平静下来，四周的魔音再也无法干扰他半分，“偌大归一剑宗，其中必然有善有恶，有正有邪，岂能一棒打死？”

忽然间，魔音尽消，四周景象再换，他发现自己此刻正站在山门口，周围有十余名归一剑宗弟子。而前方，成群的妖兽奔袭而来，势如潮水般，几乎望不见边。

“谢师弟，这些妖兽已经逼上门来了，你还愣着干什么？难不成，你真要倒向妖族，叛出我归一剑宗吗？”

谢修凡的四周，一共有十余名归一剑宗弟子，此时此刻，他们眼中充满了急切之意。

这十余名归一剑宗弟子，显然只是幻境所造，谢修凡并未从中看到熟面孔。那么，这一场幻象的目的，究竟是什么？

那十余名弟子没能等到谢修凡的答复，眼见着妖兽逼近，只能纷纷持剑杀了上去：“跟它们拼了，这些妖兽简直欺人太甚，它们已经杀了太多无辜之人。我们无论如何也要挡在这里，岂容它们过去继续杀害无辜？

然而，此时此刻的情势极不利于他们，妖兽如潮水般源源不断，而他们却只有十几人，如何能挡得下这些妖兽？

不过片刻之后，这十余名弟子便受伤不浅。然而，他们的身上，有一股誓死决不放弃的意志直冲云端，无论如何也不愿意退去半步，誓死也要挡在山门前，阻止它们杀害无辜！

谢修凡只瞥了一眼，便再无犹豫，立刻出手从旁辅助。一道道青色光芒落在他们的身上，又有一丛丛藤蔓从地上长出，源源不断。

谢修凡惊愕不已，他在这幻境中的能力，似乎得到了无限的放大！不但挥手间便可完全治愈一人，更是能源源不断地施放缠绕术，以无边藤蔓缠住那些妖兽，让它们无法再前进。

就在谢修凡的辅助之下，那些弟子们奋勇而战，其剑光之下，不断有成片的妖兽死去。

忽然间，不知从何方传来质问声，这声音飘渺无比，仿佛无处不在般：“谢修凡，你竟然帮助归一剑宗，杀害我妖族子民，你对得起生你之母吗？”

“它们既滥杀无辜，自然该死。”谢修凡不为所动，“这些妖兽本就毫无灵智可言，只知凭借本性杀戮，何需对它们仁慈？就连那些妖修自己，又何曾将这些低等妖兽的性命放在眼中？再说，就连人与人之间，也存有勾心斗角，何况我与这些妖兽根本没有任何关系。”

“那就尽你所能，挡下这些妖兽吧。”那声音不再响起了。

谢修凡只觉体内真元仿佛无止无尽，用不完似的，也不知若是放出那青紫藤蔓，又会有怎样的效果。

思及此，他挥袖划出一道圆，成片的青纹铺天盖地般，向潮水般的妖兽群压下。转眼间，就见地面上不断长出青紫色的藤蔓，纷纷刺入了妖兽们的体内。

此时此刻，归一峰大殿上的唐云沛看到这一幕后，不由皱了皱眉：“这莫非是圣木族神通？原来他竟还有这么一招，看来，倒是我多虑了，不应格外降低难度，让他竟如此轻松过关。”

忽然，谢修凡发现，天空上方，出现了个女子身影，这女子长袖一挥，就见成片的青光散落下来，谢修凡的那些青紫藤蔓，瞬间全部枯萎。

这女子……谢修凡怔愕：“母亲？是你……”不对，这是幻象！谢修凡顿时心中冷笑不已，这幻境莫非以为，幻出他母亲的模样来，便可以将他所迷惑么？

只见谢母面上毫无表情，神色平静地睨了谢修凡一眼：“你就是谢修凡么？我如今心境圆满，无情之道大成，这还要多谢你们父子俩。但是我受人所托，忠人之事，必须保下这些妖兽，我也不想杀你，你走吧。”

“……无情道？”谢修凡一怔。他知道，从元婴期到元神大道，需得树立道心，凝结道种。而每个人则必须选择自己的道，无情道便是其中一种道境。修炼无情道的人，断情绝恨，无心无爱，抛弃了心中的一切感情，而母亲现在告诉他，她所修炼的正是无情道？！

“不错。当年，我为了成就无情道，于是来到凡俗世界，扮作凡人行走多年，体会俗世人生百态，希望能有所领悟。正好，我因缘际会受到启发，不久便与你父亲相识。想来这也是场缘份，既然不曾拿起，何谓放下，我又何妨一试？我为你们父子牺牲越多，我的大道便越是圆满，直至渡九重雷劫成功，我终于无情道大成！”

这……这难道是真的吗？谢修凡一时倒退了步，几乎不敢相信，不，这本就是幻境，一定不是真的。可如果不是真的，那这幻像又如何会被放出来，如何能立得住脚，如何有说服力？

谢修凡呆呆站在原地，心中一片混乱，甚至根本没有注意到，身周的十余名弟子，纷纷被奔涌而来的妖兽杀死。而那些妖兽则向山门中涌来，但并没有一只去理会谢修凡，长驱直入，不久，便不断有惨叫声响起。

谢修凡如同没有听见般，依然怔在原地。母亲所修炼的是无情道，而他的出生，也只是母亲为追求大道所创造出来的，终将要被她为了大道而作为垃圾所抛弃。

那么，他一心一意想要为母复仇，一心一意想要复活母亲，最终换来的，可能也只是母亲无情弃他们父子而去的背影。

他简直可笑！他情何以堪？！

而父亲也因为无辜被她选中，落得前程尽毁，引祸上身，最终他们父子俩齐齐惨死！

父亲何其无辜？

一时间，谢修凡心中激荡，坐倒在地。

只听谢母又道：“我能无情道大成，还得感谢你们父子，我不会杀你。你我都是追寻大道之人，何需执着，好聚好散。”

“追寻大道？”谢修凡茫茫然重复了遍，忽然间脑中一片空灵，猛然抬起头来，“不错，你求你的道，我求我的道。如果没有你，我不会出世，也不会得到那功法，此恩此情我将来一定会还。但是，此刻你在幻境中阻我，我也不会手下留情！”

就在谢修凡话音落下之际，谢母的身影消失在了空中，而底下那如潮水般的妖兽，也蓦然消失了。

就连地上的尸体，四周飘荡的血腥味，也彻底消失，没有留下半分的痕迹。

就仿佛这一切从不曾发生过。

谢修凡定了定神，心情恢复了平静，无论如何，他自坚定本心，追寻大道即是。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十五、问心之试
                            

                                                        

                            

                            
归一峰大殿上，唐云沛摇头笑道：“他只需再迟片刻醒悟过来，便会被幻境踢出，试炼失败。至于乔瑞清那边，他也顺利过关，归一剑宗与神木谷，他界限倒是分得很清。”

唐云沛顿了一顿，又道：“既然他们二人是医修，我倒是觉得，无需再考验他们的实力了。过了核心弟子的问心之试，他们便可以过关了。同那些擅长炼丹、炼器的弟子们同样待遇即可，二位你们认为如何？”

“也好。我没有异议。”那灰袍太上长老微微颔首，“这二人既然过了问心之试这关，自然可为核心弟子，他们作为医修，本身就不重于实力，实力如何已经无关紧要了。

黑袍太上长老道：“现在，已有十五人没有通过问心之试，有四人通过，留在幻境中的还有十三人，这些人都是剑修弟子，需得凭借实力进行最后的角逐。”

而实际上，除去位于大殿中的这三位结丹真人，其他归一剑宗的不少结丹真人也在暗暗关注着这次考核，尤其是谢修凡的表现。时不时，他们互相间会以神识进行交流。

当初反对唐云沛收谢修凡为徒的，其实也并不只是那五位结丹真人。他们与殿中三位结丹真人略作交流，得知具体的考核内容后，终于稍稍放下心来。

“唐师弟既确没有看谢承天的面子放水，那我便放心了。”

“嗯，希望他能够维持本心，始终不变。”

“大道之路，诱惑何其之多，希望他不会走上七十余前那位少宗主的老路，那位少宗主当时又何尝没有经历过问心之试？不过，这次考核也大致算是试出了他的本心，我对唐师弟收徒没有任何异议了。”

“唐师弟做得很好，倒是我先前以小人之心，度君子之腹了，惭愧。他这次确实没有留任何情面，对于谢修凡的试验尤其严苛，谢修凡却依然能过关，我也是再没有任何异议了。”

就在这些结丹真人疑虑全消，互相交流之时，大殿之中，谢修凡睁开了眼睛。那幻境所拉入的，本就只是弟子们的灵魂，而并非本体。

紧接着，乔瑞清也睁开了眼睛，目光扫过全场，面现沉吟之色，又不确定地睨了谢修凡一眼。他心中想，自己应算是过关了，那么，也就是说，他胜过谢修凡了吗？

唐云沛道：“你们二人均已过关，站到那边去候着吧。”

乔瑞清一呆，随即低头恭敬地回答：“是。”他睨了谢修凡一眼，有些狐疑，既然他们二人均过了关，那唐宗主究竟会选谁为徒？他想了想，又摇了摇头，罢了，退一步讲，即便不能成为宗主弟子，能成为核心弟子，本身便可享受许多特权，得到更好的修炼环境。

谢修凡也应了声“是”，站到了大殿的一侧。那里，已有两人站在那里，分别是擅长炼丹的许风安，以及那擅长驭兽的师兄陈甫。

而此刻，大殿中还被笼罩在幻心玉光芒中的，只剩下十三人，其他弟子想必是已经被淘汰了，所以离开了归一峰大殿。

那陈甫友好地冲谢修凡点头笑了笑，陈甫如今也只有十五六岁的光景，他看上去很是稚嫩，圆脸大眼，笑容十分真诚。

因是大殿之上，他们这些弟子也不敢说话，谢修凡也只是回以一笑，表示了自己的友好之情。

不过，谢修凡倒是对于陈甫的驭兽能力有些狐疑，谢修凡之所以与灵草取得感应，那是因为他有圣木族血脉，而陈甫却是为何能收获妖兽们的欢心呢？

难道，陈甫也拥有某种妖兽的血脉吗？可是，无论是上一世，还是这一世，谢修凡都并不曾听说过有这么一回事，难道是根本没有人知道他有妖兽血脉？

说起来，拥有妖修血脉，这从表面上看不出来的，没有人发现陈甫的身世，倒也并不是那么奇怪。

而站在陈甫旁边的许风安，则正是当初谢修凡所见过的许风羽之兄，他们二人相貌甚是相似。只见许风安甚是沉静稳重，面色肃穆，见谢修凡与乔瑞清顺利过关，也只是冲他们点了点头，便算打过了招呼。

大殿内鸦雀无声，没有人说话。

又过了片刻，那灰袍太上长老忽然道：“不愧是天生剑骨，这叶无青确为可造之材。目前来看，他虽然修为尚低，但其剑法之上的造诣令人赞许，他能与同期其他弟子相抗衡，维持不败，委实不简单。”

闻言，谢修凡转头看向那灰袍太上长老。叶无青确实隐藏得太好，谢修凡早就知道，即使他说出叶无青真面目，也根本不会有人相信。因为，叶无青全身上下，根本就没有任何破绽可言。既无证据，那便会被视为污蔑，谢修凡才不会昏了头，去做这种蠢事。

相比谢修凡这个医修，如叶无青这样的剑道天才，才是归一剑宗真正所渴求的。如今叶无青通过考核，他接下来的道路，想必会仍如上一世那般，同样顺风顺水，直至几乎威胁到君非奕的地位。

谢修凡不觉多看了君非奕一眼，只见君非奕此刻正抚剑沉思着什么，他的心思显然并不在这大殿中。

也许，即便是地位受到威胁，君非奕也不会太过在意？因为他真正追求的，只是剑道的极致与颠峰。

谢修凡收回了视线，方才，在幻境之中，唐宗主便已告知他，他已经通过考核，顺利成为核心弟子，从此将能受到宗门重点培养。至于唐宗主是否会收他为徒，唐宗主却并未明言，谢修凡也不敢妄自揣测，毕竟乔瑞清可并不比他弱。

谢修凡微微阖上眼睛，回想了下之前在幻境中所见，那些景象他仍是有些在意，它们到底是真还是假？若是有机会的话，也不知能否向唐宗主问个清楚。

他时而沉思片刻，又时而视线掠过四周。那剩下十三名弟子中，不久便有两位双双被淘汰，由殿内的核心长老将其送了出去。

剩下这些惨遭淘汰的弟子，本身已经通过了问心之试，只是由于实力还不够，所以才会被淘汰。即使他们不能成为核心弟子，也会有核心长老将他们妥善处置，给予最好的补偿。

一个时辰过去后，终于，只剩下最后四名弟子了。这四人，显然就是最后的优胜者，其中果然包括那叶无青。

两位太上长老收诀，双双收回玉i。那四名弟子这才终于清醒过来，睁开了眼睛。

唐云沛露出欣慰满意之色，微笑道：“你们八人已通过考核，从此将成为核心弟子。此外，你们可根据自己的能力，在本宗诸位太上长老之中，选择一位拜师。若是你们不愿拜师，宗门也不会勉强你们。”

叶无青当即道：“宗主，我想拜你为师，不知可行否？”

谢修凡一怔，看了叶无青一眼，又看了君非奕一眼。只见君非奕对此并没有什么反应，依然面无表情。

唐云沛愣了下，旋即歉然道：“我已定下弟子人选，按规矩，再多收一名显然不大合适。”

“唐师弟，你不妨就收下他。”之前一直十分欣赏叶无青的灰袍太上长老劝解道，“我归一剑宗毕竟以剑道为尊，广收剑修弟子才是正理，叶无青确为可造之材，还望唐师弟三思。”

谢修凡对于这出意外，十分惊讶。他记得，上一世之时，唐云沛也并未收叶无青为徒，当时，他又是出自什么原因没有收他为徒呢？

按理说，见到叶无青这样的剑道天才，唐宗主应当喜不自胜，急着想要收他为徒才对，奇怪。

叶无青直接问道：“弟子斗胆一问，不知宗主定下的弟子人选究竟是谁？弟子很想知道，究竟是什么人让弟子惜败，日后弟子也好有努力的目标。”

唐云沛浅笑着摇了摇头：“叶无青，你与他并无可比性，你是剑修，他是医修。”

“原来如此。”叶无青转过头来，睨向谢修凡，盯了他一会儿，脸上竟是喜怒不形于色，与之前在熔岩之地时的狂暴之状完全不同。

片刻后，叶无青回过头来，目光直视唐云沛：“既然宗主不愿收弟子为徒，那弟子也只好作罢，不再拜任何人为师。”

唐云沛好言劝解，神色十分和悦：“叶无青，本宗其他诸位太上长老，其中不乏剑道强者，你大可选择一位拜师。”

“多谢宗主好意，还是不必了。”叶无青态度十分坚决，自行退到了一边。宗主见状，也只好作罢，归一剑宗虽然宗规严明，有许多条禁令，但同时也极为顾虑弟子们本身的意向。

接下来，其他弟子纷纷提出了自己的选择，当然想要拜师成功，届时还要看太上长老们本人的意思。有极少数太上长老，是并无意向收徒的。

唐云沛现在也只是收集诸位弟子的意向，随后，便让他们退下了，二位太上长老、君非奕也均稍后离开了大殿。

一时间，只余下谢修凡与乔瑞清二人，唐云沛先让乔瑞清上前，布下隔音禁制，与他交谈片刻，便让他离开了。

从始至终，乔瑞清都并没有什么异常表现，谢修凡没能看出任何端倪来。

直到殿内只剩下谢修凡与唐云沛，唐云沛这才道：“你想必还对幻境中所见记忆深刻？”

谢修凡一愣，迟疑着点了点头：“宗主，那一切，难道是真的吗？”

“不错，确实为真。你母亲当年正是那么死的，被三大宗门的几位结丹真人所杀。当时她在渡劫中受到暗算，拼尽全力才终于活下来，但道基却被天雷彻底击毁。你父亲也被天雷余威所伤，本源受到了极大的损害。”唐云沛说至此处，话音一转，“这暗算你母亲之人，是青阳剑门一位结丹真人，后来此人在进阶元婴期时，被心魔反噬而亡，你也不必报仇了。至于其他那些参与围攻的结丹真人，目前也都还是原来的修为。他们的名单我不会告诉你，这些人也不会向你出手，你尽可放心。”

“那……我母亲所修炼的，当真是无情道？”谢修凡迟疑着问道。

“不错，她临死之前，向你父亲道歉，自己坦承了原由。”唐云沛点了点头。

“那我父亲……”

唐云沛摇头失笑：“你这孩子，你父亲这些年来好端端的，可曾自怨自艾？可曾悔恨过？”

谢修凡一愣，摇了摇头：“没有，父亲一直很好。”

“这不就是了。”唐云沛面露微笑，“好，接下来言归正传。你既然顺利成为核心弟子，我自然也该实现我的承诺，收你为我的五弟子。不过，我可不是白收你为徒，日后你需辅助少宗主君非奕，完成一件事情，你可能做到？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十六、拜师
                            

                                                        

                            

                            谢修凡呆了呆：“不知是什么事？”

唐云沛笑道：“此事你也无需太过在意，能成自然最好，若不能成便也只能作罢，一切到时由非奕定夺。你且先回去考虑三天，若是作出了决定，可传讯告知于我。”

唐云沛交给他一枚传讯符，便让谢修凡退下了。

谢修凡下了归一峰，便直接回到住处休息，反思的同时，也开始考虑宗主的话。

而乔瑞清那边，吴长老很快便从他那里得知，乔瑞清并没能被宗主收为徒弟。

吴长老不由气了个够呛，同时心中又十分担心，唯恐谢修凡日后会为难于他。

乔瑞清对于没能拜师，心里也略微有些失落与不平，但很快便收敛起了这番心绪。能成为核心弟子，他日后的修炼环境，也并不会比谢修凡差，他只需保持本心，继续努力修炼即可。

乔瑞清劝解道：“吴长老，你也不必太担心，我想以谢师弟的性格，不会太与你计较的。”

对于这吴长老，乔瑞清其实心中十分不屑，真不知吴长老是如何修炼到筑基中期的。炼气期时倒还好说，不过，达到筑基期以后，便要格外注重修心，否则修炼会十分缓慢，不断遇到瓶颈，甚至是走火入魔。

当然，若有足够的机缘，某种程度上来说，也可以弥补心性的不足，可归根到底，心性还是至关重要。所以，乔瑞清虽然对于谢修凡如今压了自己一头，心中也时常会感到有些不平衡，但是，他还是极力去摒除这些负面情绪，尽力使自己不去多想，安心修炼。

吴长老狐疑地点了点头，又问道：“我听说，那叶无青也曾要求拜宗主为师？

乔瑞清点了点头，道：“不错。”

“那叶无青说不已经为此恨上谢修凡了？”

乔瑞清：“……”乔瑞清完全无话可了，叶无青能通过问心之试，显见心性应是不错，岂会如此容易便陷入嫉恨之中？

至于吴长老之后究竟有没有去见过叶无青，那是后话。当然，即使他见了叶无青，又能怎么样？以叶无青的性格，岂会给吴长老好脸色，更别提是与他攀交情了。

谢修凡这边，其实他并没有犹豫太久，便很快作出了决定。拜师，当然要拜师，他是归一剑宗弟子，除了拜宗主为师，还有更好的选择吗？

他向宗主传达了自己的决定，两天后，便得到了宗主的召见。

这两天，张杨也听说了他成为核心弟子的消息，只是实在拉不下脸面来找他。谢修凡去向他辞别时，张杨知道以后不再能天天见面，这才总算不与他赌气了。

谢修凡来到归一峰上，进入大殿后，只见四名弟子立于一旁，其中认识的有叶玉茗、君非奕，另两人则是陌生面孔，而唐宗主唐云沛则端坐在上，这五人的视线齐齐落在了他的身上。

一时之间，谢修凡莫名感觉有些紧张，他从未拜过任何人为师，这是第一次拜师，难免有些无所适从。他定了定神，低头拜了下去：“弟子谢修凡拜见……拜见师父。”

唐云沛微微一笑，道：“起来吧，繁文缛节也就不必了，从此你改称我师父即可。你只需记住一点，三千大道，没有高下之分，关键是道心是否坚定。”

“是，弟子谨记在心。”谢修凡低头恭敬地回答。

唐云沛面含微笑，目光缓缓掠过下方五人，停顿了片刻，道，“我门下如今有你们五人，大弟子柳溪是武修，二弟子王壮是体修，三弟子君非奕是剑修，四弟子叶玉茗是道修，现在你是五弟子，为医修。你们五人所修炼之道完全不同，切不可因此而互相间有成见，这不但于你们自身无益，反而遗祸无穷。”

五名弟子，包括谢修凡，他们立刻作出应答：“是。”

唐宗主取出一枚玉简和令牌，将其推向谢修凡，道：“这玉简中有些医修的修炼常识，你且拿去看看，若是有任何疑问，可随时来向为师询问。另外，此殿之下有一处藏书室，其中放置了些各类书藉，虽然数量不多，但对你应有些用处。这藏书室凭此令牌便可进入，进入之法令牌中有记载，你拿去看了便知。”

谢修凡接了玉简和令牌，对玉简的内容倒有些在意，对那藏书室则并不放在心上。在归一剑宗这样的剑修宗门内，以剑修相关的藏书居多，关于其他方面的则较为粗浅，没有多少价值。

“多谢师父。”谢修凡收好玉简和令牌，深深拜下。

唐宗主颔首笑了笑，挥手示意他们退下：“你们几个互相间好好认识认识，去吧。”

五人当即向唐宗主告辞，一同离开了大殿。

谢修凡这才得暇，仔细打量了下那两个陌生面孔。

只见其中一人面貌清俊，长眉似剑，眼睛明亮，却偏是双桃花眼。他唇边含着笑意，见谢修凡看向自己，随即向他眨了下眼睛。

谢修凡顿了顿，移开视线，转而看向另一人，只见此人身材高大粗壮，十分威猛。然而，他的相貌却与威严完全搭不上边，他浓眉大眼，一脸憨厚，见谢修凡看自己，于是向他露齿一笑，难为情地抓了抓头发，露出两排雪白的牙齿。

至于早就认识的君非奕，此刻正走在最后面，握着手中的剑，面无表情。

叶玉茗则看看这个，看看那个，眼珠子转来转去。

桃花眼师兄清咳了声，道：“既然师父让我们几个好好认识认识，现在，我先来自我介绍一下，我是大师兄柳溪，如今的修为是筑基颠峰。不过，你也不用因为修为差距，就备感压力，大师兄我平易近人，从不摆架子。”

谢修凡：“……”倒也确实如此，岂止是不摆架子，是压根就不像筑基期的强者。

柳溪接着道：“再来介绍这位，呵呵，这位人称‘二傻’，没错，他就是你的二师兄王壮……”

“喂，大师兄，这么埋汰二师兄真的好吗？”叶玉茗不满地打断了柳溪的话，“你怎么不说你自己，你昔年走江湖的时候，可没留下什么好名声，你不就是个小贼吗？”

柳溪面上笑容不改：“非也非也，我是扶贫济弱的侠盗，不是小贼，小师妹你一定是记错了。”

“你明明是偷了东西，被追得满江湖逃，最后被师父救下，带你来修仙。”

柳溪与叶玉茗互相间你一句，我一句，谁也不让谁。然而，柳溪却始终没有仗着修为优势，去借此震慑只有炼气期的叶玉茗。

王壮嘿嘿一笑，抓着头发，有些不知所措：“这个，我叫王壮，排行第二，你叫我二师兄便好。”

“见过二师兄。”

见谢修凡态度十分恭敬，王壮更加难为情了，对着他嘿嘿傻笑，良久，才终于想起什么来，忙指了指旁边的君非奕：“他，君非奕，排行第三。”

王壮看了君非奕一眼，又道：“他多半又在想他的剑法，咱们别打扰他。不过，你也别担心，不用被他的外表骗了，他其实很好相处，就是不爱讲话。三师弟真的很好，真的，但有一点，你千万别触犯了他的底线。”

“底线？”谢修凡疑惑。

“对，不能触犯他的底线。有句话怎么说来着，对，嫉恶如仇。三师弟的全家，便是被恶人所杀，他带着妹妹逃走后，却又落入了其他恶人的魔掌，受尽了折磨，直到三年后才终于得救。你若是敢做坏事，三师弟一定会杀了你的。”

“原来如此，我明白了。”谢修凡心中释然，他虽然谈不上仁慈，但至少有一点，他不会去做任何违背良心之事，人不犯他，他自不会犯人，自然更不可能犯了君非奕的忌讳。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十七、前往凡人界（一）
                            

                                                        

                            

                            王壮又指了指叶玉茗，道：“那是四师妹叶玉茗，她人也很好的，五师弟你应该有所了解吧？”

谢修凡笑着点点头：“不错，之前与四师姐也有所来往。”

“嗯。”王壮点了点头，“我们四个人中，看起来最不好相处的，就只有三师弟了……”他忽然瞥见君非奕抬起眼眸看过来，当下结巴起来，嘿嘿摸着头发干笑，“三……三师弟，我没有在说你坏话……”

君非奕点了点头，道：“既然已经互相认识了，都各自回去修炼吧。”

柳溪与叶玉茗停止争辩，转过头来看向君非奕。

“等等。”谢修凡忽然想起一件事情，于是向君非奕询问道，“三师兄，如果没有我与乔师兄在，师父还会收叶无青叶师兄为徒吗？”

君非奕并无迟疑，直接答道：“不会。”

“那原因是？”谢修凡又问。

不等君非奕作出回答，柳溪率先笑嘻嘻地回答：“很简单啊，当然是因为师父偏心三师弟。”

“胡说！”叶玉茗瞪了柳溪一眼，反驳道，“师父一向很公平，对我们都一视同仁，可从来没有偏心过三师兄。”

王壮抓着头发，嘿嘿嘿地傻笑，不知道说什么好。

君非奕睨了柳溪与叶玉茗一眼，耐心地对谢修凡解释道：“就像师父不会同时收你和乔瑞清为徒，同样，既然有我在，他就不会收叶无青为徒。”说至此处，他话音一转，“都各自回去修炼吧。五师弟，师父命人为你安排的洞府，距离我的洞府不远，你跟上。”

君非奕往归一峰西南方向走去。谢修凡看了看其他人，向他们告辞，跟在了君非奕的身后。

往前走了不远，君非奕解释道：“归一峰西南一带十分僻静，但只有这里有空出来的洞府，所以才会将你安置在此处。他们三人的洞府都在东面，距离较远，你有事可直接来找我。”

谢修凡愣了愣，迟疑道：“这……不会打扰到三师兄你吧？”以君非奕的身份，却选择住在僻静之地，显见是并不希望被他人所扰，而谢修凡若是时时去打扰他的话，岂不是会引来他的不满？

“不会。”

“那便多谢三师兄了。”谢修凡连忙施了一礼，再三谢过。

“不必客气。”君非奕淡淡道。

一路无话，不久，他们来到了一座洞府前，君非奕取出一面令牌，手指掐出数道法诀，便见洞府外禁制大开。君非奕将令牌交到谢修凡手中，道：“只有凭此令牌方可进入洞府，开启洞府的法诀你可自行在令牌中设置。这样一来，即便令牌落入其他人手中，不知法诀也无法进入洞府。”

谢修凡接过令牌，再次谢过。

君非奕微微点了点头，向他指明了自己洞府的方位，便告辞离开了。

谢修凡在原地小立片刻，走入洞府之内。当初，在筑基成功以后，他便也如其他普通长老般，获得了属于自己的洞府，此刻再次住进这类洞府之中，并未给他带来任何新奇喜悦之感。

他只是很快寻到修炼室中，开始查看师父交给他的玉简，并进行参悟。

这玉简中果然介绍了不少医道修炼的常识，他从头至尾看了遍，又细细揣磨良久。

根据这其中记载，原来医修若想要进阶，竟然必须在医道造诣上有所突破。比如说，筑基之时，需得能够治疗一种绝症，或是为他人治疗本源受损等等。而关于本源受损，这类情况往往极为复杂，分为很多种类，且若是修为不够，有些本源受损极为严重的情况，即使花再长的时间，也是根本无力治好的。

谢修凡忽然想起，当初君非奕告知过他，谢承天的伤，连筑基修士都多半无法治好。思及此，谢修凡不由心中微沉，若是他也无法治好父亲的伤，那可该如何是好？

仅仅十年的时间，是根本不足以让谢修凡结丹的。在吴越国，从来不曾有人十年结丹过，修为和心境的积累需要时间，十年怎么可能结丹？也就是说，谢修凡若是不能治好谢承天的伤，他们父子俩依然难逃十年后的杀劫。

他只能希望，以《木灵谱》之神奇，真能助他治好父亲了。

此时夜色已深，炼气修士还是需要睡眠的，谢修凡沉沉睡去。

第二天清晨，他便前去寻找君非奕了。君非奕的洞府果然距此极近，没走多远，他便抵达了目的地。

然而，君非奕却并不在洞府中，而竟是在洞府附近练剑。谢修凡也不便去打扰他，于是坐在附近沉思起来。

他记得，叶玉茗曾经提过，君非奕有个患了绝症的妹妹。或许，在他即将筑基之时，可以试试看，能不能治好君非奕的妹妹。

不过，这绝症应当如何治疗呢？凡人病症分为很多种情况，根据凡人的医书，每种病症的治疗之法都是截然不同的。

需得先了解清楚他那妹妹的病况，再有目的地进行参悟。而在参悟期间，他则可以前往凡人界，多多见识各种凡人的古怪病症，这不但于修为大为有利，医道上的造诣也必定会得到提高。

“五师弟？”

谢修凡正自沉思着，忽然间，君非奕的声音传来。谢修凡当即站起身来，施了一礼，道：“见过三师兄。我有一事想要向三师兄请教，当初我从四师姐那里得知，你有个得了绝症的妹妹，是这样吗？”

“不错。”

谢修凡当即道：“我昨日看过了师父给我的玉简，若要进阶到筑基期，则必须在医术造诣之上有所进步。我想，不知能否看看三师兄你那位妹妹的情况，我再对此有针对性地进行参悟，或许可以治好你那位妹妹。”

君非奕闻言，原本没有什么表情的脸上，难得地流露出一丝喜色：“好。”当初他带着妹妹前去齐国神木谷，因他那妹妹是凡人身份，而那病症又极难治疗，加之君非奕也付不起太多诊费，神木谷不愿出手花费太多时间为她治疗。

君非奕顿了顿，又道：“我妹妹的病，也许需要长时间不间断地治疗，你愿意为一介凡人而耗费太长时间？”

谢修凡点了点头：“不错。”

“好。不过，我妹妹并不在修真界中，我将她妥善安置在了凡人界中，你若是要观察她的病症，还需得前往凡人界方可。”君非奕道。

“正好，我也正有意向，需要前往凡人界历练。”这简直是不谋而合，谢修凡不觉流露出笑容，“不过，三师兄既然只有她一个亲人，为何不将她带来修真界，以便随时保护呢？”

“她只是凡人，将她带来修真界，于她有害而无益。倒不如让她留在相对平和安顺的凡人界，想来她会过得更加快乐。”君非奕一时微微出神。

“三师兄，既然决定前往凡人界，那我们何时动身？”

君非奕回过神来，答道：“由你决定。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十八、前往凡人界（二）
                            

                                                        

                            

                            正好此时是清晨，谢修凡当即决定，就于今天出发。

君非奕没有什么异议。二人前去告知了唐云沛一声，在宗门作了登记，略略作了番准备，便离开了归一剑宗，启程前往凡人界。

凡人界与归一剑宗地界是相隔开来的，在归一剑宗地界的周围，但凡可以供凡人进入的地方，全部都设有障眼法阵，阻止凡人入内。当然，这些障眼法阵虽然看似简易，实则由高阶修士所布，普通修士是无法破除的。

吴越国另两大宗门青阳剑门与凌天剑宗，均同归一剑宗情况相似。而其他的那些中小宗门，也大多位于凡人无法进入的深山险地，或是以幻阵相隔。

在凡人界中，关于仙人的传闻流传甚广，可实际上，真正能够与修仙者有所关连的凡人，其实少之又少。

君非奕作为筑基修士，可以御剑飞行，速度较之炼气修士，不知要快上多少。因此，有他同行，谢修凡也不必自行赶路，由他带上，不过数天之后，便穿过外围的障眼法阵，来到了凡人界之中。

凡人界中，大部份地方灵气都较为稀薄。而那些灵气充足之地，大多早被修仙者们所占据，将其从凡人界中阻隔了开来。

来到凡人界中后，君非奕依然御剑飞行，他飞得极高，且速度极快。若是有人正好抬头看天，看在眼中，便是一道细小的金色光芒，转瞬划过天空远去，看不出其上是否有人。

须知，御剑飞行之时，身体并不是完全暴露在外，身周会有真元护体。而君非奕所修炼的是金系功法，表现出来便是金色光芒。

等到快要接近吴越国都城平沧城时，二人在无人处回到了地面。关于凡人国家，谢修凡也略略有所了解。一般而言，修仙者是不会去干扰凡人界国家的，在吴越国，三大宗门为此派了修士在平沧城作为监督，禁止有些心术不正的低阶修真者，利用凡人皇权为祸一方。

君非奕与谢修凡使用幻形术，将相貌略作幻化，使自己尽量不惹人注目。待进入平沧城后，君非奕便带着他来到一间普通民居前。这房子位于一处巷子里，院子的门是虚掩着的，只听里面传来笑声。

二人撤去了幻形术，走进去一看，就见几个孩子正在院子里坐着，而其中一个小姑娘在为他们讲故事。

那是个看上去十分瘦弱的小姑娘，脸颊苍白，仿佛连一阵轻风也会将她吹走。她相貌只是清秀，但一双大眼神采奕奕，清澈明亮，充满了快乐。

她转头看见君非奕，立刻就小步跑了过来：“哥哥！”

君非奕立刻上前搀扶住她，神色稍稍显得柔和了几分。

小姑娘十分高兴，眼睛里闪烁着快乐：“哥哥，我有好好吃饭，有好好睡觉，有好好喝药，有多穿衣服。每天都过得很开心，还有乖乖地听姐姐的话哦。”

其他几个孩子看见君非奕，纷纷面露害怕之色，远远缩到了角落里。君非奕虽有刻意收敛，但其周身剑气依然隐约若有若现，使他显得凌厉无比。

君非奕点了点头，神色更显柔和：“好。”

小姑娘注意到跟在君非奕身后的谢修凡，于是冲他流露出灿烂友好的笑容：“哥哥，这个好看的小哥哥是谁啊？”

“他是哥哥的同门师弟，来为你治病的。”君非奕一改在人前的冰冷态度，对待妹妹十分温和，甚至，还尽自己所能压低声音，使声音显得柔和一些。

“真的吗？谢谢你！其实，要是治不好的话，你也不用太在意的。哥哥说过，人是可以转世的，等我转世以后，还会是他的妹妹。”小姑娘感激地对谢修凡道，又对其他玩伴道，“那要不，你们明天再来找我玩吧？”

那几个孩子被君非奕气势所慑，闻言如获大释，当下向她告辞，一溜烟地跑出了院子。

这时，从屋内走出来一个跛脚的姑娘，这姑娘一深一浅地慢慢走过来。她相貌只是平常，年纪看上去大约有二十上下，看见君非奕与谢修凡，拘束地向他们行礼问好：“见过少爷，还有这位小公子，兰萍有礼了。”

谢修凡不失礼节地回以一笑，君非奕则压根没有加以理会，仍然只看着自己的妹妹。

“姐姐，都说了你不用太拘谨的。”小姑娘回头笑道。

兰萍笑了笑，低下头去：“小姐，既然要治病，那我先扶你回房去吧。”

“嗯，好。”小姑娘笑道。她看上去年纪不大，也不知是否因为太过瘦弱，看起来似乎只有十岁左右的样子。

当下，一行人进了屋子，谢修凡这是第一次来到凡人界，四周的一切都显得十分新奇。刚才那几个孩子，若是在修真界中，正是即将开始修炼的时候，要开始学习文字易理，掌握修炼方法，早早便要成熟起来。

而这几个孩子虽然无法修炼，其作为凡人的身份，却也使得他们童真未失，仍然处于无忧无虑的阶段。

在这间屋子中，除去那兰萍、君非奕这妹妹君离忧，还有个人住在偏屋之中。谢修凡进来之时，只是神识一扫，便发现了这点。

这人似乎是凡俗界的武者，应当是君非奕请来保护君离忧的人。想来，这也是君离忧、兰萍敢于将院门敞开，不作防备的原因。要知道，平沧城作为一国之都，这里可是聚集了不少武人，这其中或许败类也颇有一些。

君离忧被兰萍扶到了一张软椅之上，谢修凡替她把了把脉，又以神识观察了片刻，稍加沉吟，道：“她是先天不足，加之出生后也没有得到很好的照顾，所以越发恶化，导致五脏六腑彻底衰竭。本来她应当会早早夭折，但因有灵气的滋养，才勉强活到现在。可这毕竟非长久之计，并不能使她延寿太久。她体内生机之力几乎已经彻底断绝，想要救转回来确实不容易。”这君离忧显然早知自己的病情，但依然保持着乐观开朗，因此倒也无需避讳于她。

君非奕沉默片刻，面上流露出几分愧疚：“当时她刚刚出生，我也不知如何照顾她，后来更是……直到三年后我遇见师父，多亏了师父以天地灵气替她续命，她才能活到现在。”

“哥哥，我每天都过得很开心，哥哥你一点也不用愧疚，真的。”君离忧劝慰道。

谢修凡却是面露沉吟之色，多看了君非奕一眼，君非奕此时的愧疚之情，也许会在将来的修炼中成为心魔。那样的话，君非奕这个剑道天才，岂不是有些可惜了？无论如何，要想办法治好他这妹妹。

“三师兄尽管放心，我定会尽我所能治好她。”谢修凡掐诀施展了次复春术，只见君离忧的脸色略有好转。然而，经他观察，那生机之力在她体内停留片刻，却很快散逸了开去，并没有起到太大的作用。

谢修凡沉吟片刻，忽然想起来，当初那位安师祖，曾以剑气包裹火灵之气，将其打入小火的体内，不知此刻是否能够效仿此法，将自己的真元打入君离忧的体内呢？

不过，君离忧体质极为脆弱，多半禁不起剑气的催残，更禁不起太多的灵气。此法又显然不可行。

若是这样的话，倒是麻烦了，谢修凡只能依靠复春术，将自己的真元外放。他根本做不到将真元凝聚成团，打入君离忧的体内，使其慢慢滋润她的身体，为她续命。

但是，单是续命的话，还不能达到他的目的，需得设法将她的病症彻底根治才行。如此一来，谢修凡才能够借此为筑基打下基础。

正在此时，忽然只听门外传来一个男子的声音：“君仙师，还有这位小仙师，未能及时相迎，还望海涵。”

君非奕正在紧盯着谢修凡的脸色变化，闻言只是点了点头，未作回答。

而谢修凡也正陷于沉思之中，没有说话。

“这位小仙师既能救死扶伤，想必神通手段非同寻常。斗胆一问，不知可愿施以援手，救助我吴越国的平民百姓？”

谢修凡呆了呆，转头看过去，这男子正是住在偏屋中的那个世俗武者，他应当至少也有后天颠峰的境界，距离先天仅仅只差一步而已。

不过，在凡俗界中，先天武者都是一方宗师般的存在，且十分少见，大多不会为人效命。君非奕能找到这么位于后天颠峰的武者，保护自己的妹妹，已经算是很不错了。

谢修凡到凡人界来，正是冲着为凡人治病疗伤而来，他听得这男子这么一说，不由心中升腾起了几分兴趣：“你且将详细情况说来听听。”

虽然谢修凡年纪不大，但这世俗武者知他是修仙者，丝毫不敢有任何的不敬，当即恭敬道：“是这样的。在下林翔，是陛下派来保护君仙师这位妹妹的，不过，陛下最近正在为一件事情而烦心。在下虽然一直在此护卫，并不曾长时间离开，但也对此多有知晓。就在前不久，泾河泛滥成灾，百姓流离失所，且温疫横行，民不聊生。所以，在下斗胆一问，不知仙师可愿意出手救治这些无辜受灾百姓？”

谢修凡一听，欣然点头道：“当然可以。”他又转而对君非奕道，“三师兄，你妹妹的病，我目前还想不到办法彻底根治，只能继续设法替她续命了。”

那先天武者见他同意出手，不由脸露喜色。

君非奕对他无力施救并不意外，只是道：“你这种木系真元，或许续命之效会更好。”

“可是，我还不能……”他一旦以复春术打出真元，那真元便很快会散逸开去，离体后并不能自如为他所控制。

“炼制丹药之时，打入木系真元，或可增强丹药效果。”君非奕提醒道。

从师父给的那枚玉简中，谢修凡也知晓了这点。可是，他上一世时专心修炼，心无旁顾，并没有学过炼丹之术，只好歉然道：“我不会炼丹。”

君非奕点了点头：“无妨，我这里有乔瑞清所炼制的丹药，足可支撑一段时间。”

“也好。”谢修凡沉吟道，或许，他也应该去学习炼丹？不过，他却是忽然想起，自己可以与灵草产生感应，感觉到它们的痛苦与快乐，那么，他若是罔顾它们的感受，这与杀害无辜又有何区别？日后修炼进阶之时，他岂不是会因此留下心魔？

谢修凡当即打消了这种念头，他作为医修，体内的木系真元使他受伤后可以自愈，他根本就无需使用任何治疗丹药。至于进阶，只要在医术造诣上有所突破，他又何需丹药辅助？

而那些用于增加修为的丹药，用多了有害而无益，他自然更加不会使用。既然他自己对于丹药毫无需求，又何必去学习炼丹之术？

谢修凡当即又道：“那么，我先去泾河周围看看，同时参悟为你妹妹治疗之法。”

君非奕点了点头：“我带你去。”

“多谢三师兄。”谢修凡当即谢过，并对那林翔道，“那我们这便启程，告辞。”

君非奕留下一瓶药丸，交到兰萍的手中，交代她，依以往方法用水化开，分数次慢慢服用。这药丸自然正是乔瑞清所炼制的。

随后，君非奕目光转向端坐在软椅上的君离忧。

君离忧脸上绽放出一个灿烂的笑容：“哥哥，你不必担心我，我一定会好好的等你回来。还有这个小哥哥，就算我的病真的好不了，你也不用在意的。哥哥，你也不许因为这样，就对他不好了，他的年纪也没比我大多少，你要像对待我一样多多照顾他才对。”

君非奕点了点头。

“两位仙师既同意出手，那在下这就去向陛下汇报，以免怠慢了二位。”林翔恭敬道。

“不必了。”谢修凡并不想太高调，对君非奕道，“三师兄，事不宜迟，我们这就出发吧？”

君非奕点点头，当即与谢修凡离开平沧城，来到附近无人的荒野之处时，御剑送他前往泾河。

大约半天的时间以后，他们便抵达了泾河一带。

那里果然灾民遍地，哀鸿遍野。谢修凡忽然留意到，在某个残败的村落中，一个老者正带着两个青年，在查看躺在地上的病人。

谢修凡当即指了指那个地方，对君非奕道：“三师兄，就将我送到这里便足矣。”不管怎么说，他对于治疗凡人病症到底还是生手，不如先向这个凡人医者问清情况。

君非奕点了点头，在距离村落较远的地方，停了下来。

“三师兄，你可先回平沧城，这里我自行应付即可。”若是能治好这里这么多病人，他的修为必然能获得不少的增加，万一到时君非奕因此生了疑心，那谢修凡可就无法向他解释了。他只能先设法支开君非奕，到时再见面之后，他只需将修为变化推托到机缘之上，当可以蒙混过关。

毕竟，凭借着机缘而一举进阶的人，可是大有人在。每个人都有可能获得机缘，这凡人地界中，还当真颇有些神秘之地，甚至，还可能会留有修士所留的洞府，只是十分隐秘，极难发现罢了。

他记得，大概就在七年之后，吴越国风陵城的附近，便曾有一座修士洞府被发现，当时还颇引来了些风波。在治好泾河这里的疫病以后，他完全可以到风陵城附近去一趟，到时便直接将进阶的原因推在那处洞府之上即可。

“也好。”君非奕倒也不是什么拖泥带水之人，见谢修凡如此说，他当即告辞离开。

谢修凡驭起御风术，向那处村落飞掠而去，不多时，便抵达了目的地。

他上前向那老者施了一礼，道：“这位前辈，晚辈听说此地疫病横行，所以也想来尽自己一份绵薄之力……”

老者身畔的那个白袍青年闻言，不由嗤笑出声：“去去去，你这乳臭未干的小孩，别来打扰师父观察病人。这里危险得紧，可不是你玩耍的地方，也许你随时都会被感染上疫症，到时可就要白白丢了性命。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十九、前往凡人界（三）
                            

                                                        

                            

                            就在谢修凡与这老者搭话之时，君非奕已经踏上了返程，但御剑飞行了没有多远，忽然停下来，遥遥地盯向某个地方。

原来，洪灾暴发以后，大量灾民南下，不少人想要进入沿路经过的城里。而他先前注意到，就在数里外的一座城池前，那里竟然爆发了灾民暴动，眼见城门已经被攻陷下来，忽然间，城墙上出现一道人影。

这是个白胡子瘦小老头，只见他持着两只大锤，那大锤由长长的铁链接起。他只是轻描淡写地将大锤一掷而出，便将那些呼喊口号最厉害的灾民击杀：“你们这些贱民，难道想造反不成？放箭！放箭杀死这些叛逆。”

那白胡子瘦小老头的附近，有个身着官服的官员，见城墙上的士兵犹豫，当即喝道：“对，这些叛逆该杀！谁知道他们是不是想将瘟疫带进城里来，让我们大家全部染病？立刻放箭！杀死他们！”

“哼！”瘦小老头不再去理会那些灾民，转而跳下城墙，飞掠向城中候府府邸。而在这处占地极为宽广的府邸中，一个富态中年人早已设下宴席，正等着迎接他。

瘦小老头舒展了下手臂，也不急着享用美食，质问道：“外面烦人的灾民摆平了，咱们继续谈条件，你雇我去杀那无方公子，而你则要替我收集五百颗刚出生小儿的心脏，你确定你能办到？”

直至听到那五百颗小儿心脏，君非奕不觉皱了皱眉，而他背着的剑也开始微微颤鸣。他这剑叫做除恶剑，是师父所赐，当初师父问他：你修炼的目的是什么。

他不假思索地回答：定要除尽天下奸邪，他虽不敢自称一定能办到，但却必定会尽自己所能，眼中绝不容任何恶行。

师父告诉他：知善恶固然是好事，但太过执着的话，未免会酿成心魔。

此后不久，便发生了谢承天那件事情。

谢承天虽然身逢巨变，自己也前程尽毁，却并不因此自怨自艾，也并没有放弃继续前进，寻找灵药和医修设法自救。但是，他被天雷所击伤，能勉强活下来已是万幸，这伤只是勉强不再恶化，毫无治愈的希望。

谢承天失去了进阶的可能，按照规矩，宗门一般会将这类修士遣去各地产业。而宗主虽有心留下谢承天，但谢承天碍于宗门规矩，不愿宗主为难，自愿选择长居紫元仙城。

谢承天的经历，岂不是比君非奕更惨？而君非奕也曾向他问及。

谢承天告诉他：大道才是每个修真者所追寻的方向，喜、怒、哀、惧、恨等等，这只是追寻大道途中，所要经历的而已。无论发生什么事情，只要心中始终明确目的，明确自己的方向，那自然将永远屹立不倒，也还有那么一线希望。

君非奕恍然大悟。诛恶除邪他固然要做，但是，追求大道这才是他真正的方向。就像一棵大树，诛恶除邪只是支干，而追求大道才是主干。

随后，他又很快确立下来，自己未来在进入元神大道后，所选择的方向必将会是正义之道。

这瘦小老头身为先天强者，先击杀手无寸铁的平民，后又与这王侯商量如此恶行。他若是视而不理，岂不是自己违逆了自己的道心？

与这瘦小老头相似的人，他曾经见过。当初他父母被贼人杀以后，他带着刚出世的妹妹仓皇逃走。不久，他便被天杀楼盯上，被带回了天杀楼中，这天杀楼的背后，正是一个修炼邪恶功法的先天强者。

天杀楼楼主除去训练幼童成为杀手，还专从其中挑出资质上佳者，好好培养之后将其祭炼，作为自己修炼邪功的炉鼎。君非奕当年由于资质极佳，便是这样被盯上了，进而妹妹得到了较好的照顾，他也得到了重点培养，然而，这种莫名得来的好运，他当然无法安心享用。

悄悄调查之下，他很快就查知了真相，自知自己将来必死，不断设法想要带着妹妹逃走，却一次又一次地失败。直到后来遇到师父，他这才得以免于一死。

后来，他在修炼有成以后，自然是回来凡人界中，将这天杀楼楼主杀了，放了楼中那些无辜孩童。而楼中那些帮凶，他根据每人的恶行，废的废，杀的杀。

如今，君非奕已经成功筑基，自然早已不将这经历放在心中，心中也再无仇恨。不过，这瘦小老头显然又是个修炼邪功的，放着他不管，难道要坐视他为害一方？

先天强者的实力已经相当于炼气修士了，他们完全足以在凡人界中横行霸道，无人可以奈何他们。凡人界的那些邪魔外道武者功法，多是修改自魔道功法，其修炼速度极快，但这种功法由凡人修炼以后，通常极易走火入魔。

这走火入魔的状况，有的是变得更加噬血残忍，性情大变；有的则是直接真气逆行，暴体而亡。

他方才以神识检查这老者，发现他体内真气暴动不安，已经隐患极深。他收集小儿心脏，也不知是要利用什么邪法，或许是继续修炼，或许是想要设法借此压住暴动的真气。

君非奕立刻折转方向，御剑飞向那里。

而此时，那瘦小老头与那富态中年相谈甚欢，只听那中年人道：“刚出生的小儿确实难寻，不过以本王的身份，要慢慢收集全，也不是太难。你……你是什么人？好，好强……”

只见君非奕周身剑气尽显，锐气直指苍穹，他直接抽剑指向那瘦小老者：“我不以强欺弱，将压制修为与你公平一战，若不能胜，那便作罢。”

瘦小老头呆了呆，上下打量了下他：“你要与我一战？你是……”方才君非奕驾驭金光降临，难道他是……是传说中的仙师，还是仙师中十分厉害的那种？

瘦小老头顿时陷入了惊骇之中，但想到君非奕方才说，他将要压制修为与他一战，瘦小老头这才稍稍回复了些底气：“那你若是输了，你敢保证绝不反悔？”

“不错。一言既出，绝不反悔。”君非奕答道。

这瘦小老头作为先天强者，当然也有不弱的本事。先天强者沟通天地元气，毫不弱于炼气期修士。既然君非奕自愿压制修为，那他也不是没有取胜的希望。

不过，若是他知道，君非奕是吴越国修真界最顶尖的剑道天才，多半就会吓得屁滚尿流，毫无战意了。

在谢修凡为这病人施法治疗之时，君非奕那边，他已经与那瘦小老头交上了手。

这瘦小老头拥有先天三层的修为境界，而君非奕则相应地也将修为压制在炼气三层。

别看这瘦小老头的武器是那铁锤，可他身形轻敏灵活，跳来跳去，迅捷如风，两只大铁锤也被他挥舞得虎虎生风，冲上来便杀向君非奕。

四周劲风凛冽，那富态中年只能立刻往后退，远远退到壁角，根本不敢靠近。

瘦小老头忽左忽右，忽前忽后，攻击的方向总是尤为刁钻，专从君非奕背后出手。君非奕却不急着出手反击，一剑未出，只是一味借助御风术闪避，他在观察这老者的功法。

这老者所修功法后患显然不小，那老者每次运气，体内血液流速便是有所变化，似乎随时将要逆行。

“我这大铁锤可非凡铁所制，乃是万年寒铁精炼而成，仙师你可要当心了。”碍于君非奕的身份，瘦小老头言语中虽不敢有任何不敬，但下手却是分外地狠戾无情。他想，只要能够胜过这仙师，这仙师自然也就无话可说了吧？

那富态中年见瘦小老头刚上场便是如此威风，压得君非奕连还手之力也没有，不由心中大感放心。原来这所谓的仙师，失去了修为的倚仗以后，其实也没有想象中那么厉害。

然而，就在此刻，忽然间，君非奕头也不回，一剑斩下。

就见这一剑剑式极是简单，大开大阖，光明磊落，但却又有万邪齐避，正气凛然之意境。

那瘦小老头顿觉受到了极大的压制，全身血液都仿佛在这一剑之下停止流动。

他手中的铁捶依然循着惯性，向君非奕背心击去。就见君非奕忽然剑势一转，劈在了那铁链之上，瘦小老头全身一震，哇的吐出一口鲜血来，旋即势如疯狂地大叫起来，周身劲气如同暴风旋转。

君非奕这一压一震，竟是致使他血液逆行，就这么当场走火入魔了！

对于这种贪图修炼速度和功法威力而修炼魔功之人，就是得让他尝尝其恶果。

只见那瘦小老头七窍流血，双目血红，已是完全压不住体内真气。他疯狂地挥舞着铁锤，想要将暴动的真气发泄出来。

转眼间，屋内桌椅毁坏，满地狼藉。君非奕随手布下道阻隔禁制，驾驭剑光悬停在屋内上空，居高临下地看着下方，不准备再出手了。

那富态中年大惊失色，惊恐已极，那铁锤在他眼前飞来飞去，有数次几乎将要击中他：“快住手！来人，快来人……”

然而，此地已经被禁制所隔，外面的人根本进不来，他的声音也无法传出。

而那瘦小老头显然已经气血攻心，无可救药。过得片刻，他终于大喊一声，爆体而亡了。君非奕睨了那富态中年一眼：“你若是再敢为恶……”

“我不敢了，再也不敢了！”富态中年险死还生，只出了一身冷汗，连忙向君非奕表态，“仙师大人明察，我可是什么也都还没来得及做。是我那孽子自己犯下罪孽，竟然抓了无方公子的幼子，还将他奸杀至死。他罪该万死，怨不得无方公子杀了他，我不再想要报仇了。”

“……”君非奕撤去禁制，驾驭剑光离开了。别看凡人本身寿元极短，可他们之中的龌龊事情，岂不比修真界更要精彩得许多？君非奕倒也不以为奇。

那富态中年见君非奕离开，终于松了口气。他早已是汗湿全身，惊悸之极，这以后更是留下了心悸之症，平日行事小心翼翼，唯恐君非奕留了什么暗棋，只等着他作恶，便要来一剑杀死他。

君非奕返回平沧城，与妹妹相伴数日，便回到宗门继续修炼。凡人界中毕竟灵气稀薄，不适宜作为修炼之地，而观那瘟疫之灾，显然也非数月内可以彻底根除，所以，他便直接回了宗门。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十、前往凡人界（四）
                            

                                                        

                            

                            而在谢修凡这边，他上前与那老者搭话以后，这老者身畔那白袍青年见他年纪幼小，当即毫不客气地劝他离开。

而那老者闻言，抬头看了谢修凡一眼，态度甚是和善，也跟着劝道：“此地确实十分危险，你这孩子心虽是好的，可还是莫要逞强，以免染了疫症，快快离开吧。阿衡，给他一块蒙面的布。”

此地疫病横行，这三人要近距离接触病人，为了避免感染疫症，他们均以布巾蒙面。

他身旁那个青袍青年，从包袱中找出块布巾，走过来交到谢修凡手中。

谢修凡谢过老者好意，将脸蒙上，探出神识仔细观察眼前这病人。很快，他便在这病人的肚腹部，察觉到一团污戾之气，难道这就是致使疫病的原因所在？

“敢问前辈，他们可是食用饮水以后，才会患病的？”在这种洪灾泛滥的情况下，会在短时间以内，疫症大范围爆发最有可能的原因，便是饮水出现了问题。

老者一呆，不觉多看了谢修凡一眼，点了点头：“不错。”他皱眉摇了摇头，叹道，“仅仅两个时辰内，此人的疫症已经严重至此，怕是无药可救了。经我观察，这些罹患瘟疫之人，目前发病症状大概有三种，有的人数症并发，有的则情况好些，便也能多活片刻。”

“你怎么知道是饮水出了问题？明明我们御医院还只是刚刚查出，还没有来得及将病因报上去。”那白袍青年面露狐惑之色。

“只是推测而已。”谢修凡沉吟着回道，他走近那病人，掐出数个法诀，青芒打入了病人的体内，只见他体内的污戾之气略略有所减淡，迷迷糊糊地醒转了过来。

“你！……”老者猛然站起身来，恭敬地向谢修凡施了一礼，“原来是仙师大驾光临，老朽方才多有失礼，实在抱歉。”这老者作为御医院中人，自然也曾有幸见过平沧城中的镇守修士。当然，他也就很快推测出来，谢修凡能拥有如此神通，必然是与那几个修士同样的身份。

“前辈不必如此，论年纪前辈居长，晚辈怎敢受此大礼。”谢修凡摇了摇头道。

那白袍青年与青袍青年双双目瞪口呆。白袍青年更是不觉有些忐忑，倒退了两步，他方才说话虽无礼了些，可实际上也并没有存着恶意，只是见他年纪太小，以为他贪玩才会来到此地，因此便劝他离开而已。这小仙师既然方才并没有翻脸计较，现在应该也不会与他计较吧？

谢修凡一边说话，一边继续掐诀施法，然而，那病人体内的污戾之气，实在极难根除，就如同春风吹又生的野草。他连施数道法术之下，也依然未能彻底治愈此人。

不行，必须得找到根源将其拔除。谢修凡走上前来，俯身靠近这病人，伸手按在他腹部。那污戾之气几乎已经毁损了他的脏器功能，方才在谢修凡真元中生机之力的作用之下，才终于得到恢复。

那躺在地上的病人已经感觉到好转不少，也不再感觉到有多么难受痛苦，此刻，他呆呆愣愣地看着谢修凡：“我这是死了吗？”

白袍青年回话道：“你还没死，乖乖地别动，这小仙师正在为你治病呢。”

“仙师？”这病人只是普通百姓，何曾有幸见过修真者，闻言不由睁大了眼睛，“真的是仙师吗？我……我……这么说，我有救了？多谢仙师救命大恩，我日后一定为仙师立下长生牌，从此每日为仙师祈福。不知仙师怎么称呼？”

“我姓谢。”谢修凡皱眉沉吟着，真元力长驱直入，直达他体内每一处地方。在生机之力的作用下，这病人只觉浑身充满了力气，仿佛随时可以站起来活蹦乱跳，但是，谢修凡没让他站起来，他便一动也不敢动。

但是，虽则如此，他的木系真元看似缓解了那病人身上残损，其实还并没有完全根治他的病。

那病人之所以有康复之感，实则只是暂时的错觉罢了。

谢修凡不得不直接导入真元力，强行设法彻底驱除那些顽固的污戾之气。同时，他在沉思着，是否可以有最简单的办法，一举完全根除此症，而不必这样费时既费力。

这污戾之气其根源虽在肚腹部，但早已扩散至全身，潜伏极深，且极为狡猾，繁衍亦是极快。除非能够一举全部驱除，不留半分，否则，它便还会再度复发。

可是，靠他现在这种方法，救治一个人便已是如此费力，又怎么能尽可能多地救人？

谢修凡为那病人驱除完污戾之气，便收手站了起来。那病人死里逃生，感激不尽，谢修凡赠了他一颗辟谷丹，让他离开此地前往他乡求生。

“待我寻得安身立命之所，必定为谢仙师立下长生牌，早晚三柱香，为仙师祈福。”这病人喃喃再三说了几遍，这才终于告辞离开。

那老者听说辟谷丹可使人不必进食，不禁想到，若是能有许多颗这种丹药，那些灾民也就不必饱受饥病之苦。可转念一想，此丹毕竟乃是仙家之物，这位谢小仙师能拿出一颗已是殊为不易，又怎么可能一下子拿出许多颗？他当下只好打消了此念。

谢修凡转而问那老者：“前辈对于这疫症，可有救治之法？”

那老者回答道：“目前还没有，我正在设法配制药方，已是初步有了些头绪。”

谢修凡忽然想起，无论是在那玉简中，还是君非奕曾说过的话，都明明白白地告知于他，只要以木系真元成丹，便可使疗伤丹药的功效大增。那么，若是在熬制药汤时，也掐诀打入这种木系真元，是否也可以使其回复之效大增？

谢修凡不由回思起自己所看过的凡人医书，又与那老者互相探讨验证。除去想要尽快配出药方，他也希望能从中有所启发，增进自己目前的医道造诣，发掘出《木灵谱》潜藏的威力。

这老者一生钻研医术，于医道之上颇有自己的见解。而谢修凡则只是凭借强大元神，强行记忆下不少医书。与老者这番交谈，使得谢修凡获益不浅，也对于医道更加了解了。

老者道：“正好我对这瘟疫的症状已经观察总结完毕，谢仙师不妨先随我回烈风城，我们再来探讨药方，如何？”

“也好。”谢修凡当即同意。

烈风城距离此地不远，仅仅只有不到数里地而已，两个多时辰以后，他们便抵达了烈风城。

烈风城城门紧闭，城门前则有不少灾民。有的甚至在附近搭棚居住下来，有的则就地卧倒，三三两两聚集着。

附近则有军士不断巡逻，一旦见到有灾民生事，便立即擒下。而若是有人患了疫症，也立刻将被隔离开来。

老者见此情状，长叹了口气。他拦下一队军士，出示令牌，当即被带到附近的一些帐篷前。

只见这里躺满了患病之人，根本没有人敢接近这里，而一些凡人医者则在此忙碌。有的照顾病人，有的为病人诊脉，有的在帐篷里熬制药汤……

有个正在为病人诊脉的中年男子抬起头，正好看见迎面走来的老者，当即面露恭敬之色，施了一礼：“木神医，您老人家可终于回来了。您执意亲自走访各地，我们可不知有多么担心，唯恐您老人家出了什么事。偏偏那位监察使大人又借口分不出人手，不肯派人护送您。”

“无妨，有我这两个徒儿在，倒也没出什么事。”木神医摇了摇头，转身恭敬地对谢修凡道：“谢仙师，请随我入内详谈。”

那中年男子见状，不由面露吃惊之色，这才留意到跟在木神医身后的谢修凡。见他只是个看起来十二三岁的少年，中年男子不由分外疑惑：“木神医，这位是？”木神医因医术惊人，有神医之称，备受世人尊敬，除去皇帝陛下，可从不曾见他对什么人如此恭敬过。

就连那位来头极大的监察使大人，当初木神医也敢不假辞色，拒绝出手救治他那恶行累累的儿子。而那位大人也只是暗暗怀恨在心，并不敢明目张胆地对木神医不利，这次也只是千方百计找借口，声称手下无人可派，让木神医独自出发去走访各地。

木神医微笑着介绍道：“呵呵，这位谢仙师可是仙家中人，医术高明，且心怀天下，诸位不可怠慢了他。”

中年男子闻言，随即面露恭敬之色，向谢修凡拜下。附近其他忙碌的医者闻言，也纷纷恭敬地拜下，但却有几人面有狐疑之色。

那中年男子稍加犹豫，道：“木神医，就在不久之前，监察使大人也带了位仙师来，说他有驱病治邪的符咒，而我们只好听令行事，将他拿出的符咒以水化开熬制药汤。没想到，最后竟真有些作用，但也只是暂时维持病情不恶化，不知这位仙师又有什么治病之法？”

谢修凡一怔，神识一扫，果见地上躺着的这些病人体内，隐隐藏有一股驱邪之力，与那些污戾之气相对抗，暂时稳住了病情。这种驱邪之力显然来自符道之术，这符咒也并不怎么高明，未必真能治好病人。

“原来如此。”谢修凡沉吟片刻，又想起之前与木神医的交谈，便道，“之前与木前辈交谈，委实获益匪浅，且容我试试，

木神医微微一笑：“好。那驱邪符咒至多只能驱邪，对治病又能有什么奇效？倒是谢仙师的本领，才真正令我等凡夫俗子大开眼界啊。”

谢修凡当即掐诀，打出了数道青芒，分别进入病人体内各处。

从前，他只是一味知道复春术可治疗伤势，却忽略了去研究人体本身的构造。

谢修凡之前虽也曾读过凡人医书，也知道凡人治疗病症的方法，却因从未面临凡人病症，始终未曾深思这些，更不曾将其与自己的法术联系起来。

直至今日，与木神医一番交谈，方认真从这一方面开始思考，才终于联想到：治疗凡人病症，除去汤药之法，针灸治病亦有奇效，那么，若是将此法运用到法术中，也许会有事半功倍之效？

而在治疗内、外伤之时，若是也用到此法，是否也将可以大为节省真元呢？

因此，他此刻便根据每处穴位的特点，再联系此人的症状，按照木神医所说过的施针缓解症状之法，直接将木系真元引入穴位中。转眼间，便见那病人脸色好转，从昏睡中清醒了过来。而经谢修凡观察，他体内的污戾之气，竟赫然被消灭了大半。

谢修凡心下一喜，再施法一次，竟是完全根治了此人的疫症！

“木前辈，请您看看，他的疫症是否已经根除？”虽经神识观察，确定此人体内再无异状，谢修凡还是有些不大敢确定，于是转而对木神医道。

如此简单便可治愈这瘟疫，谢修凡自己也觉得颇难以置信，这意味着他在医道上的造诣，已是大有提升！

木神医一呆，当即走过去俯下身，伸手替那病人把脉，紧接着，他面露惊喜之色：“果真已经痊愈，谢仙师法术之高明，实在令人惊叹。”

谢修凡笑了笑，道：“这也是木前辈您给了我启发，我这是第一次治疗这种病症，从前不过是治治外伤罢了，能有如此进步还得多谢木前辈。”

那中年男子目瞪口呆，愣了好一会儿，也赶紧过去替那康复的病人把脉：“竟果真完全治好了，仅仅只是两个法术，就能治好……”这仙家法术简直太不可思议！他顿时对谢修凡刮目相看，投向他的视线中充满了敬重。

其他人也处于怔愣之中，直到这中年男子发话，才终于纷纷回过神来，当即也将谢修凡与之前那半吊子仙师区分了开来。这才是真正的仙师，之前那位算什么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十一、前往凡人界（五）
                            

                                                        

                            

                            
正此之时，忽然只听一个声音传来：“监察使大人命我将新制出的符咒送来。”来人是个穿着护甲的普通军士，显然是那位监察使所派。

木神医回答：“不必了，这符咒既不能根治疫症，要之何用？谢仙师，不如先由你施法治好他们，我先入内研制药方，如何？”

“也好。”这里患病之人如此多，而从病发到死亡的时间又是如此之短，他不可能分|身同时去救治那么多人。

那么，若能将自己的木系真元融入汤药之中，一旦这被增强了药效的药汤被病人服下，木系真元在治疗他们的同时，也会令谢修凡修为得到增加，这才是谢修凡最好的选择。

那军士流露出愕然神色，上下打量了谢修凡一眼，只见他虽以布巾蒙面，年纪也不大，但其气质却炯非常人，让他看了有一种说不出来的感觉，却又不知应当如何形容。

谢修凡开始施法，继续治疗此地其他病人。

而那军士则被晾在一边，他眼睁睁看着谢修凡治好一人后，终于如同从梦中惊醒，掉头就离开了。

此地患病之人甚多，谢修凡还没有将人全部治好，便察觉到有人正在接近这里。

那是一队骑马的军士，居首的将领穿着亮银盔甲，而他旁边则是个穿着蓝色衣服的老者。这老者银须银发，老态龙钟，颇有番仙风道骨的意味。

“本官听说木神医居然请了个小仙师来治病？难道是那边的那位？”那将领一脸倨傲，近四十岁的模样。

“不错。”之前那中年男子回答道，“木神医正在配制药方，想来是已经有头绪了。”

那中年将领又道：“是吗？这里怎的少了这么多病人，难不成都是那小仙师所治好的？”

中年男子答道：“不错，确是如此。监察使大人若是不信，可去那边观看一二。”

那将领策马接近谢修凡，只见谢修凡仅只是掐出数道法诀，便将一名患病不深的病人治好。他眼睁睁看着这病人站立起来，谢过了谢修凡，告辞离去。这中年将领不由目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，连忙转头去问旁边的蓝衣老者：“包仙师，他治好了那人，我没有看错吧？”

包仙师也是目瞪口呆，他好歹也是修真者，岂会看不出谢修凡法术之神奇？他更看出来，谢修凡多半是医修，但谢修凡的修为，他却是完全探不出深浅，显见是比他的修为要高，这令他心里有些打鼓。

包仙师当即抱拳一礼，谨慎道：“这位道友，正巧我也有意救助此地百姓，咱们可谓不谋而合，不如合作如何？”

包仙师只有炼气二层的修为，他年纪已大，却又进阶无望，实力更是极差，在修真界中属于垫底般的存在，于是只好落寞地来到凡人界中。

谢修凡见他有意合作，稍加沉吟，同意了下来：“也好。”这包仙师修为不高，又擅长符咒之道，而他这符咒可以暂时稳定病情，使病人不至于太早死去，简直是上天送来助他一臂之力的！

“包仙师你……”那中年将领看看包仙师，又看了看谢修凡，“你们……”

包仙师道：“程监察使，以我的符咒只是暂时延缓病情，还不能够彻底根治，现在既然这位道友有此能力，我与他各自分工，相信定然救得更多的人。”

“可是……”中年将领深吸了口气，压下心中情绪，“包仙师，你一定要与他合作？”

包仙师点了点头，道：“当然。”

“好。”中年将领咬了咬牙，“那么，若是薛药王同意出山，你也仍是要与木神医他们合作？”

“这……”包仙师稍加犹豫，瞥了谢修凡一眼后，重重点了点头，“不错。”谢修凡的修为要远高于他，除非他是傻子，才会去与谢修凡作对。

“很好，告辞。”中年将领挥鞭一抽，骑马离开了，他身后军士也立刻策马跟上。

“好，干得好！”之前那中年男子见监察使远去，走过来拍掌叫好，“这位监察使大人一再为难木神医，还千方百计与木神医抢功，现在可算让他吃鳖了。”他旋即露出恭敬之色，“谢仙师，包仙师，在木神医还未研制出药方前，就要拜托二位了，方某在此代受灾百姓谢过二位。”

包仙师只点了点头，未回话。谢修凡却是客气地回道：“不必谢。接下来，我们各自分工，包道友专事画符，御医院则负责分派人手，带上符咒熬药制汤，前往各地阻止病情恶化，而我则负责救人。”

方御医神色一凛，道：“好。我这就去调集人手。不知包仙师这里，可还有多少符咒？”

“还有接近一百张。不过，我这里却是没有那么多符纸，我观谢道友年纪轻轻，便已有如此修为，想必是出身于大宗门，不知……”

谢修凡稍加沉吟，取出张传讯符，写入一道信息，将其打出。紫元仙城之中，要多少符纸有多少，让父亲派人送一些来，这再容易不过。当然，考虑到还不知要在此留多长时间，除去空白符纸，他又让父亲派人带些回灵丹来。此外，他还让父亲协助收集驱病治邪的符咒，有多少便收集多少送过来。

谢修凡道：“包道友请放心，很快就会有人送来空白符纸以及回灵丹，你现在即可开始画符。”

包仙师当即点头应好，暗暗庆幸没有站错队。原来果真如他所想，这少年正是宗门出身，来头不小，不是他这样的落魄散修可比。

包仙师将身上符咒交给方御医，方御医立刻带他前往休息账篷，交代他可就在此地着手画符。

而谢修凡则继续在此救人，他能感觉到，随着所治人数的增加，他的修为正在不断得到增加。

救完烈风城附近所有病人后，他在烈风城又等候了一天，父亲派来的人终于抵达，送来了他所需之物。他将方御医介绍给这人认识，道：“往后你再送来符咒，便一律交到他的手中，无需亲自交给我了。”

“是，少城主。城主命我问你，是否还需要其他物事，下次再来时一并带来。”

“不必了。只需要空白符纸、回灵丹，尽可能多的驱邪符咒。”谢修凡答道。

“是，那我这就回去复命，还请少城主多多保重。”城主府修士很快告辞离开。

“少城主？原来谢道友确实来头不小，我这昏花老眼竟果真没看错人。”包仙师早已将空白符纸用完，此刻就站在附近，闻言咋舌不已。

他已至暮年，所余寿元不多，也就在数年之内了，唯一所求的，便是在凡人界立下家族，传下后代。所以，他才会来到这受灾之地，想依靠自己的本身，获得尽可能多的傍身之物，作为日后家族的倚仗。

现在，谢修凡的出现，让他看到了几分希望。他今日出手相助，谢修凡必然会给予回报，修仙者的出手，岂是区区凡人可比？那监察使所能给他的，只是家族暂时的名望地位，凡人的钱财而已。

方御医倒没有什么特殊感受，在他眼中看来，仙师之尊本就已经是高高在上了，再高上几分也是一样。

谢修凡将空白符纸交到包仙师手中，又给了他一些回灵丹，便让包仙师与他一同出发，前往各地继续救人。

这包仙师的来历身份，谢修凡既不知根也不知底，更不知他目的为何，只能将其放在眼皮底下监视着。否则万一这包仙师带了符纸和回灵丹便跑，谢修凡岂不是白忙活一场？

此时，木神医仍未研制出药方，不过，那监察使也还一直没能请来薛药王。

一直到两个月以后，谢修凡才从御医院那里得知消息，薛药王竟当真被那监察使给请了过来，如今正在设法研制药方。

谢修凡并不以为意，姑且让这薛药王与木神医竞争，看看谁能先一步研制出药方。

然而，不过，才十天过去，谢修凡便得到消息，薛药王已经拿出药方了。谢修凡不由大感意外，这薛药王明明是后来的，怎会比木神医先研制出药方？

谢修凡当即暂停救人，与包仙师一同返回烈风城。等他抵达的时候，已经是一天之后了，远远相隔十里左右时，他便早早留意到，在木神医暂居的那顶账篷中，有几人正在争执不休。

“哈哈，木老前辈，你是老糊涂了还是怎么着的，你这药方只有驱除病因之效，竟也好意思拿出来糊弄人么？”说话的是个穿着绿衣的青年，这青年皮肤白净，看上去甚是斯文，但他说话时的猖狂劲，便让人无论怎么看都不舒服了。

“你那药方更是荒唐，虽确对此疫症有效，可你这药方所需要的药物。有几种乃是极为珍贵罕见的药草，你让御医院去哪里给你搜集这么多来？”木神医冷哼了声，没好气道。

“哈，那就是你们御医院的事情了，关薛某什么事？薛某只管拿药方出来，你们自己寻找不到药草，那便是你们御医院的罪过了。”这青年自然正是薛药王。

谢修凡向包仙师点点头，示意自己先走一步。随即，他全力施展御风术，没过多长时间，便进入了那账篷之中。

包仙师见他拥有如此速度，定然是修为极高，不觉欣羡不已。

其实，就在十数天以前，谢修凡便已经顺利进阶到炼气七层了，只是包仙师完全看不出他修为变化而已。

进入账篷时，谢修凡神识一扫，发现包仙师并未趁此时机离开，而是继续往这边赶路。谢修凡暗暗点头，走入账篷之中，道：“木前辈，我听说药方已经被研制出来了？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十二、前往凡人界（六）
                            

                                                        

                            

                            “不错。”木神医点了点头。

木神医根据谢修凡的需求，特地削减药草，以节省开支，才会研制出只驱除病因的药方。倒是薛药王，他此次来这里可是毫无诚意，竟拿这种药方出来唬人。

薛药王挑眉道：“木老前辈，就凭你那药方，也好意思拿出手来么？花了两个多月的时间，便就让你研制出这种药方来，我真替你丢人。你看看我，不过才十天，便对症下药，配出了完全有效的药方。”

薛药王说着，转眸看了谢修凡一眼，上下打量起他来。

谢修凡也在打量他，只见这薛药王虽年纪轻轻，看上去似只有二十余岁，却竟然是先天高手，其修为足有先天九层。

按照凡俗武者正常的修炼速度而言，根骨资质中等者大约苦修二三十余年，方可达到后天颠峰。而先天那道门槛，或许一辈子也无法踏入。

可这薛药王仅仅二十余岁，便能成为先天九层高手，这显然不合常理。谢修凡探出神识略加查看，发现这薛药王并无灵根。难道，这薛药王是曾经得到过什么逆天机缘，才会有如此修为？

难怪这薛药王如此猖狂，拥有这样的修为，足够他横行凡人界了。

这帐篷内，除去薛药王、木神医二人，还有那位程监察使。只见程监察使面上微含浅笑，一派悠然淡定，从始至终都并未参与过争执。

对于薛药王的挑衅，木神医不再加以理会，只对谢修凡道：“根据我这药方熬药，再辅以你所说的办法，应当可以治愈瘟疫。只不过，还是需要你先配合我，试试此药药性如何。”

“好。”谢修凡点了点头，收回打量薛药王的视线。

“呵呵，谢仙师，难道你是看出我的实力了么？”薛药王忽而拦住他的去路，脸上流露出不怀好意的浅笑，“谢仙师，我们先天武者，也能以精神力观察四周。你虽蒙着脸，我也能‘看’得到你的面容，果然相貌不错。”

“……”谢修凡只觉莫名其妙，不明其意。但他也并不想与此人翻脸，否则又是番麻烦，当下绕开他准备走开。

薛药王身影侧移数尺，再次挡在了他的面前：“原本，我是不打算来这种破地方的。”薛药王挑了一下眉，悠悠然道，“不过，我听这姓程的说，这里有个相貌不错的小仙师，果然确实不错，很合我意。本药王什么样的货色都尝过，就是没有尝过你这样的小仙师，呵呵。”

“……”谢修凡还是莫名其妙，不解其意，皱了皱眉，道，“薛药王，你究竟意欲何为？若是想找茬，那便放马过来，我接着便是；若是你不想麻烦上身，便请尽快退去！”说话之际，他悄悄将穿心针取出，捏在了手心里。

木神医听了薛药王的话，却是气得脸色涨红：“你这禽兽，竟然……竟然……”他实在难以继续说下去，于是瞪向程监察使，“你也未免太过份，你若是想为你那孽子报仇，便冲着我来，何必去牵涉其他无辜？！”

程监察使面含微笑，不作回答。

薛药王则胸有成竹地笑道：“谢小仙师，你只有炼气七层的修为，面对我这样的先天武者，你还是太弱太弱了。尤其是，你还是实力低微的医修，呵呵，我看你注定将是我囊中之物了。自我介绍一下，本人薛漠离，江湖人称薛药王，武功高深莫测，无人可以匹敌，当然，也包括你这样的炼气期修仙者。你不告诉我你的名字么？”

谢修凡不动声色地往后退去，已经作好了出手的准备。说起来，他还从来没有与这种先天武者交过手，更不知道他们这种世俗武功施展起来，究竟与修仙者有什么不同之处，现在见识见识倒也不错。

薛漠离身上并没有带武器，其手段应多半是拳脚掌法了。

谢修凡祭出玄木盾，只见青色光芒将他全身护在其中：“要战便战，我们到外面来。”

“哈，你竟当真要与我一战？谢小仙师，我看，还是免了吧，你的实力是不会及得上我的，像你这样的炼气七层修仙者，我也曾经杀过。那个修仙者还并不是你这种孱弱的医修，你若是有自知之明的话，最好莫要抵抗，乖乖随我回药王谷，我一定会好好疼爱你的。”

“……”谢修凡只觉鸡皮疙瘩全部冒了出来，通过薛漠离的语气以及眼神，他终于听出了这薛漠离的意思。可是，天地阴阳二气交汇，阴与阳才是正途，阳与阳怎么可能融汇到一起？这凡人界中，原来还存着这种超出他想象的事情，真是令人大开眼界。

既知这薛漠离心怀如此龌龊心思，谢修凡当下再也没有任何犹豫，直接掐出数道法诀。就见地面上顿时有青色藤蔓破土而出，向薛漠离缠绕而去。

然而，就见薛漠离一个纵跃，身影便如同鬼魅般欺近，一掌击向谢修凡周身青光，而那些藤蔓竟连薛漠离的衣服也未沾及。

谢修凡只觉薛漠离掌力惊人，势如排山倒海，那玄木盾恐怕极可能无法挡下这一击！他立刻驭起御风术，向左侧掠出。

然而，玄木盾依然被掌风余威所波及，青光彻底黯淡了下来。谢修凡脸色不禁微变，方才那缠绕术只是为试探薛漠离深浅，不料不但未能凑效，反而白白错失先机。

不过，他却也从这一教训中，了解了世俗先天武者的特点。如薛漠离这样的先天武者，其所施展的招式，已经一定程度上可以影响到周遭天地，且往往在身法速度之上远胜于修仙者，擅长近身搏斗。

谢修凡的御风术，竟丝毫也没快过薛漠离，眼见薛漠离的身影转眼将要欺近。紧急万分之际，谢修凡不得不施展出了神识攻击，神识凝成小剑，刺向薛漠离的元神。

先天武者已经拥有元神，这也是他们能以精神力观察四周的原因所在。

程监察使与木神医远远退避开去，程监察使面上含着胸有成竹的笑容。一旦薛漠离成功擒下谢修凡，到时自会将真正的药方送上，而解决此地瘟疫之灾的功劳，也自然全部归程监察使所有。

木神医眼睁睁看着谢修凡落于下风，被薛漠离逼得转身逃跑闪避，一时心中暗暗为谢修凡捏了把冷汗。

此时，那包仙师远远地发现谢修凡竟与薛漠离打斗起来，却是一时不敢靠近，难以决断应当站在哪一方。谢修凡之父既然是一城之主，极可能是筑基后期的修士，一旦谢修凡死去，其父必然会前来为他报仇，到时，这薛漠离与程监察使恐怕都难逃一死。

那么，他自然还是避开此战为好，待到时结果出来，再作决定。包仙师当即远远躲在了暗处，只等着此战分出结果。

可就在此刻，却见那薛漠离忽然一头栽倒在地，抱头露出痛苦之色：“你……你……”

木神医顿时面露喜色，程监察使却是脸色一变。

谢修凡驭起御风术，退开数丈，这才得空祭出早已备好的穿心针。只见这星银光向薛漠离急射而去，然而，就在此刻，薛漠离身上光芒一闪而过，出现了一道虚影，这虚影轻轻松松便挡下了穿心针：“你竟敢伤我爱子，找死！”

这虚幻身影恐怕正是修真者的投影□□，他周身充满了暴戾气息，显然绝非正道修士，而竟是魔修！

谢修凡不觉脸色微变：“敢问前辈是？”

“哼！我的身份你还不配知道。我今日记住你了，若是我儿惨死，便算在你的头上！”

谢修凡总算明白，这薛漠离为何年纪轻轻，便拥有如此超出常人的修为。那道虚影霍然消失，而薛漠离的脸色也恢复正常，显然其元神中的损失，已被其父所修复。

不过，既然这幻影已经消失，谢修凡要如何摆布这薛漠离，又何需再有任何忌惮。不等薛漠离回过神来，谢修凡立刻抬手划下一道圆，薛漠离的身周顿时长出紫黑藤蔓，纷纷刺入了薛漠离的体内。

“啊！你……你明知我父亲是结丹真人，竟还敢对我出手，你不要命了吗？”薛漠离只觉体内精血极快地流失，痛得浑身不断抽搐。

“只要我不杀死你，一时半刻间，你这父亲又如何可知，我对你所做的一切？”谢修凡淡淡道，神色镇定，并无任何惧色，“家师同样是结丹真人，我们正道修士与魔修势不两立，我又何惧之有？”

“你！我跟你拼了！你……啊，快把这些该死的藤蔓收回去，否则我就立刻自尽！到时我父亲一样会来找你报仇！”

“那你倒是自尽给我看看，你还这么年轻，当真愿意就这样死去？”谢修凡面露笑容。

“我……我……再这么下去，我就要真要死了！”薛漠离快哭出声来了，连话也几乎说不清。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十三、前往凡人界（七）
                            

                                                        

                            

                            “好啊。”谢修凡时刻在以神识关注着他的情况，直到此刻见他终于有撑不住的迹象，才终于决定收回藤蔓，教训到此也差不多足够了，此人暂时还不可杀，“我也看出来你快撑不住了，那就这么饶你一命吧。反正，你还并没有来得及谋害于我，我也就不与你计较了。”

薛漠离这才从痛苦中解脱出来，可他依然受伤极重，趴在地上爬不起来。

谢修凡不再去理会他，转而走向木神医。

木神医早已是目瞪口呆，那程监察使更是面无人色，胆战心惊。而极远处，那包仙师则也完全惊呆了，万分庆幸自己的明智，并未上前而是选择了避战，否则得罪了哪一方，他都会吃不了兜着走啊。

“木前辈，这种败类，不必去理会他，找几个人先将他看管起来。咱们仍依照原计划行事，设法根治瘟疫。”谢修凡对木神医道。

木神医这才回过神来：“啊，好，好。那我们现在先来试验药方么？”

“不错。”谢修凡目光一转，在程监察使脸上盯了片刻，道，“若是有人胆敢再耍手段，休怪我无情。”

程监察使胆战心惊，心中骇然之极，只恨不得钻进地下去，躲开眼前这可怕的少年。他勉强镇定道：“谢仙师，我也只是急于根除瘟疫，见木神医久久未能研制出药方，才终于决定去请薛药王出山。我迫于无奈才出此下策，还望谢仙师大人有大量，能够原谅于我。”

“是吗？滚吧。”这样的话，谢修凡当然不会信，不过，他当然也不会出手去杀害此人。这程监察使只是个普通凡人，作为修仙者却去对付这种羸弱的凡人，这是种极为恶劣的行为。

一来，他担心自己会因此留下心魔；二来，普通凡人作为天道之下的弱者，且又是世界的根基所在，天道为了平衡，一旦有修真者击杀普通凡人，日后将会面临极其可怕的天劫。

况且，在修真界之中，这种行为也是被绝对禁止的。修真者自身也在维护着这种平衡，一旦发现这种恶行，便会出手制止或是严惩此人。

“是，多谢仙师原谅。”程监察使立刻急步离开，头也不敢回，若不是不愿意失了风度，他只怕会连滚带爬地疾奔出去。

木神医当即下令，让附近御医院的人上前来，将薛漠离捆绑起来，严加看管。而薛漠离整个人就像枯萎了的野草，脸上毫无血色，软趴趴地任由他人捆绑，连说话、睁眼的力气也没有。

那帐篷内的空间并不大，谢修凡与薛漠离方才打斗之时，便已经出了帐篷，附近有不少人目睹到这一战。

此刻，这些人纷纷对谢修凡改观，原本谢修凡气质温润柔和，为人处事更是礼节周全，从不对任何人区别对待。直至此刻，他们才知谢修凡竟有如此可怕的实力，根本就不像他外表看起来那般无害。

当然，对于这种打斗，这些普通凡人也根本看不出什么来，唯一所留下的印象便是：仙家手段果然厉害，远非他们所能想象。

那包仙师见打斗已歇，这才终于动身赶至此地，向谢修凡歉然道：“谢道友，我方才……”

谢修凡道：“无妨。接下来，你便留在此地，继续画符，设法控制各地疫情。”以这包仙师的实力，他来也是送死，既然他没有反水站在薛药王那方，便算是无功无过。

“好，谢道友请放心，我定当尽力而为。”包仙师松了口气，面露感激之色。

“木神医，既然已有药方，我们便带上足够的药草，前往疫情严重之地，试验这药方的药性。”烈风城中如今已经没有任何瘟疫患者，要试炼药方，只能前往他地。

“好。”木神医当即欣然应允。

二人略作了番准备，谢修凡将所需药草及必备工具，全部装入自己的储物袋中，便带上木神医一同出发了。有谢修凡这样的修仙者作为保护，木神医没有带上其他任何人，包括他那两个徒弟。

二人随后来到附近疫情较为严重的镇子，这处镇子中，御医院早已派了人来，带领当地大夫救治病人。

木神医与谢修凡的到来，令他们惊喜交加，得知二人前来的目的是试药，当即听从他们的吩咐，开始依照药方熬制汤药。待汤药熬至一定火候，谢修凡掐诀打入木系真元，并以神识仔细观察汤药变化。

只见那些木系真元散逸开去后，有不少便渗透进了汤药之中，使得汤药的成份有所改变，谢修凡见此情况，松了口气。他继续打入木系真元，没有漏掉任何一炉药，他想了想，对木神医道：“汤药固然见效更快，但熬制起来费时费力，不知能否将此药炼制成为丹药呢？”

木神医沉吟片刻，点了点头道：“倒也可行，只是药效便未免慢了些。”

“有那驱邪符咒，足以对付过去。”谢修凡道。

“那便依此你所言，炼制成丹药，届时分发到各地。”

当下，二人就此议定。等到汤药熬制完成，也无需谢修凡与木神医动手，自有人盛了药去喂给病人们服下。

不少病人早已昏迷不醒，人事不知。可为了不影响观察药性，谢修凡并未使用复春术，没有对这些人作出任何治疗。

没过多久，谢修凡便感应到，自己的修为略略有所增加，不由心中一喜。看来当初的决定没有错，利用这种方法去救治这些人，无需他亲自四处奔波，便可受益匪浅。

同时，他不禁又想到，自己或许可以利用这点，将木系真元融入疗伤丹药，不但可使药性大幅增加，更是可以不亲自出手，也能使修为得到增加。

但他很快又想到，随着他的修为境界越来越高，单单治疗伤势所获得的修为，对他的效果将会越来越小。每个修为层次进阶所需要的真元积累，毕竟是不断成倍递增的。等到筑基期以后，他即便治疗数千个重伤之人，也未必能够进阶。

他顿时对这种方法不那么热衷了。如今，他已经进入炼气后期，这炼气后期进阶所需修为，相比炼气中期之时，又是翻了一番，接下来的修炼进度势必将会缓慢许多。在炼气期时，这种方法姑且可以一用，到时再视情况而定。

“谢仙师，看来这药方确实有效，如今就看是否能彻底根治疫症了。”这些病人的病情变化，木神医也已经观察到，他对此也是心中大喜。

谢修凡沉吟着点点头：“嗯，姑且再观察一二，看需要多少剂汤药，方可使他们彻底痊愈，我这就开始继续辅助熬药。”

三天时间以后，二人终于观察完毕，确认了这药方确实有效。当下，他们二人返回烈风城，开始着手研制药丸，每制出一批，便立刻向各地分发出去。

谢修凡几乎日夜不歇，隔个数天才去休息一晚，整日便耗在研制药丸之上。为了尽可能普及此药方，并为吴越国节省开支，木神医那药方所需药草，全都是最为常见的普通药草，不久，他便又在此药方上进行改进，配制出了无需谢修凡那木系真元的方子。

而这药方，木神医仅仅只是公开宣布了出去，为平民百姓自行抓药治病提供方便。御医院则并未按照此方研制药丸，在这种时候，还是尽量节省开支为佳。

谢修凡对此并无芥蒂，人心不足蛇吞象，能够如现在这般不断获得修为，他还能有什么不满？总有些百姓因差阳错得不到药丸，他不能一心只想着自己修炼，却去断了他们自行抓药治病的路，否则，他与那些贱踏无辜性命的妖魔又有何区别？若是他当真那么做，即便修为能够增进更快，可是却极可能因此留下心魔，弊远远大于利。

待此地疫情渐渐平息下来，已经是五个月以后了。谢修凡向木神医、包仙师告辞，准备离开此地。

最初药方未被研制出来的时期，包仙师居功甚伟。临离开前，谢修凡得知他来此的目的以后，当即赠了他不少灵石丹药，而剩余的空白符纸，自也全部归包仙师所有。木神医也表示，会尽自己所能，在包仙师辞世以后，照顾他未来的家族。

谢修凡如今已有炼气八层的修为，一举达到这样的修为境界，恐怕任谁都会心中生疑。幸亏这里的人都是凡人，而那包仙师也只有炼气二层，根本看不透他的修为变化。至于那薛漠离，他早就命御医院的人将其遣送走，关押去了别处。

此刻，他只有一个选择，那就是前往风陵城附近的修士洞府，借此机缘掩饰修为变化。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十四、七情道境（一）
                            

                                                        

                            

                            风陵城位于吴越国南部，是个较为偏僻的小城。风陵城依山而建，更南的地方有群峰直入云端，地势险峻。

而谢修凡所要寻找的修士洞府，便正位于这其中一处险峰之下。

他在风陵城中略作准备，带上饮水及干粮，便开始深入这重重险峰。

只见这里崇山峻岭起伏不定，时而可见断开的山崖。

山路极为陡峭，更是湿滑无比，他凭借着御风术，才勉强使自己不掉落下去。来到群峰西南区域以后，他开始一边前行，一边铺开神识，搜寻四周不寻常之处。

根据当时传闻，那座修仙者洞府是一座传承洞府，不限修为层次，任何人皆可入内。这洞府位于一处悬崖之下，正是在这十余座山峰中的西南区域。

至于其具体确切的方位，他却是有所不知了，只能自己慢慢搜寻，以他的强大神识，要将其搜索出来还是不难的。

忽然，在爬上又一座山峰时，他留意到，在侧面悬崖之下，一处角落里的岩石上，附着一块巨大的白色蘑姑状的东西，这是……

谢修凡的神识掠过时，从这东西身上感应到了它的警惕与防备，就像受了惊而突然浑身毛发竖起的小猫小狗。

谢修凡不觉微笑，这看上去像硕大灵芝的东西，可不就是太岁？

不过，奇怪，此地灵气稀薄，这太岁又是如何生出灵觉的？谢修凡顿觉这其中大有蹊跷，这或许极有可能与那修士洞府有些干系。

谢修凡来到悬崖前，以肉眼往下看下去，只见崖边云雾弥漫，无法看透下方景象。但在谢修凡的强大神识之下，崖底一草一木却是分外清楚，如同就在眼前般。

只见崖下有河水向西而流，河边绿树丛丛，一片苍翠。而那处岩石，就在崖底山壁边。

谢修凡以神识向这太岁传递过去善意，那太岁依然十分警惕：“谁？”

“别担心，我对你没有恶意。”谢修凡有些意外，原来这太岁竟然已经有了如此灵智么？

见谢修凡竟然能够感觉到它的疑问，并还向它作出回答，太岁一下子被吓住了。它没能再作出回应，趴伏在岩石上微微颤抖，似乎已经作好了随时逃走的准备。

“请放心，我不会伤害你。我母亲出身于圣木族，与你也算有些相似。”

太岁终于从紧张中略略平复过来，嘀咕道：“可是我又没听说过圣木族，不过，你身上的气息，确实还挺亲切。”

谢修凡微微一笑，道：“那我先下来，如何？”

“好吧。反正就算你跑到我面前来，也别想轻易抓住我。”

对于太岁的回答，谢修凡一点也不意外。这种已经生出灵觉的太岁，想要抓住是没那么容易的，它通常生活在土壤之中，潜逃速度极快，可任意在土中穿行。

谢修凡取出早已备好的绳索，将其中一端系在附近的树干之上，另一端则抛向悬崖。随后，谢修凡顺着绳子，往悬崖下方爬去，不久，他便来到了崖底。

只见那太岁仍趴伏在岩石上不动：“你刚才说圣木族，那是什么？”

“圣木族中，大多是由灵木修炼而成的妖修，与你有些相似。”谢修凡向它走过去，蹲下来看着它，“你为什么会在这里？”

被这么一问，太岁便委屈起来，几乎快要哭出来似的：“我出来晒太阳，呜，我受伤了，好难受。”

“受伤？”谢修凡细细观察，果然发觉这太岁身上，有道细微的伤口，他当即道，“没关系，我帮你治疗。”

谢修凡掐诀打出道青芒，便见这太岁身上的伤口很快开始愈合。

“好舒服，我不再那么难受了，谢谢你！你到这里来是有什么目的吗？”太岁传达来感激之意。

谢修凡又对它施展了次复春术，这才道：“不错，我是为此地那座修仙者洞府而来，你可知道具体方位吗？”

“你说的是那个地方吗？里面很危险的，我就是不小心进了那里，才会受伤的，你可千万别去。”

“我一定要去那里，你能带我进去吗？”像这种传承洞府，洞府主人留下的考验中，对于进入者不会有任何恶意，只是为了寻找到有缘人，而非杀害无辜。这太岁之所以会受伤，多半是触犯了什么，或是无意中破坏了洞府，才会有此下场。

“不行。你帮我治好伤，我不能害你。”太岁坚决表示反对。

“放心，若是遇到危险，我一定立刻退出来，你先带我去看看。我历尽千辛万苦才找到这里，总不能又临阵退缩吧？”

“好吧。”太岁终于答应下来，“你跟我来。”

太岁随即向土中钻行而去，谢修凡连忙道：“等等，这洞府莫非就在我脚下？”

太岁又从土中钻出，附在山壁之上：“就在这山壁里。”

“好，你让开，我来设法击破这山壁。”

“嗯。”太岁又重新附在了那块岩石上，趴在上面，它似乎格外喜爱那个地方。

谢修凡瞥了它一眼，摇头一笑，在自己的储物袋中寻找片刻，取出一柄刺状法器，这正是上品法器雷光刺。当初父亲为他收集的那数件法器，这件雷光刺正是其中之一。

那几件下品法器目前于他已无大用，目前适合他使用的，有中品防御法器玄木盾，上品法器穿心针，上品法器雷光刺，极品法器寒鸦壶。

其中雷光刺最适宜在此刻使用。而那寒鸦壶虽是极品法器，却是以其中所储存的冰焰攻敌，固然威力极大，但其中所储存的冰焰有限，每当其中冰焰用完以后，便需储存数日方可再次使用，不适合在此时使用。

至于那穿心针，它在与人对敌中确有奇效，他也更偏爱于使用这穿心针，但此刻用它来击破这山壁，却是绝不可行。谢修凡只能使用雷光刺了，这几样法器他早在拿到手时，便已经以自己的神识祭炼过，此刻可以自如操控。

他当即驭起雷光刺，向那面山壁轰去，只见雷光刺之上，伴随着阵阵青色雷光，不过一击之下，便见那面山壁出现了裂痕。

那雷光刺作为上品法器，其所耗真元确实非中品法器可比。这全力一击之下，谢修凡感到真元已被消耗了不少。

不过第一击便有如此效果，却也令谢修凡心中微喜，当即加紧攻击，片刻后，那面山壁便被他轰出了一道不浅的洞口。太岁指点着他继续往下，谢修凡破开山壁，又继续往下轰击，期间以回灵丹回复数次，终于从上至下，在这座山峰下轰出了一条通道。

这条通道足有近十丈深，下前方赫然是一片幽黑，不知通往何方。难怪以他的神识，却是没能发现这地底洞府，原来这洞府竟隐藏如此之深。

谢修凡探出一缕神识，赫然在通道之下的正前方，发现了一扇石门，这石门外似乎布有禁制。谢修凡当下也不急着进入其中，而是收起雷光刺，回到地面上盘坐下来，慢慢恢复真元。

太岁见状忽然对谢修凡道：“你来我这里，坐到这上面来。”太岁自己则从岩石上钻入一边的土中，一半露在外面，一半埋在土里。

谢修凡一呆，依言往岩石上坐过去，他便隐约感觉到，这石下似乎有一股灵气，他不由大感诧异：“难道这地下藏有一处十分隐蔽的灵脉，而这灵脉中的灵气恰好有一些从这石缝中逸了出来？”

“下面很深很深的地方，就在你说的那个洞府下面，有很多的灵气，但是被藏起来了，所以从外面感觉不到。”太岁回答说，“这里的灵气是我好不容易才引出来的，还为此受了伤。”

“原来如此。”谢修凡当即运转真元，开始吸收石下灵气，不多时，他便恢复得差不多，于是站起身来，向那处通道走去。

太岁立刻跟在后面，从土里面略略探出头来：“你要小心啊，我在后面保护你。”

谢修凡不觉回头笑了笑，点点头道：“那便多谢你了。”

“你治好我的伤，我保护你是应该的。”

谢修凡摇头笑道：“呵呵，就算我不出手，你的伤也不久就会自愈吧？”

“呜，你不知道，在一个月以前，我的伤势更重，你怎么不早一点来呀？”太岁抱怨道。

“这……抱歉。要不，你以后跟着我，受了伤我便立刻替你治疗，免去受伤之苦，如何？”谢修凡微笑道。

太岁一时犹豫不决，半晌，嘀咕道：“那你不会限制我的自由？可以让我自由来去？”

“不错。”谢修凡走过来拍了拍它的顶心，面含笑意，“你可在土中自如穿行，不受禁制影响，我去哪里，你在土中跟着即可。”说起来，其实太岁入药价值不大，其汁液可令凡人延年益寿，但对修仙者而言并无大用。

只有极少数十分偏门的丹方中，才需要使用到太岁，一般人根本不会用到这几种丹药。而太岁又是极难捉捕，它简直形同于土中帝王，几乎没有人可以在土中追及它。这太岁会给他带来麻烦的可能，几乎可以忽略不计，反而，有时它或许还会给他带来什么惊喜。

“那好吧。”太岁显得十分开心，“我以后受了伤，你可要随时替我治疗啊。”

“好。”谢修凡当即满口答应。

谢修凡与它一前一后，继续往前走去。不久，他们便来到石门前，谢修凡探出神识，没能从这禁制中看出任何弱点，当即试探着以雷光刺发出一击。

然而，就见那道禁制之上似有波纹荡漾开来，谢修凡的攻击并没能撼动它半分。

“看我的。”太岁忽然身形移动，如入无人之地般，穿过那道禁制，又穿过石门进去了。

谢修凡：“……”他稍加犹豫，索性也向那禁制走去，然而，他的身体刚刚接触到那禁制，便被反弹了出来。

谢修凡坐在地上，一时没有站起，陷入了沉思，看来，这禁制还是必须要强行破去方可。太岁可以无视禁制，他谢修凡却不能。

正自沉吟，忽然就见白影一闪，太岁一溜烟出现在了他的眼前，哭哭啼啼委屈道：“呜呜，我又被里面的坏蛋给伤了，我再也不进去了。”

“……”谢修凡立刻掐诀施展复春术，替它治疗伤势。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十五、七情道境（二）
                            

                                                        

                            

                            太岁身上所受的伤害，很快在谢修凡的复春术之下痊愈。

谢修凡询问了下具体情况，得知太岁原来是被其中妖兽所伤，当即道：“你破坏这洞府格局，引出其中灵气，想必已是得罪了此间主人坐化后所留下的护府灵兽，你且留在外面等候。”

“那好吧，你千万要当心。”白影一闪而逝，太岁离开了这处通道，回到了地面之上。

谢修凡皱眉看向眼前禁制，要破去这禁制，恐怕需要水磨工夫慢慢耗了。可是，在这种传承洞府前，怎么却会有禁制挡住人的去路？奇怪。

谢修凡不明原由，取出雷光刺攻向禁制，同时又将小火放出来，让它辅助攻击。

小火如今还仍未能进阶，但观其情况，气息颇有浮动之象，应是随时有进阶的可能。可是，如今它体内的火灵之气已被吸收完毕，只留下少许剑气还未散去，也不知它究竟能否进阶。

谢修凡暗感可惜，以复春术在它体内打入木系真元，只见它气息略有变化，但也仍没有进阶的迹象。

罢了，先设法破开禁制再说，小火进阶只差最后一步而已，他再想办法即是。

谢修凡让小火出手攻击那禁制，自己也以雷光刺辅助攻击。然而，那禁制竟是极为牢固，一人一蚁攻击了一个多时辰，这禁制始终纹丝不动。

谢修凡对小火施展了数道复春术，吩咐它继续攻击这禁制，自己则回到地面之上，让太岁将岩石让出供他休息。

太岁很是听话，见他有需要，也不与他争抢，自个钻进土里玩耍去了。

谢修凡每休息片刻，将真元回复完毕，便回到禁制前，与小火一同攻击禁制。同时，他也不忘时而对小火施以复春术，希望能够助它进阶。

目前来说，小火的主要攻击方式，是它那利翅，这并不需要耗费任何真元。因此，它可以无休无止地攻击禁制，只在感到疲累时停下来休息片刻。

而谢修凡则需要时不时回到地面上，在岩石之上回复真元。

数天时间就这样过去了，在小火的攻击之下，禁制始终没有任何减弱迹象。

可是，谢修凡分明记得，上一世时，这处洞府便正是被一个炼气期修士所发现的，只是他在这座传承洞府中未能成功通过考验，也因此没有得到洞府中的传承，于是只好将这洞府的消息汇报给了宗门。

这说明，炼气期修士完全可以进入这洞府，但为何他谢修凡就进不去呢？

还是说，他来的时间太早，这处洞府还不到现世之时？可这也不对，这是座传承洞府，洞府主人留下它的目的，是为了寻找继承者，而不是要让它在特定时间出世。

难道，其真正原因是，只有在七年之后，这禁制才会减弱到连炼气修士也可以进入？

思及此，谢修凡当即让小火停止攻击，带着它回到地面，让它停在岩石之上吸收灵气，自己则不断施以复春术，希望能使它进阶。

在干粮耗尽以后，谢修凡也并没有回到风陵城加以补给。在这崖底他完全可以自给自足，也无需服食辟谷丹，那河水中有不少鱼，林间也偶有走兽。

不知不觉，三个月时间过去了。谢修凡空暇之时，几乎一直紧盯着小火，不断对它施以复春术，向它体内打入木系真元，促使它进阶。

这天，忽然间，小火身上的灵息开始剧烈地波动，谢修凡顿时心头一振。

就连四周那稀薄的灵气，也纷纷如同旋风般，被小火吸入体内。而地下那传导出来的灵气，自然更是源源不断进入它的体内。

渐渐的，小火身上的灵压越来越强。

谢修凡盯紧了它。而潜于地下的太岁，也被吸引到地面上，关注着小火的进阶：“它可算要进阶了啊，这下，你就能依靠它破开那里的禁制了吧？”

谢修凡点了点头，他又往小火体内打入数道木系真元。

不知不觉，又是一天时间过去了，忽然间，某一个瞬间，小火身上的灵压攀升至极高，又瞬间收敛了回去，身上的气息也渐渐平稳下来。

谢修凡一怔，探出神识查看，这才惊喜的发现，原来就在刚才，小火竟是终于成功筑基！

小火的模样没有任何改变，它飞起来绕着岩石转了数圈，又向谢修凡传达来感激之意。谢修凡原以为，它在进阶以后，会反抗那当初被强下打入的主仆契约。谁料，小火竟是并没有这样的念头，灵智也还仍没有太大变化，只能向他简单地传达自己的心意。

谢修凡松了口气，带着小火回到禁制前，继续攻击那处禁制。

小火向那禁制喷出一口火，它进阶以后，这火的威力也随之提升。谢修凡甚至不得不退出数步，以免被火息余威所伤。

紧接着，便见那禁制赫然被减弱了不少。谢修凡心中微喜，让小火再接再励，继续攻击这禁制。

然而，小火连续不断地喷了半刻钟的火，便再也喷不出来了，可怜兮兮地在谢修凡肩头蹭了蹭，触角晃来晃去。

此时，禁制仍未被破开。谢修凡暗暗叹了口气，看来，小火的这种神通，与那寒鸦壶差别不大，同样储量有限，用完后需要积累。不过，小火体内的火炽热无比，而寒鸦壶中的火则为冰焰，二者截然相反。且那寒鸦壶毕竟只是法器，其冰焰相比小火的体内的火，那是远远不及。

谢修凡对小火施展了数次复春术，也未能使它缓过来。他只好让小火歇息片刻，继续以利翅攻击禁制。

然而，谢修凡很快就发现，达到筑基期以后，小火的神通更偏重于那火息，它这火恐怕足以灭杀一个筑基初期修士，将其烧成灰烬。可它那锋利的翅膀，却并没有太大的变化。

谢修凡有些无奈了，小火的神通并不能持续不断地施展，这意味着，他还得在这禁制之上再耗去不少时间。可是，既然已经做到了这一步，又岂有半途而废的道理，只能继续耗下去了。

就在谢修凡苦于无法击破禁制之时，始终留在归一剑宗修炼的君非奕，在这一天终于突破到了筑基中期。

他当初回到宗门，四个月之后，便开始了闭关，这一闭关，便是耗去了八个月的时间。等他出关以后，便被唐云沛召了过去，唐云沛对于他进阶也不意外，只略略勉励了几句，便问道：“前阵子，谢师弟派人来问我，询问谢修凡的下落。他是你带出宗门的，他可曾向你提过，自己会前往什么地方？”

君非奕一呆：“他在泾河……”

“不，他在五个月前，离开了那里，如今消失已久。”唐云沛面有忧色，“非奕，难道他当真没有向你提及自己的去向？”

君非奕摇了摇头，师徒二人面面相对，互视良久，君非奕终于道：“我去找他。”

唐云沛叹了口气，道：“他应当并没有出事，只是不知去了什么地方。谢师弟和我均在他身上留了道保命剑气，可在面临生死关头时，替他挡下杀机。现在我这剑气并未消失，说明他并没有遇到凶险。不过，你还是去找找看，虽无生命危险，但谁也难保他是否被什么人擒住了。”

“是，师父。”君非奕向唐云沛告辞，离开了归一峰。

他先去寻找乔瑞清，在他那里得了些灵药，随后便再次离开了归一剑宗。这灵药自是为妹妹所求，他之前所留的那些灵药，只能支持一年多，必须再为君离忧带一些过去。

数天之后，君非奕来到了平沧城中，将灵药留下后，向君离忧问道：“我之前带来的那位师弟，这段时间可曾来找过你？”

“你是说那个小哥哥，没有啊，我没有见过他。不过，他可真厉害，几个月以前，我听说，泾河的瘟疫之所以能平息，他和另外一个仙师功不可没，所以皇帝陛下下令，要在泾河的沿岸，为他们建庙立祠，加以供奉。”说着，君离忧流露出崇拜向往之色，旋即又略现几分忧色，“哥哥，难道你现在也不知道他去了哪里吗？那你可一定要尽快找到他。”

君非奕点了点头，不再多问，交代她好好休息。随后，他便去找留在此地保护君离忧的林翔，向他问清了详情。

得知谢修凡曾在烈风城与薛漠离一战，又得知二人交战原因所在，君非奕面色骤沉。此刻那薛漠离已经逃回药王谷，君非奕立刻便动身前往药王谷。至于包仙师的存在，既然此人只有炼气二层，不可能有本事对谢修凡不利。

两天后，他来到了药王谷。

药王谷中风景优美，花间草丛中，有蝴蝶蹁跹飞舞。君非奕神识一扫，便很快驾驭剑光，落在了一处小亭之前。

亭中有□□声传出，这□□声似痛苦，又似欢愉。原来那六角亭的围栏边，两个人正衣衫凌乱地叠在一起，君非奕只看了一眼，便面无表情打出一道剑气。

那围栏顿时被剑气所斩断，而这两人则双双扑倒在地，好不狼狈。

“是什么人竟敢……”居上的那个绿衣的青年满脸愤怒，爬起来目光一扫四周，发现站在附近的君非奕，不由一怔，面上露出警惕之色，“你是什么人？”

这绿衣青年自然正是薛漠离，他发现自己压根看不出君非奕的深浅，当即就推断出，君非奕的修为远高于他，极可能是筑基期的修仙者。

“立刻交出我师弟谢修凡，否则，杀无赦！”君非奕也看出来，这薛漠离有先天九层的修为，那么，谢修凡恐怕极可能是落在了他的手中。而且，这薛漠离竟与这美艳少年做下这等事情，君非奕怎会想不到，这薛药王出手对付谢修凡的原因所在？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十六、七情道境（三）
                            

                                                        

                            

                            薛漠离闻言一怔，很快对君非奕的身份有所推断，道：“这位仙师，我这里可没有你那位师弟。我奉劝你一句，最好莫要对我出手，否则，我父亲一旦感应到我的死讯，到时他可就会将这笔账算在你这位师弟头上。噢，也许你不知道，我父亲是结丹真人，他要杀一个炼气期的修仙者，可是再容易不过。”

其实就在方才，君非奕神识一扫之际，便已将整个药王谷搜索了一遍，确实没有发现谢修凡的身影。至于地底，他便难以探查太深了。不过，他的出现却是惊动了这山谷中的某个人，那人正在往这边赶来。

君非奕抬起除恶剑，指向薛漠离：“交人。”

薛漠离有些不耐烦，但也不敢表现出来，以免激怒君非奕。此时此刻，他只能尽量拖延时间：“我都说过了，我这里没有你那师弟。还有，我再说一遍，我父亲是结丹真人，一旦我死去，我父亲就会替我报仇。你们师兄弟二人总不能缩在宗门一辈子，一直活在你们师门长辈的保护之下吧？”

薛漠离没有灵根，无法修仙。能给予他先天九层的修为，让他横行于凡人界，这便是一个结丹真人的极限了，也是所能给予的最好的补偿。薛漠离从幼时起，便拥有这样的待遇，他早已习惯了不可一世，横行霸道。

当然，薛漠离上次见到他那父亲，还是在十年之前。十年，对于一个结丹真人而言，不过匆匆一瞬，谁也不知道他下次出现会是在什么时候，也许那时薛漠离早已垂垂老矣。

但是，一旦得知薛漠离死讯，这位结丹真人必然是会来替他报仇的。

“交人！”君非奕重复道。

“你！我再重复一遍，他不在我这里。”薛漠离深吸了口气，强忍下心中怒火，“你可以尽管搜我药王谷，只要你能找到他，我自然无话可说。不过，他确确实实不在这里，你若是真担心你那位师弟，还是尽快离开这里去其他地方寻找吧。”

君非奕手中除恶剑霍然斩落，就见一道金色剑气击出，凌厉纯粹到了极点，却也至刚至正。

这道剑气正击向那飞掠而来的人，那人早已祭出墨色盾牌，剑气击在那墨色盾牌之上，这件盾牌竟赫然出现了一道裂痕。

这赶来的人是位老者，白发苍苍，垂垂老矣，老者见自己盾牌损毁，心痛的同时，不由露出惊骇之色。仅仅筑基中期的修为，便能发出如此剑气，委实惊人！

这老者是筑基后期的修为，他正是薛漠离之父所派来的，一直长居此地保护薛漠离。上次薛漠离前往泾河时，因知晓谢修凡只是炼气期医修，这老者也就没有随行保护，他向来不参与薛漠离所做的这些事。

直到后来薛漠离久久不归，他这才感觉到几分不对，于是前去将薛漠离救了出来。

只是这时谢修凡早已经不知去向，老者也无法出手替他报仇，只好作罢。至于其他参与此事的凡人，老者却是不敢出手杀害，他早与镇守平沧城的三宗修士有约定，不得出手对付任一凡人，否则，三宗修士就会立刻出手追杀他，不容他再留在吴越国。

修仙者不得出手杀害普通凡人，这几乎是修真界不成文的规定。当然，先天高手由于相当于炼气修士，被杀则另作别论。

不等老者出手还击，君非奕紧接着又是一道剑气击出。

“这位道友，有话好说。”老者一边祭起灵器去挡，一边恳切道。

只听咔嚓一声，这件盾牌彻底毁坏，裂成了两半。而剩余剑气则继续向那老者袭去，老者只好仓促间驭起遁光，向左侧闪避：“你的目的既是为了找人，不妨先听我说一句，你所要找的谢修凡，确实不在这里，我可以发誓，否则就让我被天雷劈死。”

这老者的实力只是一般，而身家也并不丰厚，仅有两件灵器而已，一件防御灵器，一件攻击灵器，十分寒酸。甫一交手，他那防御灵器便被毁坏，他立刻便判断出自己不是君非奕的对手，只好早早认输。

与薛漠离那位父亲一样，这老者自然也是魔修，而天雷克邪诛恶，称得上是魔修的克星。不知有多少魔修，便是在追寻天道的过程之中，死在远比正道修士厉害许多的天劫下，他以被天雷劈死发誓，倒有几分可信度。

此时此刻，他心中万分庆幸，还好自己去救薛漠离时，并没能够遇见谢修凡，否则这时可就绝无回转余地了。既然还没有真正结下仇恨，那就好办。

站在一旁的薛漠离早已目瞪口呆，他真的没有想到，就连在自己眼中如此厉害的老者，竟也不是君非奕的对手，甚至还不得不委屈求全，向君非奕认输求饶。这样一来，还有谁能够救得了他？薛漠离一时间心直往下沉。

君非奕再次挥剑，却凝而不发：“归一剑宗君非奕，若要报仇，冲着我来。”话音落下，他手中的除恶剑，也随之落下。

这孽漠离的恶行，他先前已有知晓，借助自己的强大武力，掳人强抢之行时有犯下，不少人对他极其憎恶。但是，由于薛漠离说过，一旦他死去，其父亲会将仇恨算在谢修凡的头上，君非奕却是不好杀他了。

况且，只需毁其害人的根源，自然可制止他日后再度为恶，倒也无需杀死他，平白为谢修凡引来大祸加身。

薛漠离只觉凌厉剑气入体，势如破竹、摧枯拉朽般，随后，他便彻底失去了知觉。等他后来再醒过来时，便发现自己筋脉尽断，并且永远失去了某个能力，再也无法去加害那些美貌少年了。

“你！”那老者神识一扫，发现薛漠离并未死去，这才稍稍松了口气，“你没有杀他？你不怕他醒来后，将此讯息传出，引薛前辈来杀你？”

“我等着。”君非奕神色不为所动，身为剑修，从不畏任何强敌，他只求问心无愧。

“那我，你也不杀？”老者忐忑地问道。

“你救他时，并未出手击杀任何凡人，也未参与助纣为虐。既如此，罪不及你。”魔修确实百无禁忌，无需顾虑心魔，有的为了自身修炼，不断杀戮残害他人。但是，并非每个魔修皆修炼此种杀性极大的功法，也并不是每个魔修都恶行累累，至少君非奕自己在外历练之时，就见过不少这样的例子。

因此，既然这老者既始终并未犯下恶行，在这凡人界中极为老实守规矩，倒无需定要杀他了。况且，他既然放过了这薛漠离，无论杀与不杀这老者，这件事情也迟早传到薛漠离之父耳中，又何必再多此一举杀人灭口。

老者有些怔然：“你既不怕得罪薛前辈，却又不杀我这个魔修……”他先前之所以向君非奕求和，也是自觉背后有结丹真人作为倚仗，认为对方会对此有所忌惮，不会轻易赶尽杀绝。

“你尽可为他向我报仇。”

老者一时哑然，半晌，道：“其实，早在数月以前，我们就通知了薛前辈，薛前辈若是身无要事的话，极可能正在赶来的路上。”

君非奕点头：“请转告那位薛前辈，仇人是我，君非奕。”

君非奕驾起剑光，将整个药王谷，包括地下，彻底搜索了一遍，一无所得后，离开了药王谷。而那老者始终也没来追杀于他，也没敢拦阻。

君非奕紧接着又去寻找木神医、包仙师，均未能得到谢修凡的消息。不过，木神医却是承诺，定会尽自己所能，派人追寻谢修凡的线索，而君非奕留下一道传音符，若是有谢修凡的线索，到时便由包仙师传讯告知于他。

随后，君非奕开始御剑搜索整个吴越国。

作为筑基中期修士，他的神识范围可达二十里，既然暂时没有任何线索，他也只能出此下策了。

谢修凡是由他带出宗门，如今谢修凡失踪，他自然应当担起责任，将谢修凡找回来。

他首先从泾河一带开始搜索，并逐步扩展至整个吴越国北方，等到他花去十余天时间，将整个吴越国北部全部细细搜索了一遍后，终于收到包仙师传来的消息。

原来，谢修凡最后一次现身的地方，竟是在吴越国南部的风陵城。而当时，谢修凡是独自出现在那里的，并不像是被人所擒。

得知这一消息，君非奕立刻御剑前往风陵城，数天以后，他便抵达了那里。

他先以神识搜索了一遍风陵城，未能发现谢修凡的身影，随后开始搜索风陵城附近的其他地方。

等他终于在那处崖底发现谢修凡时，已经是五天之后了。

其时，谢修凡正坐在岩石之上修炼，等他睁开眼睛时，发现君非奕就站自己的面前，顿时骇出了一身的冷汗。

“三师兄，你……你……你怎么会出现在这里？”谢修凡破天荒地有些结巴起来，心生不妙之感。此刻他在这灵气匮乏的凡人界中，从炼气六层一举达到了炼气八层，君非奕不可能不对此生疑。

此刻，小火与太岁正在附近玩耍，不过，太岁嫌弃小火太笨，一直对它不理不睬，而小火则傻乎乎地只知道倒贴。小火体内所存储的火焰耗尽以后，便需得歇息一天，方可重新恢复过来，此时，它便正处于歇息的期间。

而经过之前三个月的努力，那处通道里的禁制，已经就将要被彻底破开了。

谁知道，君非奕居然偏偏在这个时候出现在这里！

君非奕点了点头，只淡淡道：“师父担心你出事，命我来找你。”

谢修凡定了定神，道：“原来如此。倒是我疏忽，来此地之前，忘记了通知三师兄一声，还望三师兄海涵。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十七、七情道境（四）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡原以为，此次前往寻找这处洞府，设法获得其中传承，应不会耽搁太久的时间，谁知事情出乎他的意料，期间困难重重，一直拖到了现在这个时候。

他上一世时所听到的传闻，其中可并没有提及这禁制的存在。等他提前来到此地，这禁制就变成了他最大的阻碍。

不过，他只是消失了半年而已，一直并未遇到生命危险，这一点他相信师父和父亲应当都能感应到，可为何却派君非奕出来找他呢？

难道，问题出在上次与薛漠离的那一战？所以，师父和父亲在有所耳闻以后，才会担心他出事吗？嗯，原因必是如此了。

早知道，他应当传信告知父亲一声，此刻也就不会遇到这种情况了。

现在，传承都还没有得到，他拿不出任何证据，证明自己确实是因得了机缘，才会在灵气匮乏的凡人界中修为大进。

之前他一直在泾河，那里灵气稀薄，无法作为修炼之地。而在这山谷中，他也仅仅只留了半年时间，即便将理由推到下方这岩石中的灵气上，也是完全说不过去。半年时间从炼气六层达到炼气八层，仅靠这种灵气浓度，是根本不可能的。

不过……谢修凡忽然灵机一动，道：“三师兄，我这几个月以来，一直在此修炼。太岁助我引地下灵气灌体，我一时舍不得离开此地，沉浸于修炼之中，所以忘记了通知师门。”

君非奕一怔，目光落在那方岩石之上。

谢修凡从岩石之上下来，站起身来：“只可惜，现在其中灵气已经渐渐稀薄，对三师兄你应是没太大作用了。”

此时，谢修凡已经十四岁，面容中虽尚有几分稚气，但已经长高了许多，只比君非奕矮上半个头而已。

君非奕点点头，只是神识一扫，便不再去留意那块岩石，点了点头，道：“下方禁制，可需我出手？助你破除禁制后，我便返回宗门复命。”

谢修凡一呆，向君非奕施了一礼：“多谢三师兄，这是座传承洞府，三师兄届时可随我一同进入。”

君非奕这次出现后，谢修凡方才就发现，他此刻的修为，以自己的神识已经看不透了。想来，君非奕应已突破到了筑基中期，那么，以君非奕此刻的神识，确实应当可以通过那处通道，发现下方那扇石门。

其实，能否得到洞府中的传承，并不看修为层次，而要看每个人的机缘、悟性、心性、毅力等等。即使只有谢修凡一人进入，若是他无法通过洞府的考验，最后还是会被这洞府送出，两手空空而归。

而像这种传承洞府，洞府主人为了广撒网，自不可能只将希望寄托在一人身上。其中所保存的传承，必是可以被多个人取得，只要通过考验，便可以取得一部份。

若是多了君非奕的加入，这也不会对结果带来任何影响。

君非奕点点头，谢修凡来这里的目的，不必多想他便是心中了然。

当下，二人沿着那处通道，来到禁制之前。小火与太岁见状，忙跟于其后。太岁向谢修凡问道：“小凡，这个人会跟你抢洞府中的宝物吗？要不要我出手对付他？”

谢修凡一怔：“你难道也有攻击手段？”

“也不完全是，我只是能攻击他的灵魂，让他陷入梦魇之中，无法对他造成伤害。不过，若是他心志坚定、心无杂念的话，那我就毫无办法了。”太岁答道，“需要我出手对付他吗？”

谢修凡道：“不必！他是我同门师兄。况且，他应当没那么容易被你拉入梦魇。”

谢修凡与太岁交流时，完全依靠神交，君非奕一无所觉。

此时，就见君非奕抽出除恶剑，一剑向前方那道禁制劈去，只见剑光所及之处，那禁制瞬间土崩瓦解，彻底消失。

看见挡了自己半年的禁制终于消失，谢修凡此时心情复杂，忙再三谢过君非奕，并介绍道：“这是座传承洞府，三师兄可随我一同进入。说起来，能找到这处洞府，多亏我身边这只太岁，我能有今日修为，也全是拜它所赐。”

“太岁近木而非木，它是因你的血脉缘故，才会跟随你？”

“三师兄猜得不错。”

君非奕点点头。

自古以来便有传承血脉存在，当修炼到一定境界，成为擎天大能，其血脉之力可传承给后辈，使后辈在修炼中事半功倍，并继承其一定的神通，这种神通便叫做血脉神通。只不过，吴越国修真水平低下，能拥有传承血脉的人，在这里是几乎不存在的。只有在未来前往大唐修真界后，才可能会接触到这样的存在。

君非奕作为宗主继承人，对此岂会没有了解？这妖修血脉与传承血脉其实原理一致，是以他很快便想到了这点。

君非奕伸手推开那道石门。

从石门外往内看去，只见一片白茫茫的光亮，什么也看不清楚。而若是探入神识，则又被完全抵挡在外，无法观察内中情形。

君非奕一剑劈下，那剑气没入白光之中，便是消失不见。他又打出数道剑气，均是如此情状，犹豫片刻，他直接走入了白光中。

谢修凡见他消失在白光中，想了想，将小火收入灵兽袋中，又吩咐太岁留在外面等候，便也走向石门后的白光。

这一进入，谢修凡便觉四周景象蓦然变换。

他发现自己整个人犹如身处云端，上方通往仙界的天梯，而下方是茫茫人界，人人都对他投以恭敬羡慕的眼光。而父亲、母亲都站在下方，脸上充满了慈祥又欣慰的笑容，为他终于飞升成仙而感到由衷的喜悦。

他爬上天梯，极乐世界就在眼前，仙界一片祥和美好，没有争斗阴谋，没有勾心斗角。他只觉乐不思蜀，每日里享受着神仙生活，沉浸在喜悦之中。

直到有一天，他忽然惊醒过来，不，不对，他的目标，绝不仅仅是如此。

就在他这么一想的瞬间，他只觉自己的力量越来越强大，仿佛挥手间便可灭去一个世界，覆手间便可塑造万千生命。

不知不觉，他越来越强，终于看到天道的曙光就在前方，他心中欣喜，举步向那个方向飞掠而去。

快了，就快了，天道就在他的面前，他即将证道成圣，成为永恒不灭的存在。

可就在此刻，他却忽然感觉到，心神中一股凉意渗透进来，顿时略略清醒过来。不对，天道岂是那么容易便可触摸的？这一切，美满得未免太虚假！

谢修凡猛的惊醒过来，睁开眼往四周一看，就见自己面前，君非奕正面色冷肃地盯着他。

“谨守心神，不可再为其所趁。否则，待你精元流失殆尽以后，我不知道会有什么后果。”

四面八方，仿佛弥漫着无尽的喜悦之意，它们如同凝成实质般，向他们逼过来。

谢修凡只稍稍愣神，便觉脑中又有些眩晕，仿佛随时将要再度陷入幻境中。他立刻摒去心中杂念，谨守心神，点点头，道：“多谢三师兄方才出手。”

“我也只比你先一步醒来。”君非奕道，“去下一关。”

“下一关是？这第一关是喜悦，那么……”上一世时，谢修凡听说这处洞府出世后不久，便开始闭关准备筑基，因此错过了后续，也并没有亲自来过这里。再后来等他筑基成功，又很快便被那名结丹老者所杀，这座洞府中的传承后来有什么人获得，又是如何获得，他完全不清楚。

他唯一所知道的，便是这处洞府并不会害人性命，若是通不过考验，便会被直接送出洞府――这也是他敢直接孤身前来此地的原因所在。

“下一关应是怒。”君非奕回答道。

“这是七情六欲中的七情，难道这洞府中的考验竟是七情之试吗？”谢修凡顿时心下了然，而这七情想必正是洞府主人的所修道境，“只不过，也不知究竟具体是哪七情。佛道七情与儒道有些相似，佛道是喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，儒道则为喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，至于医道七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，这种可能性则比较小。这么说来，这洞府的主人，多半不是佛修便是儒修。”

君非奕点点头，并无太大兴趣，七情之道对他而言，没有任何诱惑力可言。不过，这洞府主人所留下的传承，自不可能仅仅只有七情道境，还会有一些其他的珍贵典藉，或是天材地宝。

此外，道境是需要自己去悟的，这洞府主人即便想将自己的七情之道传承下去，最终也多半只是在传承者的身上，留下一道七情道境的萌芽而已。

谢修凡则在想，若这七情为医家七情，那该有多好。这样一来，这洞府主人必为医修，而谢修凡也可从中获得不少益处。

这第一关是一条漫长的阶梯，不知可通往何方，而两侧则是一片幽深的黑暗，伸手不见五指，其中仿佛潜藏着无尽危险。

若是在这阶梯之上前行的时候，心神为四周喜境所趁，陷入了臆想之中，将可能有两种后果。一，精元持续不断地被这幻境吸食，直至被吸食一空，二，这两侧的黑暗之中，不知会有什么怪物窜出，将他们拖入这黑色深渊之中。

二人当下并肩顺着阶梯往上走去。

四周充斥弥漫着喜悦之意，无处不在，如影随形。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十八、七情道境（五）
                            

                                                        

                            

                            他们在阶梯上走了不远，忽然间，就听一阵尖锐的笑声刺入脑中，二人齐齐只觉心神一颤，几乎被四周喜境所趁，再次陷入臆想之中。

紧接着，就见一个黑色的魔影从下方深渊冒出头来。这魔影三首六臂，头大身小，尖叫着伸爪向他们抓来，想要将他们拖入深渊之中。

随着这道魔影探出头来，只见两侧也各有数道魔影爬出。

“是域外天魔，当心。”君非奕一剑劈出，只见剑气击在其中一道黑色魔影之上，顿时将其劈作两半。

那天魔尖叫着跌进了黑色深渊中，其叫声凄厉无比，充满了不甘与怨怒。这声音竟可直接影响他们的心神，致使他们二人元神震荡，几乎无法自持。

谢修凡勉强守住心神，祭出了雷光刺，只见雷光刺上闪电轰鸣，滋滋作响，如同利箭般离弦而出，击中了距他最近的一只天魔。

所谓域外天魔，乃是由修真者们的恶意和魔念所生，这些魔念虽已被修真者们从心中摒除，却其实还依然留存于世，与天地元气相融合，形成域外天魔。

每当进阶之时，这些由自己所化生的域外天魔就会重新出现，形成心魔之劫，趁机而入占据修真者的身体，这便是进阶时最易走火入魔的缘由之一。

雷电诛邪除恶，是天魔的克星，谢修凡用那雷光刺对付这些显形的天魔，倒是再恰当不过。

只见那只天魔被雷电击中，顿时浑身剧烈颤抖，受到了极大的伤害，谢修凡补上一击，也将其击回了深渊里。

而在谢修凡击退了这只天魔之时，只见君非奕将除恶剑一转，无尽剑气以他与谢修凡为中心，向四面八方疾射出去。

所有天魔一瞬间尽数被击回了深渊里，君非奕随即将谢修凡拉上，便向上方疾冲而出。然而，他们跑得越快，四周爬上来的天魔却是越来越多，他们凄厉地尖叫哭笑着，充满了怨毒憎恨之意。

在这天魔魔音的攻击之下，谢修凡只觉元神仿佛被戳得千疮百孔，震颤不止。而四周的喜悦之境又如蛆跗骨，正在千方百计地侵入他的元神，他极其勉强才能维持住清醒，道：“三师兄，停下来，你前行越快，所受到的阻碍也会越大！”

“再支撑片刻。”君非奕的情况却也不比他好多少，他一面要强行保持心中澄明，一面向前疾冲，一面还要不断出剑清除四周天魔，

等到他们终于抵达阶梯尽头的石门前，就见身后无数天魔如同潮水般向他们涌来，君非奕转身一剑横扫而出，金色剑气仿佛一道扇形屏障倾泻而出，顿时无数天魔在这道剑气下被震作齑粉。

而谢修凡则立刻伸手推开石门，君非奕随即跟着退后一步，进入了石门之中，再次横扫而出一道剑气，并立刻将门关上。

一切的天魔魔音瞬间消失，而那四周无处不在的喜悦之意，也再不复存在。

然而，取而代之的，是愤怒。

这四周充满了愤怒之意，无时无刻不在侵蚀着他们的心。君非奕对着石门，只见他眼中一片通红，正死死盯着前方。

谢修凡也感觉到无尽怒火袭来，他的心几乎被愤怒所淹没。那些天魔未免欺人太甚！真想将它们一一杀死，让它们也尝尝被追杀的滋味！

但旋即，谢修凡便恢复了平静，心中一片澄明。既早对这一关内容有所预测，他怎会没有防备？

不过，君非奕的状态似乎有些不对劲，谢修凡不觉多看了他一眼，只见他一动不动地紧盯着石门。

谢修凡不敢以神识直接探查，以免被他发现自己强大的元神，于是走到他面前细细观察。只见君非奕脸上有黑气升腾而起，谢修凡心头一惊：“三师兄？”

没有回应。

谢修凡这才放心大胆地以神识查探，很快，他发现君非奕右腿之上有血迹渗出，原来是在第一关与天魔战斗之时受了些轻伤。

而这伤口处隐约附有黑气，这些黑气正在扩散至君非奕全身。糟了！这黑气很显然正是魔气，若是君非奕在这个时候走火入魔，而他谢修凡此刻又正与君非奕在一起，岂不是头一个倒霉的就是他谢修凡了？

谢修凡立刻施展复春术，分别数道青芒打入君非奕体内，阻止魔气继续扩散，并设法将其驱出。

在他这木系真元的作用下，君非奕身上的伤很快痊愈。只是这魔气却还仍留在他体内，一时还无法彻底驱除干净。

谢修凡正要继续施展第二道复春术。然而，那魔气怎能容忍自己就这样被驱除？

就见君非奕忽然动了，转过头来，紧紧盯住他。谢修凡被他的目光一惊，只见他目中充满血丝，通红如血，其中燃烧着雄雄怒火。

忽然间，君非奕便一剑向他斩落。这一剑来得好快，谢修凡甚至还没反应过来，剑气便落在了他头上。

这一刻，谢修凡忽然有种错觉，仿佛又回到上一世时，被那结丹老者追杀时的情境。死亡的阴影倾压下来，将他整个人淹没。

然而，就在剑气将要即身之际，却见谢修凡周身出现一道透明屏障，将这剑气挡了下来。谢修凡险死还生，正自松了口气，却见又是一道剑气落下。

他顿时心沉了下去，能挡过第一剑，那这第二剑还能挡下吗？

他正心头绝望，可那道透明屏障却再次出现，将剑气挡了下来。第三剑也仍是如此被挡下，谢修凡彻底松了口气，看来这洞府试验之中，竟是不允许互相伤害的，这样一来，他便放心了。

此时，忽然，君非奕眼中开始出现挣扎之色，略略显现出几分清明，手中除恶剑也凝而不发，微微颤抖。谢修凡微感讶然，神识一扫，发现他体内魔气原来已经彻底散去。

这是怎么一回事？明明方才他那复春术，并未能彻底驱除魔气，为何此时他体内魔气却又自行散去？

谢修凡正自想着，却见君非奕彻底清醒了过来，他收起了除恶剑：“抱歉，刚才……”

“没事。三师兄，你体内的魔气怎会自行散去？”谢修凡比较在意的是这一点。君非奕方才举动并非出自本意，乃是受到了魔气以及四周愤怒之意的控制，谢修凡跟他这个走火入魔、失去理智的人计较，有那必要吗？

“这魔气为天下至秽之气，本身便为我所克制，它妄想控制我，自会被消灭。”君非奕淡淡道。

“原来如此。”谢修凡沉吟片刻，略略有些明白过来。君非奕本身秉持正义，而魔气却是至邪恶至污秽，二者是截然相反的，仅仅那么一丝魔气，便想要控制君非奕，那可能吗？

二人这才得空去观察第二关的情形，只见前方是一片旷野，没有人烟，没有草木，唯见漫天尘土。

君非奕道：“去第三关，且看它是忧，还是哀。”

“嗯，好。”谢修凡点点头。

二人当下一起往前走去，然而，没走多远，谢修凡便是在前方看到了一幕景象。父亲谢承天正与一个结丹老者打斗着，不，这并不能说是打斗，而是那结丹老者一味羞辱戏弄父亲，轻描淡写地打压他，贱踏他。

这个结丹老者，正是前世杀死谢修凡的那位！

父亲！谢修凡心中油然而生一股怒火，便要冲上去与那结丹老者拼命。

然而，一只手伸出，按在了他的肩膀之上，谢修凡一时再也难以前进分毫，他不由愤怒地大吼：“放开我！让我去救我父亲！”谢修凡浑身颤抖，咬牙切齿，愤怒地瞪向拦下他的君非奕。

“你眼中所见只是幻象。你还想拿到这洞府中的传承吗？”君非奕道。

谢修凡一呆，忽然清醒了过来。对，没错，他不能轻易被幻象所迷，只有这样，他才能拿到洞府中的传承，以后才会更加强大，才有可能去改变命运，让父亲和自己避免杀劫。

“我明白了，多谢。”谢修凡恢复了平静，不再去看四周不断生出来的各种幻象，只谨守心神，默默继续往前走。

其实，君非奕当然也看见了幻象，而他所看见的幻象则与谢修凡不同。不过，经过刚才的教训，君非奕却是心中警惕非常，立刻就明白这是幻象，于是视而不见，不加理会。

不久，他们走出了这片旷野，前方并没有什么石门，离开旷野，他们便来到了一片坟场之中。

谢修凡不由微怔，这片坟场荒寂萧瑟，坟头均是长满枯草，显然已久久无人供奉，墓碑之上隐约可见字迹。谢修凡神识一扫，忽然在其中一座墓碑上，看到了父亲的名字。

谢修凡不由一怔。

旋即，他感觉到无尽的悲伤之意袭上心头，竟忍不住想要痛哭失声。

而君非奕也在一座墓碑上，看到了妹妹的名字，看到了宗主唐云沛的名字，看到了许许多多熟悉的同门的名字。

这些人死后，只能凄凉地长眠在地下，没有人供奉，也没有人祭拜。

四周弥漫着悲伤之意，侵袭上他们的心头。

君非奕面无表情道：“又是幻象。去下一关。”

谢修凡这才回过神来，开始谨守心神，不再去看四周景象。

经过这七情之试，他对自己加深了不少了解，原来，他一直都没从上一世的阴影中缓过来，那数年之后的死劫，如同沉沉大山一样压在他的心底，令他无法得到解脱。

这就是他此刻最大的弱点，不能再这样下去了。否则，长此以往，这必将会成为心魔，使他在进阶中困难重重，甚至是走火入魔。

谢修凡这样暗暗提醒着自己。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十九、七情道境（六）
                            

                                                        

                            

                            就在这座洞府的某处地方，一个男子赤足坐于地上：“可惜的是，不是儒修，主人啊，看来我还需继续在此守候下去了。不过，这对师兄弟感情倒是不错，试炼中居然不但没有互相算计，反而互扶互助。且让我看看，你们能否通过这样的方式，顺利通过剩下的四关。”

这男子相貌美而近于妖，脸上似有光华晕生，黑发如同锦缎倾泻而下，映得他所穿白衣光泽流转，有灵光若隐若现。只见他神态端庄祥和，面上微含浅笑，凛然不可侵犯。

“下一关，是惧。”随这男子的声音落下，就见幻境之中，谢修凡与君非奕走出了坟场，

对于这男子的观察，谢修凡与君非奕均是一无所觉。

待走出坟场以后，谢修凡便觉四周景象再次变换。他只觉自己回到了极其熟悉的场景中，这里分明是上一世他死去的地方，而此刻，身后那结丹老者正在极快的欺近，死亡阴影笼罩在他的心头。

谢修凡一怔，立刻明白这必是幻境，他忽然回转身来，直面那结丹老者。就在方才，他便明白了自己的弱点所在，此时此刻，这幻境竟依然妄想用这种招数对付他，可笑。

上一关是哀，那么这一关是惧。很显然，这座洞府当初的主人，是一名儒修。

既明知心中还存有恐惧，那么，他所能做的，就是去直面恐惧的来源，直至心中再无惧意！

那结丹老者转眼便已逼近，袍袖一挥，无尽利芒向谢修凡激射而来。

既明知是幻境，谢修凡眼也不眨，站在原地不动。此刻的他，与这结丹老者实力相差甚大，既不可能胜出，那便坦然承受，难不成在这幻境中他还能死去不成？

紧接着，他便觉浑身一震，巨痛感袭来。等再定睛看时，他的尸体已经躺在了地上，但他却依然还存在着，还能够思考。

他围着自己的尸体转了转，眼睁睁看着那结丹老者搜遍他的全身，没能搜到玉佩后，愤然离去。

谢修凡一呆，没有玉佩？难道这幻境中的场景，竟不是上一世，而是这一世吗？这一世，他依然没能逃过死劫，但也再没有那位前辈助他重生。

他忽然心中如同明镜般，不错，这也正是自己所惧怕的，惧怕着自己无能为力去改变未来。如果十年后，他仍然还是会死，那该怎么办？

谢修凡坐下来，呆呆看着自己的尸首。

如果还是会死，应当如何是好？直面死亡？他真的可以做到吗？不，不对，他还有时间去改变，如果努力了以后，仍然还是会死，那他也怨不了谁，只怪自己太无用，那么，还有什么需要惧怕的？

没有！根本没有！他尽力而为即可，死则死矣！

这个瞬间，眼前这一切忽然消失了，取而代之的，是当时在第一关所见的景象。

一道长长的阶梯不知通往何方，两侧是无尽的深渊，一旦跌落下去，便将被无数的域外天魔所吞噬。

不过，这四周所充斥的，是无尽的恐惧，而并不是喜悦。是想利用之前几关的经历，让他们在这一关万劫不复吗？

谢修凡转头一看，就见君非奕面有沉吟之色，正紧盯着前方那长长的阶梯。

谢修凡道：“三师兄，这一关放慢速度，应当不会再被天魔所伤。”

君非奕点了点头：“走吧。”

二人当即走上阶梯，走上去的瞬间，便见两侧深渊中，探出无数的域外天魔，纷纷向阶梯之上的他们奔涌而来。凄厉刺耳的魔音直达他们的心神，震得他们元神颤动，而这时，恐惧之意又如同潮水般弥漫而来。

谢修凡不由脸色微变，只觉寒意透体而过，毛骨悚然。

域外天魔由魔气聚合而成，所谓魔气，即是各种邪念与恶意，被这些魔气所染，便必然会走火入魔。而走火入魔，岂不正是他们这些正道修仙者所最惧怕的事情？

谢修凡与君非奕不一样，他可不认为，自己若是染了魔气，可以像他那样自行恢复过来。谢修凡正打算祭出玄木盾，就见君非奕剑气横扫而出，将两侧逼近的天魔击杀。

然而，这些天魔竟是杀之不绝，每当有旧的死去，便有新的天魔继续化生出来，伸出爪子欲将他们拖下深渊。

“三师兄，这里是禁空的吧？”

“不错。”否则，直接御剑飞上去，君非奕在第一关时，也不必顺着阶梯往上冲，导致不慎之下受了伤。

此时此刻，君非奕面色沉着，殊无惧色。他将谢修凡拉上，除恶剑划下，只见他们四周顿时出现无尽金色剑气，将二人护于其中。

紧接着，君非奕便如第一关那般，极快地向上方冲去。前方阶梯之上，早已爬满了天魔，正在张牙舞爪地等着他们。但君非奕不管不顾，一味直往前冲。

沿路攀爬上来的天魔纷纷被他们四周剑气所伤，而相应的，这些剑气也很快便变得稀薄无比。君非奕只能不断挥剑加强剑气，可这样毕竟是极耗真元的，不过片刻，君非奕便是脸色发白，而这时他们不过才前进到阶梯一半的地方。

前方还有一半的路程，君非奕服下了归元丹，这归元丹可回复真元，适合筑基修士使用。他所用的是上品归元丹，足以使他多支撑片刻。

但是，即便有这丹药相助，依照此刻真元的流失速度，也仅仅最多使他抵达四分之三的地方，便会后继不力，真元的恢复速度跟不上消耗速度。

君非奕再坚持片刻，不得不收回了护体剑气，这种护体剑气太耗真元，所以一般而言，剑修是不会用这种保护手段的。

剑修的宗旨向来是以攻代守。只是此时天魔实在太多，前车之鉴在前，他实在不敢确定，自己能否能挡下所有袭击的天魔，使他们二人不为魔气所染，所以只好祭出护体剑气。

不过现在看来，他还是没能够支撑到尽头。接下来，他只能沿用之前的法子，尽量去击退周围天魔了。

谢修凡忽然道：“三师兄，你先上去，我随后跟来。”

君非奕一怔。

“若我猜测不错，这些天魔大部份都是冲你而来的，你保护好自己即可。至于我，我自有应对之策。”谢修凡解释道，“我至少有八成以上的把握。”

注意到谢修凡眼中的自信，君非奕不再迟疑，点点头松开手：“自己小心。”

谢修凡再次祭出玄木盾，此盾散发出青色光芒，将他整个人保护在内。

而一切果如他所料，随着君非奕冲上阶梯的更前方，绝大部份天魔尽数跟随他而去。只有极少数的天魔，向谢修凡发起了袭击。

这种试验，对于不同修为层次的人而言，必然难度是不一样的。因此，君非奕作为筑基中期修士，所要面临的阻碍自然远甚于谢修凡。

若君非奕仍是如刚才那般带着他，乃是有害而无益，只会使对方成为各自的拖累。

此时此刻，洞府中正紧密关注着这一切的白衣男子，摇头浅笑着赞许道：“不错，终于醒悟过来了吗？有的时候，互扶互助不但无用，反而只会使双方同时陷入险境。”

见君非奕犹如流星般远去，谢修凡也驭起御风术往上方跑去。同时，他祭起雷光刺，不断将逼近的天魔击退。

此时他独力面对这些天魔，无尽魔音刺入心神中，四周也充满了恐惧之意，随时将可能趁虚而入。但谢修凡保持心中空明，什么也不去多想，只将这些天魔当作普通妖兽，近则设法击退。

若是不慎受伤而走火入魔，那也只怪他实力太差，不自量力，没有什么需要恐惧的。

况且，四周灵气充足，他的真元恢复速度又是极快，只要玄木盾不毁坏，这些天魔便无法伤及他。相比较而言，剑修虽然爆发力极其可怕，但是无论是真元储量，还是恢复速度，都是略有不足。

不过片刻，前方追着君非奕而去的天魔，尽皆退回了深渊之中。整个阶梯之上，只剩下谢修凡一人，四面八方数百只天魔向他围堵而来。

甚至有数只天魔已经围上来，不断撞击他身周的青色灵光，意图将其击破。

谢修凡依然保持冷静，一边往前跑，一边祭出寒鸦壶，只见壶中喷吐出蓝色冰焰，一举将前方挡道天魔尽数击杀。

他见状不由暗暗咋舌，这寒鸦壶不愧为极品法器，其威力相比雷光刺不知强了多少。

当下，谢修凡将这寒鸦壶与雷光刺配合使用，天魔数量太多则用寒鸦壶，较少则使用雷光刺。

渐渐的，玄木盾受到的损坏越来越大，可通往下一关的石门也就在眼前了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十、七情道境（七）
                            

                                                        

                            

                            眼看还剩下最后十余丈路程，那寒鸦壶中所储存的冰焰，却是在这个时候消耗一空。谢修凡稍加犹豫，终于没有放出小火来，小火已经筑基，若是将它放出来，必然会引来大量天魔，谢修凡所要面临的压力将会极大的增强，那相当于自寻死路。

谢修凡只能尽自己所能，真元源源不断向玄木盾中输送而去，设法维持住周身青色灵光。

就在他抵达石门前之时，玄木盾终于彻底毁坏。谢修凡立刻极快地往身上拍下数张护符，就见青色灵光虽然消失，但几乎是在它消失的同一时间，数道光罩再次出现在谢修凡的身周，将其牢牢护住。

身后天魔发出不甘与怨毒的尖叫声，拼命地伸爪抓过来，想要阻拦谢修凡进入下一关。

转瞬，那数层数罩便被破去了两层，谢修凡不管不顾，立刻推开石门冲了进去。

等到四周魔音彻底消失，他才心有余悸地发现，他方才所祭出的那些护符，此刻已经全部被破去。但是十分幸运的，那些天魔也没有来得及更进一步，将他抓伤。

谢修凡长舒了口气，可这时他也不敢轻易松泄，谨守心神，向四周看了一眼。

儒道七情为喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，那么这一关，应当是爱。

喜爱、爱情、爱慕、爱恋……这是一种极为甜密的境界，但同时，它也如同罂粟般，令人深陷其中，意志瓦解，不愿醒来。

这一关是一条长长的过道，上方是幽深夜色，星月交相辉映，静谧而美好。两侧则是极高的金色墙壁，其上绘有各式爱情故事，情意绵绵，感人至深。而四周的意境，更是仿佛在诱惑着进入其间的人们，放弃一切，投入情爱的怀抱吧。

谢修凡只是目光一扫，便看见君非奕坐在旁边，正以手按住额头，眼中时而迷茫，时而清醒，挣扎不休。

谢修凡以神识稍加探查，发现他果然又是受伤了，这次他受伤更重，体内魔气滋生，正在试图控制他。在上一关时，君非奕毕竟所耗真元甚巨，后半段路程虽然不必再照应谢修凡，但他自己也是难以为继，能顺利走到这一关来，已经是极限了。

谢修凡摇了摇头，君非奕之所以受伤，与他不无干系，他若是视而不理，岂不是恩将仇报？可是，如果他出手，必然会惊动君非奕体内魔气，最终将其仇恨目标转移到自己身上来，他到底应当出手吗？

谢修凡正自犹豫不决，那些魔气仿佛感应到他的敌意，某个瞬间，谢修凡觉得自己似乎被什么盯了一眼，浑身毛骨悚然。

谢修凡心中暗暗一惊。

就见君非奕站起来，伸手抓住了谢修凡的双手，将他推至墙边按住。因为君非奕没有对他施以攻击，也没有任何恶意，也就没有出现护罩保护谢修凡。

只见君非奕眼中挣扎之色甚浓，但始终是魔气居上，就这么胡乱向他脸颊、嘴唇亲吻了下来。

谢修凡懵了，脑中有那么一瞬间，是完全空白的。如果不是先前曾在泾河那里有过相似见识，他这时只怕会惊傻了。从小到大，或许是他见识太短浅，一味只知道专心修炼，他就从没想到过还有这种事情存在。

按理说，那魔气诱君非奕深陷周围爱之意境，那么君非奕这时应是处于臆想之中，完全不知道自己在做什么。更有可能的是，他是将谢修凡误看作了其他人，所以才会对他做出这种举动。

可是上一世时，他明明没听说君非奕有过道侣，君非奕似乎一直都是孤身修炼，从不曾涉足过男女情爱。

那么这时，君非奕眼中所见到的，究竟是谁？如果他明知道眼前是谢修凡，还对他做出这种举动，那岂不是……谢修凡倒也不是厌恶这种事情，只是莫名觉得很是别扭。

谢修凡此刻双手被他按住，无法挣脱，只好以神识传音道：“三师兄，快醒醒！你不是以正义自居，绝不会受魔气所诱吗？不过才这么一点魔气，你怎么能向它们认输？！”

这种神识传音直达脑海深处，比他直接喊叫来得更加有效。

君非奕忽然一顿，眼中流露出挣扎之色，有一瞬间清醒了过来：“你是……五师弟？我……”他只清醒了一瞬，便眼中魔光暴涨，再次陷入了昏乱之中，迷迷糊糊道，“原来是你……我喜欢的人，是你……”

“……”谢修凡忽然心生不妙之感。

观君非奕的反应，谢修凡很快就推测出来，君非奕到底经历了什么。

初时君非奕应是根本不知道眼前的人为谁，在他眼中大约只是道模模糊糊的人影，分辨不清楚男女及身份面貌。而君非奕只是在魔气的引诱之下，对这道人影心生爱恋。等到君非奕方才稍稍清醒过来，看清楚眼前的人以后，才终于知道是谢修凡，这下糟了！

等君非奕摆脱魔气控制以后，这教他们两人日后如何相处？虽说他们都是修真者，追求天道才是各自的目标，但也不是完全绝情绝义，毫无感情可言，反而，还必须做到心无亏欠，使心境得到圆满，以免走火入魔。

罢了，等君非奕清醒过来后，再与他好好谈谈便是，必须要让他分清楚自己心中感受，明白自己只是一时受魔气所惑。不过，若是君非奕自己就能看透这点，那自然是再好不过。

谢修凡继续神识传音，试图让君非奕清醒过来：“三师兄，再这样下去，你会被从这里踢出去的！你还想不想拿到这里的传承？你难道要这样向那魔气认输吗？”

同时，谢修凡亦极力挣扎。但是，君非奕修为远比他高，谢修凡的挣扎不但无用，反而还被他压在了地上。

而在这处洞府中，那一直观察着他们的男子，摇头叹息一声，面露笑意：“这两个小家伙其实本来都可以通过考验，但阴差阳错，唉，谁教你们偏要互相帮助，这下可帮出麻烦来了。唔，这位体内的精元只剩下小半了，倒是这个年纪小的要强上一些，有望通过考验。”

谢修凡见自己的挣扎无用，只好停止动作，咬牙想了一想，神识凝成小剑，刺向君非奕的元神。

神识攻击一天之内只能使用三次，可这时情况危急，君非奕再不松手放开他，不但他无法继续进行试炼，君非奕也迟早会试炼失败，这神识攻击也只能在君非奕身上浪费一次了。

然而，就见君非奕身周忽然出现一道透明屏障，将这道神识攻击抵挡了下来。

谢修凡一怔，不错，在这里是无法互相攻击的，元神之上的攻击确实也应当被算在其内。看来，这道神识攻击是白白浪费了，谢修凡不由大感束手无策，暗暗头痛。

君非奕依然还牢牢按住他的双手，令他无法动弹，更不可能去施展复春术为他驱除魔气……等等，谢修凡忽然灵机一动，虽无法施展复春术，但他却可以利用这种情况，直接将自己的真元输送进去，然后利用真元同时刺激他各处穴位，想办法驱除君非奕体内魔气。

然而，就在此刻，那些魔气仿佛感觉到了他的想法，忽然间分出一小缕，自二人手掌相接处，进入了谢修凡的体内。

谢修凡一惊，随即感觉脑中昏昏沉沉，只觉那正与自己亲密接触之人，就是自己心中所爱之人。他不由心生愉悦甜密之感，这种感觉令人沉醉不已，只恨不能与对方水乳相融，合为一体。

他只觉好似飞升成仙了般，无论如何也不愿意醒过来，只想永永远远就这样下去。不过，他迷迷糊糊地想，为什么被压在下面的会是自己？这似乎有些不对。

而且，自己何时有了心爱之人？这心爱之人从何而来，又究竟是谁？这一切他一律不知，这也不对劲。

此刻，因体内魔气略略减少，君非奕终于恢复了几分清醒，一举将体内魔气彻底消灭。

原来，那些魔气因见机不妙，被迫分出一小缕，想要试图控制谢修凡，这简直就形同自取灭亡，就像是压死骆驼的最后一根稻草。可是，它们若不这样做，一旦被谢修凡成功驱除出去一小部份后，也会是同样的下场。或许，这些魔气也只是出自怨毒，想在最后被消灭前，给谢修凡一个深刻教训罢了。

君非奕彻底清醒以后，他所见到的景象，便是自己将谢修凡压在下面，两人衣衫不整，几乎即将赤诚相对。只见谢修凡面露沉醉之色，脸上带着喜悦的笑容，正脉脉含情地凝视着他，但又分明充满挣扎之色，想要凑上前来，却又迟疑不已。

谢修凡体内魔气毕竟不多，是以谢修凡还有些自己的意识。

君非奕面无表情盯住谢修凡看了会儿，挥袖打出一道剑气，将谢修凡体内魔气也一并消灭。

两人这才终于完全清醒相对，互相间面面相觑。

良久，君非奕松手放开谢修凡，整理凌乱的衣服：“抱歉。”

谢修凡无言地坐起来，将衣服拉上系好。最后时刻，他也被魔气所惑，其中感受难以抹灭。可这四周无处不充斥着爱之意境，他实在不敢往深处想，也更不宜在此时多说什么，以免再次被这种爱之意境所趁，当下道：“去下一关。”

下一关，是恶。

人有七情，喜悦，愤怒，悲伤，恐惧，喜爱，厌恶，欲望。

这厌恶之意或许能让他清醒过来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十一、七情道境（八）
                            

                                                        

                            

                            爱这一关应当并没有什么凶险，谢修凡守住心神，目光一扫，便谨慎地率先走在前面。君非奕则稍稍落后一步。

虽然两人根本没有真正做出什么，只是体验了一回爱情的滋味。但对于修真者而言，其实真正关键和致命的，恰恰正是这种感情上的体悟，若是处理不当，为此留下心魔也说不准。

一路顺利地走到长廊尽头处，推开门后，谢修凡率先入内，随后回头看向君非奕。

他与君非奕不一样，他被魔气所惑的那短短片刻，根本没意识到眼前之人究竟是谁。但君非奕却曾在期间清醒过来，心中清楚对方是谢修凡，也不知道他此刻是什么感受。

这第六关是恶。

四周充斥着负面情绪，令人心中烦躁不堪，甚至想要杀人放火，消灭这世间一切自己所厌恶的。

谢修凡有那么一瞬，竟也觉得眼前的君非奕十分令人厌恶。不过，谢修凡很快压下了这种负面想法。

一直以来，君非奕对他这个师弟都是仁至义尽，君非奕本人是很好的，上一关所发生的事情，那并非君非奕的本意。况且，最后的时候，谢修凡自己也尝到了被魔气所染的滋味，所以他心有戚戚焉，略略能够推己及人。

谢修凡定了定神，语气诚恳地对君非奕道：“三师兄，之前你两次受伤，其实与我不无干系，我也必须向你道歉。也怪我没有早一点提出分开接受考验，导致你我互相间成了对方的拖累。”

在第一关时，谢修凡甚至还没有来得及多想，便已经顺利抵达了第二关。接下来，又时时面对种种心境考验，谢修凡必须保持心中澄明，更不可能再去多想前事，以免心中杂念太多受到影响。直到惧那一关时，紧急万分的时刻，谢修凡才终于想到其实早该想到的问题，传承洞府中的考验，其难度根据修为而定，于是他提出分道而行。

君非奕本正在沉吟着什么，闻言向他看过来：“是我低估了你。”

谢修凡一怔，心下了然。恐怕在第一关时，君非奕就想到了这点，只是君非奕认为他是医修，实力应不会太高，所以才会处处出手相护。

谢修凡犹豫片刻，道：“三师兄，我们先去下一关，一切待通过考验再说。”

“下一关，是欲。”君非奕淡淡道，目光直视着他，“不必我说，你想必也明白。”

“……”谢修凡忽然莫名有些暴躁，闭了闭眼，压下心中情绪变化，他知道这是受到了周围厌恶之意的影响，“可以分开接受考验。不过，还是一起吧，刻意回避不敢面对，这没什么好处。”

君非奕点点头，率先往前走去，这回则换了谢修凡走在后面。

恶这一关，四周景色萧瑟无比，处于幽深的夜幕之中，这夜色浓如墨，其中潜藏着无尽的负面情绪，争先恐后地向他们奔袭而来。

往前走了不到一刻钟，忽然间四周景象蓦然变换。

他们竟是一瞬间穿越到了另外的场景，举目四顾，这里原来是一座宫殿。

殿内陈设奢华无比，充满了□□气息，屏风上，墙壁上，绣账之上，床上，无一不刻绘着春｜宫图。每幅图灵动无比，活色生香，旖旎动人，仿佛要活转过来一般。

紧接着，谢修凡便看见，一群男女从殿外纷拥而入，他们身着透明纱衣，有的开始跳舞，有的开始在他们面前表演活春宫。

谢修凡愕然，只觉大开眼界。他第一次见识到，原来，除了男女可以阴阳交汇，男男，女女，互相之间竟也存在着相似的事情。

谢修凡看在眼中，不知不觉竟有些头晕目眩，他连忙甩开脑中绮念，往前方看去。

这座宫殿宽敞无比，大得出奇，竟是望不见尽头，仿佛整个天地之间，就剩下这座充满情｜欲气息的宫殿。谢修凡回头看了君非奕一眼，只见君非奕脸色有些不正常，谢修凡轻咳了一声：“走吧。”

本来，所谓欲，应当不仅仅只是情｜欲，但这考验会根本他们自身而变化，所以这一关就变成了这样。

谢修凡其实比较幸运，之前在爱那一关，并没有直接经受君非奕所受到的冲击。他陷入迷乱中时，完全没有意识到，自己眼前的人是君非奕。等到他醒过来以后，才知道给予自己美好甜蜜之感的，竟然是君非奕。

可君非奕就不一样了，他勉强点点头，率先往前走去。

然而，越往前行，四周的男男女女便越多。这些人在他们所经过之处，以各种姿态诱｜惑挑｜逗着，时而有呻｜吟之声传入他们耳中。

走了才一半的路程，君非奕忽然抽出除恶剑，往自己左肩一剑刺下。除恶剑微微颤动，似乎在抗拒着伤害自己的主人。

谢修凡一惊，当即便要施展复春术，出手替他将伤势治好。

“不必！”君非奕立刻加以阻止。

谢修凡不觉盯住君非奕看了好一会儿。

君非奕收起了除恶剑，脸色略略恢复正常。只见他毫无痛苦之色，所走过之处，不断滴下鲜血。

二人继续往前奔跑。可越往前，那欲的气息便越是浓郁，它们如蛆附骨，如影随行，无时无刻不在渗透进他们的身体。

谢修凡渐渐也觉难以承受，意识开始有些迷迷糊糊，身体更是犹如置身火中，浑身衣服被汗水浸透。

正此之时，他忽然觉得自己被什么人抱住了，这个怀抱清凉无比，令人感觉十分舒服。

谢修凡立刻紧贴上去，恨不得同这清凉的存在融为一体。然而，他却又忽然猛的被推开，一下子跌倒在地上。

扑倒在地之后，谢修凡终于略略清醒过来，回头一看。只见君非奕正伸手按住左肩伤口，眉头紧皱，鲜血不断从指间渗出。

谢修凡稍一迟疑，便觉脑中又开始发沉，浑身热如火炉，只想求得解脱。

君非奕一边按着伤口，一边走上前来，将谢修凡从地上拉起：“抱歉，再忍片刻。”一旦彻底深陷在这情｜欲的影响之中，他们恐怕必将会试炼失败。

谢修凡只觉他的手清凉无比，昏昏沉沉地伸手握住，扑上去将君非奕抱住，便往他脸上亲去。但等碰触君非奕脸颊之时，谢修凡忽然猛的顿住，眼中略略恢复了清明，他狠狠往自己肩上拍了一掌，暗骂自己糊涂。

人怎么能够受单纯的欲｜望所控制？君非奕可以做到的事情，他也没什么不能做到的。

谢修凡只觉胸口剧痛，哇的吐出一口血来，但旋即，体内的木系真元便开始恢复他的伤势。

见状，君非奕并无异色，只是将他拉上，极快地往前飞掠而去。

只过得片刻，谢修凡体内伤势大致好转，他不得不取出了金钢匕，往自己肩头刺下，也不□□，就让它留在伤处。

他体内的木系真元不断替他恢复伤势，但由于那金钢匕还留在他伤口处，所以并未能彻底将他治愈。

有的时候，拥有如此强大的恢复力，这也并非是一件好事啊。

再等片刻，他们终于看到了宫殿的尽头。

只见前方又是一扇门，君非奕伸手将其推开，二人一同离开了这座宫殿。

随着走出宫殿，四周终于彻底恢复清净，也不再有任何情｜欲的气息。此时此刻，他们就站在一间石屋之中，这似乎是间会客厅，有简单的桌椅陈设。

看来是终于通过考验了，谢修凡长舒了口气，将金钢匕□□收好。同时，他飞快地掐出数道法诀，两道青芒同时落在自己和君非奕的身上。

复春术加上体内的木系真元，谢修凡的伤势很快好转，而君非奕的伤势也开始痊愈。只是二人均流了不少血，尤其是君非奕，此刻君非奕脸上毫无血色。

“三师兄，我们先去洞府中转转看吧。”谢修凡提议道，“其他事情，我们稍后再议，如何？”

随着谢修凡话音落下，便听到一个声音响彻周围：“恭喜二位通过考验。可惜，你们二人均非儒修，按照规矩，你们二人只可各自在此取走三件东西，便会被此洞府传送离开。”

谢修凡一怔，虚行一礼，道：“敢问前辈是？”

“呵呵，我并非这座洞府的主人，此洞府的主人是丹青居士，他早在数百年前，便已经辞世。而我则是他的灵兽，丹青居士在临坐化之前，主动解除了我与他的契约，还了我自由，我这才能够活到现在。丹青居士昔年感悟七情道境，眼看只差最后一步进入元神期，却终于因寿元大限已到，遂在此坐化。他留下这座洞府，希望将自己对天道的感悟传承下去，但你们二人并非儒修，所以也无法继承他的传承。”这男子的声音十分和悦，娓娓道来，“不过，丹青居士昔年行走天下，他的遗藏之中不乏各类天材地宝，必不会令你们失望。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十二、七情道境（九）
                            

                                                        

                            

                            “多谢前辈。”谢修凡当即拜谢，能够拥有如此灵智的灵兽，多半至少有元婴期的修为，不可得罪。

“从会客室向左走，再往右，有五间石室，分别是藏珍阁、藏书室，灵药圃、灵兽室、丹药房。切记，每人只可取三件。”

谢修凡再次谢过，便同君非奕向这男子所指的方向走去。这洞府并不存在任何危险禁制，二人十分顺利地抵达目的地。

只见前方果然依次有五间石室，君非奕道：“藏珍阁。”他率先走向那藏珍阁，将门推开，神识一扫，手持除恶剑，走进其中。

谢修凡紧跟着走入其中，只见这藏珍阁中，四面以及正中央均设有石台，石台之上摆满了各类奇珍异宝，它们均是灵光四溢，令人见之便不觉心动。

君非奕只略略扫了这些石台一眼，目光便落在墙壁上悬挂着的一幅画卷，只见此画十分普通，小桥流水人家，并无任何灵气散逸出来。但是，若仔细看，竟见画上河水中，竟有几只正在游动的鱼。

君非奕沉吟片刻，走过去将此画卷收起。

室内再次响起那个男子的声音：“此画是丹青居士所画，其中有我融入的芥子空间，虽然不大，只能算是残次品，可在这吴越国应是十分少见，足够你们这些低阶修士使用了。”

“空间神通？”君非奕道。

“不错，我的本体为九命灵猫，拥有空间神通。”那男子答道。

君非奕点点头，不再多言。

与空间神通相对应，人类修士亦可领悟空间道境，这种道境不太容易领悟，掌握了以后的好处是不易被杀死。但是，万物皆有其克星，这也并不是说它便无法破除，芥子空间毕竟较为低级，在真正强大的修士面前，即使此类修士藏入虚空中，也依然可将其从虚空中拉出杀死。

而像他这样的剑修，当修炼到一定境界，一剑斩破虚空，那也是完全可以做到的――这即是一剑破万法的境界。

这时，谢修凡正在盯着石台上的一柄木剑看，他所想的，还是如何增强自己的战力，以弥补自己的不足之处。对于他而言，如何活下来，这才是至关重要，至于辅助宝物，待实力增强以后，自有机会获得。

那画卷中芥子空间固然可以藏人，但是，一旦将画卷毁去，岂不是要被活活困死在其中了？

不过可惜的是，这木剑虽好，但品阶太高，是一件法宝。以他现在的修为，却是无法使用。

“这柄木剑可增幅三倍攻击，弥补木系功法的不足。其实，在藏书室中，有一卷《炼器密录》，其中记载有如何炼制此类法宝的方法。”

谢修凡顿时眼睛一亮，大为心动：“多谢前辈提醒。”虽不学炼丹，但他可以学习炼器，日后自给自足，岂不是正好适合他？

在归一剑宗之中，也有弟子专门学习炼器，不过那基本都是锻剑，并不重视其他各类武器。因此，谢修凡一直也没想过要去学炼器，直至此刻得这妖修前辈提醒，才终于有些心动。

谢修凡又往四周看了眼，沉吟道：“三师兄，我去藏书室看看。”

“好。”君非奕点了点头，目光一扫，未取其他宝物，也跟着他来到藏书室。

一进入藏书室，谢修凡立刻一枚枚玉简查看起来，这些玉简之上都设有禁制阻止查看，只能得知其大概内容简介。

不多时，谢修凡便找到了那男子所说的《炼器密录》。而君非奕也从中拿起一枚玉简，这枚玉简中记载有功法《浩然养气诀》。这本功法甚是神奇，竟提出气亦可修炼，并由此原理引申入正气修炼之上。

那男子的声音再次响起：“一般而言，儒修滋养自身正气，需得依靠修身养性，多行善事，日积月累。而这部《浩然养气诀》固能使人走捷径，但往往捷径会比寻常路凶险许多。若你自己压制不住体内正气，便会受其反噬，务须谨慎修炼。”

君非奕只点了点头，表示心中明白。

谢修凡查看了一遍其他玉简，没找到自己所需要的，于是离开藏书室。灵药与丹药均非他所求，谢修凡直接来到灵兽室中，可这灵兽室却是空空如也，什么也没有。

“这其中灵兽早已尽数被我放走，不必多看了。”那男子道，“倒是灵药圃中，颇有几株千年灵药。而丹药室中，也有些罕见丹药。”

谢修凡忽然问：“敢问前辈，不知可有根治本源受损的丹药？”

那男子答道：“唔，这倒是没有。丹青居士所留丹药，多为可辅助进阶的丹药。”

谢修凡不由流露出失望之色。

“五师弟，相信你自己，专心提升医道造诣。”君非奕道。

谢修凡沉默片刻，点了点头。他不是不信自己，只要给他时间，他相信自己必定可以治好父亲。可是所剩下的时间已经不多了，而修炼又需循序渐进，根本是急不得的。

想到此处，谢修凡忽然看了君非奕几眼，在上一世谢修凡死去的时候，君非奕正好刚刚结丹。也不知他是否可以应对那结丹老者，若到时将君非奕引去紫元仙城，以君非奕的性格，见到同门遇险，必然不会袖手旁观，何况，他们现在互相间关系也还不错。

谢修凡当即决定将这也列为对策之一。当然，他所努力的重点，仍然是提升医道造诣，设法将父亲的伤治好。

那妖修男子忽然轻咳了声，提醒道：“如果想炼制可增幅攻击的法宝，其中一样较为少见的特殊材料，这在吴越国中应当是没有的，不过好在丹青居士颇留了一些放在藏珍阁中，应是足够你使用。”

谢修凡一呆，心下了然。不错，像这种较为特殊的法宝，其中必然会有特殊材料，这倒并不意外。他当下破开《炼器密录》上的禁制，飞速查看了一遍，得知那种关键材料叫做海心沙。

这海心沙他可是闻所未闻，谢修凡不由露出狐疑之色：“敢问前辈，这海心沙除了这洞府中有，还可从何处获得？”

那妖修男子答道：“那是丹青居士在落月湖修真界中所得。”

“多谢前辈告知。”谢修凡感激道，当下回到藏珍阁中，从那些天材地宝中找出海心沙，将其一并收入储物袋中。

接下来，二人还各有一次取得宝物的机会。面对着满室琳琅宝物，谢修凡一时犹豫起来，不知应当取什么好。

不过，炼器之时，少不了需使用炼器炉，谢修凡的目光落在了那仅有的两只炼器炉上。

这两只炼器炉各有特点，其中一只本身便可提供三昧真火，但品级相比另一只则略有不及。当结丹以后，大多数修士所孕育出的丹火，便正是这种三昧真火。

谢修凡稍加沉吟，选中了那只紫色炼器炉。这只紫色炼器炉小巧精致，呈六角形，紫中隐含暗金色，其上镶刻有法阵，这便是那只可提供三昧真火的炼器炉――紫金炉。

不过，谢修凡也不急着将这紫金炉取走，扬声道：“我二人受丹青前辈馈赠，心中实在感激不尽，不知我们可为前辈做些什么？”

“只需将此洞府现世的消息传出即可。原本那洞府外的禁制，只有儒修方可畅行无阻，不过我也明白，吴越国中剑道盛行，儒修较为少见，只能姑且凑合了。”

“前辈，冒昧一问，丹青居士既为儒修，不知为何却选择在此留下传承洞府？”这一点令谢修凡十分疑惑。

“吴越国是他的故乡，所以……大限到来之前，他才会选择在此地坐化。”那男子长叹了口气，语气略显萧瑟。

“前辈请节哀。丹青前辈转世以后，或许还会再有机会踏上仙道。”谢修凡道。

“呵，倒无需你劝慰。”那男子催促道，“你们二人尽快取宝，我即刻将你们传送离开。”

谢修凡回头看了君非奕一眼，又道：“前辈，晚辈斗胆，不知到时可否将我们传到外面那悬崖下？”

“可以。”那妖修男子答道。

谢修凡这才放心地取了那只紫色炼器炉。而君非奕稍加迟疑，目光掠过那柄木剑，视线又终于落到一只葫芦之上。

那木剑确实品阶太高，即便他取了，谢修凡也无法使用。而等谢修凡达到结丹期，恐怕早已经可以炼制此类法宝，既如此，这木剑取之无用。

君非奕终于拿起那只蓝色葫芦。

随后，二人只觉一阵天旋地转，等再定睛一看，果然已经离开了那座洞府，而四周正是之前那崖底。

这只蓝色葫芦叫做储灵葫，可储存真元，正好能够弥补剑修在真元储量上的缺陷。之前，若是君非奕有这只葫芦，便不至于那般后继无力。

“小凡，你可总算出来了，里面的坏蛋没把你怎样吧？”谢修凡的身影才刚刚出现，他的脑海中便传来太岁急吼吼的询问。

谢修凡不觉露出笑容：“你说的是那位妖修前辈么？他倒并未为难我们。”

“五师弟，我们即刻回平沧城。”君非奕将储灵葫收起，道，“你那只太岁如何处理？”

“啊！小凡，你师兄是大坏蛋，你可千万不能听他的，不能随便把我处理掉。”太岁十分委屈地抱怨道。

谢修凡走过去蹲下，对着太岁问道：“我们要回平沧城，你若是跟丢了怎么办？”

“那你把我装到你那个放东西的袋子里去。”太岁委屈道，“我就勉强凑合凑合了。”

谢修凡看了看自己的储物袋，伸手摸了摸太岁的顶心：“那便委屈你了。”

忽然，君非奕递过来一幅画卷，道：“借你一用。”

“三师兄，这……那便劳烦三师兄带着它，我相信三师兄的为人。”谢修凡退开一步，叮嘱太岁不可反抗君非奕。

君非奕展开画卷，掐诀将太岁收入画中。只见太岁进入画卷中，愣了好一会儿，便一头钻进土中去了。

君非奕将此画卷起，收入怀中。

“多谢三师兄。”

“不必谢。走。”君非奕将谢修凡带上，便御剑飞向高空。

以君非奕的速度，还需数天方能抵达平沧城。谢修凡抬头看了看天，不觉回想起先前七情道境中的经历，不管怎么说，还是解释清楚为好，他想了一想，开口道：“三师兄，先前在爱那一关，你后来知道是我，对吧？”

除恶剑忽然一震，两人几乎从高空里栽落下去。谢修凡惊出了一身的冷汗，眼见要跌落下去，发自本能地抓住君非奕肩头衣服。而君非奕则也立刻反手将他往身边拉，并极快地重新恢复了对除恶剑的控制，平稳地继续往前飞行。

谢修凡：“……”谢修凡微微闭上眼睛，完全不知如何继续往下说了，观君非奕的反应，他怎能看不出端倪来？若君非奕当真不在意前事，便不会有这样大的反应了，麻烦啊。

这个时候，两人姿势略有改变，谢修凡几乎是被他半搂半抱着，但谢修凡自己还没有太意识到这点，仍在思考着应对之策。

他们毕竟是同门师兄弟，为此翻脸也不妥，一直晾着这件事情更是不妥。到时闹出什么麻烦了，他们二人自讨苦吃不说，师父也会有所责备。

尤其是，经历那件事情后，他再看见君非奕，总有种格外别扭和古怪之感。不过，作为修真者，应当直视自己心中的感情，使自己心无亏欠，心境圆满，一味回避只会酿成大祸。

只听君非奕淡淡回答道：“不错，我知道是你。那么你呢？”

“我……”谢修凡略有些尴尬，定了定神，睁开眼来，但这一看便正好对上君非奕的视线，二人相视片刻，谢修凡移开视线，“清醒过来后才知道。三师兄，你……是怎么想的？”

“我？我能接受。”

谢修凡一怔，不觉多看了君非奕几眼：“接受什么？”

“接受你。”

谢修凡：“……”

“不过，你修为尚低，年纪也还不大，待你筑基以后，再提此事不迟。”

谢修凡默然片刻，硬着头皮道：“三师兄，你的意思不会是……”明明他的本意，是想办法化解先前感情，让二人再无任何隔阂，回复到正常的师兄弟关系啊！

“不错，有何不可吗？”

“……三师兄，你不如再考虑考虑？仅仅只因为爱那一关的经历，你便作出如此草率决定……”谢修凡继续劝解道。

“不草率。你在七情道境中的表现，越到后来便越令我欣赏……如果有谁能够始终跟上我的脚步，我想你是一个。”

“可我是医修，医修中能够结丹的，比较少见。”谢修凡硬着头皮继续试图劝说。

“这其中原因，你应比我更清楚。在南荒十三国，修为最高也只能达到结丹后期，结丹真人的数量不但极少，更是极为爱惜生命，不会轻易涉险，更不会愿意将自己的性命交于他人之手。可医修若要进阶，则必须医道造诣有所提升方可，既然这些结丹真人不给他们机会治疗，这些医修闭门造车，又如何能够进阶？”君非奕神色肃凛道，“而若是前往其他修真界，以这些医修自身的实力，其中又是凶险重重。在南荒十三国，那些最终能够进阶到结丹期的医修，要么是运气，要么……五师弟，只要有我在，你就不必担心无法进阶。”

一切正如君非奕所言，炼气期时医修仅可治疗普通伤势，当达到筑基期以后，才可治疗绝症，或是筑基修士的本源受损之伤。而这时若想要医道造诣有所突破，进阶到结丹期，唯一的选择便是从结丹真人身上着手，治好一位结丹真人的本源受损，可筑基修士中本源受损的已是不多见，更哪有那么多本源受损的结丹真人？

当然，像谢承天那样被天雷所击伤，而导致本源受损，则比较特殊。关于这点，谢修凡目前还并不知道。

“三师兄，多谢你的好意，不过……”

“不必担心亏欠于我。有你这个医修在，日后我挑战他人时，便再也不必有后顾之忧。我将性命交到你手中，而你则将进阶之事交给我，你我互不亏欠。”

“……”说得容易，可能做到却难。否则，每个剑修都与医修搭配合作，岂不是双双受益？可有哪个修真者真敢将性命交到别人手中？又有谁真敢将进阶希望交到别人手中？况且，每个人的修行途中，所遇到的疑难必然多种多样，又哪里会是那么的简单？

君非奕固然是正人君子，值得人信赖。不过，谢修凡还是更愿意去相信自己，其次父亲。

“三师兄，有的时候，这或许可行，但并不是万全之策……”

“当然，很多时候，你必须依靠自己，这是无法避免的。至于我的提议，不妨试试。”

“……好吧，容我考虑。”谢修凡点了点头，这时却是猛然发现，自己似乎不知不觉间，被绕离了原本的初衷，于是不确定地道，“所以三师兄你的意思，是要和我……在一起吗？”

这……这也未免……好吧，谢修凡觉得，自己还是无法想象。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十三、筑基前奏（一）
                            

                                                        

                            

                            “不错。”君非奕给予了肯定的回答。

“……”谢修凡看了看君非奕，蓦然想起，自己曾在欲那一关，见识过男男□□。而再对照君非奕，他稍加想象了一下，顿觉无法接受。

并不是说君非奕长相不好，其实君非奕面容冷峻，十分英俊。况且，于修真者而言，外貌美丑其实并不重要，这毕竟只是皮相而已。可君非奕是与他一样的男子，从本能上来说，谢修凡当然还是更偏向去接受女子。

但……好吧，权当是他眼界太狭隘，相比君非奕多有不及，其实是男是女也并不重要，可君非奕哪里像是愿意屈居人下的人？那么由他谢修凡居下？哦，也不行。

谢修凡想了想，实在难以决断，索性不再多想。

算了，姑且顺其自然，随心而为即可，为这种事情而思虑太多，未免庸人自扰。

修行才是大事，其他诸如此类，都是无关紧要的小事。

谢修凡定了定神，这才发现，自己几乎完全被君非奕搂在怀里，于是商量道：“三师兄，我们换个姿势如何？”

“好。”君非奕却也不为难他，稍稍松手，容谢修凡自行站好。

这回换了谢修凡在前，君非奕在后。谢修凡皱了皱眉，莫名有种骑虎难下的感觉。

接下来这一路上，君非奕并没有做出任何不当之举，依然对他这个师弟很是照顾。不过，也许是因为经历了之前的事情，谢修凡总不由自主觉得这种照顾之中，未免暖昧之意太重。

数天后，他们便抵达了平沧城，直奔君离忧所住的小院。

一年多未见，君离忧依然瘦小苍白，看上去十岁左右的样子。她见到谢修凡到来，高兴非常，欣喜道：“小哥哥，你可总算被找回来了！哥哥为了找你，可是花了好长时间，都快搜遍了整个吴越国呢。”

“……是吗？”谢修凡瞥了君非奕一眼，转开话题，“我来此是为了替你治疗，事不宜迟，这便开始吧。”

“好啊。”小姑娘得知自己终于有望被治好，当下心中欣喜不已，也忘了再谈及其他。

当下，由兰萍将君离忧扶回房中，而谢修凡则再次为她诊脉。君离忧的病果然略有恶化，看来，若是再不加以治疗，她多半撑不过一年时间了。

谢修凡不觉眉头紧皱。

见谢修凡露出如此神色，君离忧连忙宽慰道：“小哥哥，若是治不好，那就算了，你不用太在意。”

“别担心，一定可以治好。”谢修凡一时陷入沉思之中。依据凡人医书所云，对于这种症状，应当如何缓解呢？

君离忧的五脏六腑，乃至全身脏器几乎全部枯竭，若不是仗着有灵气为她续命，她根本不可能活到现在。

那么，应当设法缓解她所有病源。可是，以他现在的能力，还不能在施展复春术时，将木系真元分化出太多。

君非奕目不转睛地紧盯住谢修凡，眉心紧蹙。

过了片刻，谢修凡忽然有所动作，他取出那套穿心针，这穿心针一共二十四枚，这是他头一回打算二十四枚同时用出。

那么，就只能依靠穿心针了，施展穿心针时，必然会有木系真元附于其上，正好能够加以利用。

谢修凡微微闭上眼睛，思考了一下最合适的施针步骤，当下开始掐诀祭出穿心针，只见二十四枚穿心针同时激射而出。

君离忧吓懵了，但心中明白谢修凡这是在为她治病，于是赶紧闭上眼睛。

君非奕则仍然立于原地未动，一瞬也不瞬地紧盯着谢修凡的动作。

就见那穿心针在刺入君离忧全身二十四处穴位后，又即刻收回，再刺入另外二十四处穴位于。生机之力在穴位的作用之下，慢慢渗透进入君离忧的体内，并不再立刻散逸开去，开始为君离忧注入几缕新生的生命力。

这个瞬间，谢修凡正觉体内灵力流失大半时，却感觉到修为竟是一下子颇增加了些。谢修凡不由心中一沉，收针看了看君非奕。

超出自己能力治疗此类病症，能够获得大量的修为。即便这次可以隐瞒过关，那么下一次呢？看来，必须要寻找到在高阶修士面前，隐瞒修为变化的方法啊。

日后为了进阶，他还需要遇到这种类似事情，若是瞒不住修为变化，必然会引人生疑，他也无法向对方解释。

关于隐藏修为，倒是有一种敛息术，这种法术比较寻常，几乎每个修真者都会。但是，这种敛息术效果有限，因其原理是依靠元神去隐藏修为，所以，在元神比自己更强大的修真者面前，是瞒不住对方的。

他现在的元神境界虽然是筑基初期，但在君非奕这个筑基中期修士面前，他根本就瞒不过对方。

而以后随着他的进阶，这种初期的元神优势也将会越来越小，必须要找到修炼元神的方法，或是寻找到更好的隐藏修为之法。

谢修凡沉吟片刻，商量道：“三师兄，这里灵气稀薄，不如带她返回宗门。我担心我在施针过程中，因真元不够而后继无力。”治疗君离忧必然要花去不少时间，若是在宗门内为她治疗，每天治疗一小会儿，其他时间全部用于修炼，那么，到时他修为的增加，便不是那么难以解释了。

“好。”君非奕不疑有它，直接应下。

“哥哥，是回我小时候住过的地方吗？我都已经不记得那里了，只记得有很多的山，好多好多的仙人。”君离忧脸上流露出神往之色。

君非奕点了点头，一挥袖，君离忧顿时晕了过去。君非奕伸手将她抱在怀中，便与谢修凡一同向外走去。

“君道友，又见面了。”忽然间，一个清朗的男子声音传来。

谢修凡心中微惊，却不敢轻易放出神识探查，对方显然是筑基修士。他目光一扫四周，未能看见任何可疑人等，显然那筑基修士只是遥遥以神识传音，并不在左近。

“袁道友。”君非奕面无表情，不假辞色。

“君道友，你放心，我不是冲你而来。只是来问问你这位师弟，有没有兴趣去接受吴越国皇帝陛下的封赏。哈哈，当然，我也只是问问，我想以令师弟的身份地位，应不会屑于此。”

君非奕冷冷答道：“不错。”

“君道友，你这位师弟都还没发话，你又何必急着替他回答？”

谢修凡虚行一礼，道：“请前辈见谅，并代为谢过那位陛下的美意。只是我们师兄弟二人有要事在身，实在抽不开身来，抱歉。”

“好嘛，这才像话。”那男子哈哈笑了两声，道，“君道友，有空的话，咱们再来比过一场，下次我可不会再轻易败给你。不过你现在既然有急事要办，我也就不阻拦二位了，告辞。”

君非奕微微颔首，便与谢修凡一同离开这间小院，向城外走去。

君非奕简单地介绍道：“那是凌天剑宗的袁熙永，不知为何数年前自愿到此镇守。”

袁熙永？这个名字谢修凡倒是有所耳闻。

袁熙永是凌天剑宗的天才弟子，不过，这位竟然爱上了吴越国的凡人公主，于是在吴越国平沧城逗留数年。后来那位公主不久便死去，这袁熙永受此挫折以后，却不但没有陷入颓废中，剑道上的造诣更是由此大进，乃是君非奕的劲敌。

谢修凡暗暗点头，这袁熙永确实配当君非奕的敌人。

等来到城外以后，君非奕带上谢修凡，怀中抱着君离忧，御剑向归一剑宗飞去。

君非奕喂君离忧服下辟谷丹，以免她昏睡中无法承受。这辟谷丹可免十天饮食，这十天时间，完全足够他们回到归一剑宗。

回到宗门以后，君非奕将妹妹带去自己的洞府，交代谢修凡留在此地为她治疗，自己则匆匆离开。除去向师父复命，还告知他此去的大致经历，以及那传承洞府的出世。

当然，具体经历，君非奕不会详细讲明，更不会告知师父，自己与谢修凡之间的感情变化。

待见完师父，他又前往执事殿，为自己和谢修凡登记回宗信息。长时间离开宗门，必须在执事殿登记。否则，在未通知宗门的情况下，离开超过一个月以上的时间，除非确实是有迫不得已的原因，都算作叛宗处理。

此外，他又在执事殿中，将谢修凡未曾领取的宗门月供，全部代领，这才回到自己的洞府。

谢修凡只是对君离忧略略加以治疗，缓解了她的病情，便收了手。此刻，他正坐在洞府中沉思着什么，瞥见君非奕返回，当下站起来道：“三师兄，我先回去修炼，今天已经为她治完了。她身体过于虚弱，只能慢慢加以调理，所以不宜立刻治好。”

如果不是没有君非奕洞府的令牌，无法自行离开这关闭的洞府，谢修凡早就直接离开，回到自己洞府中开始修炼了。

君非奕点了点头：“你可留在这里修炼，随时观察她的病情变化。”

“……三师兄，我修炼之时，并不习惯中途被打断。我想，我还是回自己洞府修炼为好，这一来一去也并不会花费多少时间。”

“好，去吧。”

谢修凡没料到他如此快便松口，不禁有些意外，不觉多看了他几眼。

君非奕走过来，交给他一只储物袋，道：“这其中是宗门月供，我全部替你兑换成了灵石，拿去吧。”

“多谢。”谢修凡接了储物袋，临离开前，想了想，道，“三师兄，请你不必误会，我只是想单独修炼。”

“嗯。”君非奕点了点头，并没有任何不悦之色，为他开启了洞府。

谢修凡立刻回到自己洞府，将禁制全部开启，略加巩固之前所得修为，便阅读起在那传承洞府中所得的《炼器密录》。

这《炼器密录》之中，记载有不少特殊法宝的炼制方法。但可惜的是，其中内容较为高深，并没有任何炼器基本常识，谢修凡看了一遍，只觉如同云里雾里，根本没能看懂。

谢修凡犹豫片刻，离开洞府，前往藏书楼。在藏书楼中，他复制了十余本基础炼器常识，便匆匆返回洞府。

然而，他的洞府和君非奕的洞府相距不远，君非奕岂能没有发现他？

君非奕此刻正陪着刚刚醒来的妹妹，并为她准备了饭菜，看着她享用。

“五师弟，你可前往师父向你提过的藏书室，那里藏有不少秘卷，是并不向普通弟子开放的。这藏书室位于归一峰山腹之中，由师父这位一宗之主亲自坐镇，所有核心弟子均有权限进入。”

谢修凡刚要进入自己的洞府，便听到君非奕善意的提醒。谢修凡当即道：“多谢三师兄提醒。”

众所周知，在炼气期时，长时间沉浸于修炼之中，这有害而无益。因此，谢修凡跑到藏书楼中去复制些玉简来看，君非奕倒也没有因此质疑。

谢修凡刚取出令牌，掐诀开启了自己的洞府，四周便又响起一个声音：“三师兄，五师弟，你们把小忧妹妹给带回来了，居然也不通知我一声，太不像话了！”

这是叶玉茗的声音，谢修凡当即遥施一礼，向这位四师姐问好。

不过片刻，便见叶玉茗飞掠而来，在谢修凡的面前停下，爽朗地哈哈笑道：“不错嘛，又长高不少了，居然比我都还高了。不跟你废话了，我去瞧瞧小忧妹妹去。”叶玉茗在他这里停了一瞬，便再次飞掠而去，“大师兄在闭关，二师兄出去历练了，三师兄又不太会照顾人，现在只有我能照顾小忧妹妹了，你们尽管把她交给我好了。”

一年多的时间过去，叶玉茗如今竟赫然已经筑基，成为了筑基初期修士。谢修凡不觉微笑，由叶玉茗去照顾君离忧，这自然是再好不过。

谢修凡回到洞府中，不再多想此事，关闭洞府，开启禁制，再次沉浸在阅读中。

等到入夜时分，他便早早睡下，第二天清晨则前往君非奕洞府，为君离忧施术加以治疗。随后，他返回自己的洞府，继续参悟那些炼器常识。

不过，要学成炼器，只看不做自然不行。他第三天便到宗门附近的坊市之中，收购了一批最初级的炼器材料――铁精，准备开始尝试第一次炼器。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十四、筑基前奏（二）
                            

                                                        

                            

                            炼器大致来说，分为精炼、融合、成形、刻阵几大步骤，其中，有时融合、刻阵这两步可以省去。

他祭出那紫金炉，依照此炉使用方法，打出数个法诀。转瞬间，就见这紫金炉开始变大，足足有三尺来高，而其中的三昧真火也开始稳定地燃烧起来。

他将铁精置于其内，只片刻，便见铁精熔为了液体。第一步精炼，即指剔除材料中的杂质，使其更加纯净，这一过程需以神识完成，不能出半分差错。

而谢修元神强大，要对铁精进行精炼，他很快便顺利完成了。至于融合这一步，由于只有铁精这一样材料，倒是可以直接省去。谢修凡当即开始尝试将这熔为液体的铁精聚形，使其形成一柄剑的样子。

第一次，不满意。

第二次，不满意。

第三次，不满意。

第四次……直到第五次，他才终于炼制出令自己满意的利剑。

只见此剑剑锋锋利，剑身沉如秋水，为下品法器。

随后的日子，谢修凡除去为君离忧治疗，几乎所有的时间，一直在洞府中埋头炼器。直到将所有铁精用完，为了避免他人生疑，谢修凡才终于暂时歇了十余天的时间。这一期间，他仅仅只是闭关修炼，并反思先前在炼器过程中的经验教训。

这天，谢修凡终于再次离开宗门，前往坊市收购了新的一批炼器材料。

收购完毕，才刚离开坊市不久，他正驭以御风术往前飞掠，忽然间，一个青年蓦然出现在路边。此人一脸倨傲之色，斜眼睨视着他，微微一笑：“谢师弟，许久不见了，你这是要回宗门么，我送你一程如何？”

谢修凡不觉一怔，明明就在刚才，周围方圆数里之内，不但一个人也没有，也并没有其他人靠近。

“不劳叶师兄。”谢修凡退后一步，谨慎道。

“谢师弟，你身为医修，实力可是不高，万一被什么散修败类盯上，岂不是……唉，我可是怀着满腔诚意，想要护你周全呢。”叶无青长眉一挑，挥手布下一道阻隔禁制，向他微笑道，“上次没能与你好好亲近亲近，一直是我的遗憾，不若我再给你一次机会？”

谢修凡道：“叶师兄，劳你在此等候许久，辛苦你了。不过，恐怕又要令你失望了，想杀我，没那么容易。”

“是吗？看来，你可真是给脸不给脸，哼！既然如此，我少不得要亲手送你上路了。”叶无青瞬间目现杀机，冷笑不已，“这次的情况与上次不同，你那治疗法术不会有任何用，我看你如何逃得一命！”

不等叶无青出手，谢修凡立刻放出小火。小火如今已经筑基，实力远胜往昔，只见它甫一出来，便如利箭般飞向叶无青。

“筑基期？倒是我低估你了，不过，你以为仅凭这只蠢笨的火系灵兽，便可以胜过我么？”叶无青原本表现出来的修为有炼气八层，此刻忽然间气势爆涨，赫然变作筑基初期！

谢修凡双瞳微缩，但也并不太意外。上次叶无青已有炼气九层的修为，如今近两年时间过去，他达到筑基期是早已可以预见的事情。

不过，这下确实是麻烦了。修为，神识攻击，血脉神通，法器，一律无法胜过这叶无青，谢修凡除了依靠小火，已经别无它选。小火的实力倒是不错，加上谢修凡的治疗，应足以缠住叶无青。

“叶师兄，你若杀了我，少不得要惹麻烦上身，动手之前还望你三思。”

“你所指的，是你那筑基后期的父亲么？哼，即便他来也一样是死！至于宗主，呵，更加不足为虑，我如今可是获得了不少太上长老的赏识，根本不可能有人看出我的破绽来。有这么多人拦着宗主，宗主他即便偏向于你，那又能怎么样？”

“你！……”谢修凡脸色微沉，正要说什么，脑海之中却传来太岁的喊叫：“小凡，我来了！我来救你！这个坏蛋竟然敢跟你作对，我要让他天天做噩梦！”

“太岁？你怎么会到这里来？”谢修凡微感惊讶，这才想起它来，之前一直钻研炼器，倒是一时将它给忘记了，“你不是一直在三师兄的画卷里么？”

“你师兄早就放我出来了。不过，这段时间我在这里玩得很开心，你又一直在忙，所以我就没有去打扰你。”就见白影一闪，太岁出现在了谢修凡的面前。

这回轮到叶无青吃惊了：“这是……太岁？想不到你竟能收伏一只太岁？果然不愧是拥有圣木族血脉，倒是我低估你了。”

“哼！小凡，且看我大显神威，我定要让他后悔今天的所作所为！”太岁威风凛凛，傲然道。

随着太岁话音落下，叶无青忽然闷哼一声，按住额头，流露出痛苦之色：“你……你们……”叶无青虽有灵魂防御法宝，却竟然防御不来太岁的攻击，谢修凡看在眼中，不觉暗暗称奇。

而此时此刻，小火本正与叶无青缠斗，这一下，其所喷出的雄雄火焰，竟是一下子淹没了叶无青整具身体。然而，这火焰却并未能将叶无青烧成灰烬，只见火焰退去以后，叶无青除了眉发尽数烧焦，衣服也变得破破烂烂，身上竟没有受到任何火焰伤害。

太岁忽然大喊道：“快走，小凡！我要控制不住他了。”谢修凡一咬牙，祭出雷光刺，向叶无青心口刺去。

然而，却见叶无青分明穿有防御灵甲，此甲竟可自动护主，谢修凡每一击下去，便见黄光一闪，无法伤及叶无青分毫。

谢修凡目瞪口呆，这叶无青可谓全身处处是宝，这却教人如何下手？

就在谢修凡倍感头痛之时，叶无青忽的猛然站起，周身似有火焰在燃烧：“仅仅是这种火，便想伤到我，做梦！啊！我……你们这些正道修士，一个个好不伪善，我跟你们拼了！”只见他如同陷入了走火入魔般，狂乱地呓语着，四周如同狂风大作，几乎令人无法立足。

“小凡，你快走！”太岁再次催促道，“我只能再控制他一会儿。”

谢修凡只觉雷光刺即将脱离自己的控制，他心头一惊，立刻收回雷光刺，将小火也召回来，再不迟疑，全力向宗门的方向飞掠而去。

不过片刻工夫，他便进入了其他人的神识范围里，但他依然不敢松泄，一直疾奔来到山门前，才终于松了口气。

这叶无青当真是个麻烦，竟是如此难以杀死，这次全仗着太岁，他才能够逃过一劫。

谢修凡站在山门附近，并没有急着返回归一峰。

只候了片刻工夫，他终于再次听到太岁的声音在脑海中响起：“小凡，呜，累死我了！那个人好凶，还伤了我，呜呜。”

白影一闪，太岁出现在了他的面前。只见太岁身上有一道极深的伤口，而它整个身体更是变得萎焉无比，仿佛将要失去生机似的。

谢修凡一看，立刻蹲下来，直接输送木系真元，为它治疗伤势。

同时，谢修凡亦时刻在观察着刚才那个方向。不过片刻，便见叶无青十分狼狈地往山门这边飞掠而来，此刻他正咬牙切齿，目光遥遥隔着虚空盯向谢修凡所站之处，充满了不甘与愤恨之色：“不会再有下一次了，咱们走着瞧！待我功法大成，除非你向我跪地求饶，自愿投诚，否则你死定了！”

谢修凡泰然自若，继续为太岁治疗伤势。

又过了片刻，叶无青终于出现在他的视线范围之内。不过，此时谢修凡人在宗内之中，而附近又随时有弟子经过，这叶无青即便恨他恨得牙痒痒，也是不敢对他出手。

“叶师兄，你怎会弄得如此狼狈，可是在宗外遇到了袭击，需要我出手为你治疗么？”谢修凡拍了拍太岁，让它自行离开，便微笑着站起来，和善地向叶无青询问道。

叶无青闻言冷哼了一声，不加理会，直接越过他，快步往前走去。

这是叶无青第二次在谢修凡手中吃亏了，他本是要前往宗门坊市的，不料正好发现谢修凡离开坊市，顿觉这是大好时机，遂藏在路边等候谢修凡近前来。

谁知道，以他筑基期的修为，竟也依然在谢修凡那里栽了跟头！

“哼！竟然敢伤我，我以后天天去搔扰他！”谢修凡的脑海中，传来太岁不满的声音。

“不可轻举妄动！”谢修凡皱眉摇了摇头，“你这次仅仅只是受伤，那么下次呢？”

“我就是去搔扰搔扰他，一得手后马上就逃，才不跟他耗着呢，难道他还能追进土里来不成？”太岁嘀咕道。

谢修凡一怔，深以为然。这一招倒确实不错，以太岁的本领，确实可以这么偷袭他人，接下来，叶无青的日子多半不会好过了。

“也好，那便随你，一定要千万当心，明白吗？”谢修凡叮嘱道。

“明白了！那我去罗！”

“……”谢修凡笑着摇了摇头，动身返回了归一峰。

归一峰上依然十分如故，谢修凡刚刚抵达洞府门口，就见叶玉茗与君离忧互相间有说有笑，正迎面走来。

谢修凡当即道：“见过四师姐。”

叶玉茗笑道：“小忧妹妹的病已经好转不少了，你救了她的性命，三师兄还不知要怎么感谢你呢，以后尽管向他挟恩求报，三师兄一定会有求必应，嘿嘿。真想看看三师兄头痛为难的样子，一定会很有趣。”

“……”谢修凡忽然目光一转，“三师兄。”

叶玉茗下颔一扬，不相信道：“想骗我？没门！三师兄平常都在练剑，哪那么巧……”虽然口中说着不相信，叶玉茗仍是不免心虚地神识扫过周围，随即脸色大变，“啊！我……三师兄，我错了。那……我回去修炼啦。”

叶玉茗掉头便跑。

君非奕掠了叶玉茗一眼，再看了眼君离忧，最终目光落到谢修凡身上，向他点了点头，便拉上妹妹离开了。

什么话也没有同谢修凡说。

谢修凡回到洞府中，将小火放出来，检查了一下，发现它也略有受伤，当即施法为它治疗，便让它一边去休息玩耍。

随后，谢修凡定了定神，取出几份炼器材料，祭出紫金炉，便准备开始炼器。

然而就在此时，一张传音符从洞府外飞来，谢修凡微感讶然，打开一看，原来这传音符是出自君非奕的手笔：“你方才经历过一场打斗。是什么人？”

谢修凡顿时惊得不浅，君非奕这话，并非疑问的口气，而是肯定的陈述。可是，谢修凡自认为，当时并无任何异常表现，君非奕又是如何看出来的？

谢修凡沉吟片刻，也回了一道传音符过去：“三师兄你如何得知？”

只稍等片刻，他收到了君非奕的回音：“感觉。”

“……”谢修凡想了想，终还是又回了道传音符过去，“不是因为我露出了破绽？”

君非奕这次回得更快：“不是。”

谢修凡：“……”

又过了片刻，又一道传音符停在了谢修凡的面前：“无需防备我。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十五、筑基前奏（三）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡思考片刻，忽然间想到，既然君非奕主动询问，何不借此机会，揭穿叶无青的真面目？

叶无青对付谢修凡，或许只是顺带的，他潜伏在归一剑宗之中，必然另有其他目的。早在那次熔岩之地的事情发生以后，谢修凡所愁者，不正是无法揭露叶无青吗？以君非奕在宗内的地位，由他来指证叶无青，相信的人或许会多上不少。

当然，更有可能的是，最终会走向不利于他们的局面――君非奕的地位提前被叶无青所动摇。

谢修凡当即回了道传音符：“三师兄何不亲自过来向我询问？”

谢修凡只稍等片刻，君非奕果然出现在他洞府前，谢修凡当即开启洞府，请他入内。

君非奕目光一扫室内，在谢修凡的对面坐下。

谢修凡关闭洞府，开启禁制，正要说什么，就见洞府内白影一闪，太岁出现在了他的面前。而他的脑海中，传来太岁的嘻笑声：“小凡，哈哈哈，我得手了耶。”

谢修凡当即神色一凛：“你成功将叶无青拉入梦魇了？”

“是啊，虽然只有一会儿，但是他醒来后的反应，真是太有趣了。”太岁兴奋道。

君非奕的目光掠过太岁，又停留在谢修凡的脸上。

谢修凡追问道：“他梦见什么了？”

“唔，是他死掉的场景，似乎是被一些人围攻而死。”

谢修凡不觉脸色微变，猛然站起身来：“难道他也是……”不对，若是那叶无青也是重生之人，那他必然能够看出谢修凡的不对，可叶无青却并没有。那么，不是重生的话，难道是转世？这样的话，倒是说得通，可是这却也更加麻烦了。

能够在转世后仍拥有前世记忆，这叶无青在前世必然是拥有大神通之人，难怪他不但浑身全是宝物，就连结丹真人也看不出他的真面目。

不过，可以肯定的是，这叶无青必然是魔修，所以他行事无所忌惮，随心所欲。

谢修凡又重新坐了下来，拍了拍太岁：“辛苦你了。”

“嘿嘿，我继续找那个坏人去，我跟他耗上了！”太岁兴奋地邀完功，沉入了地下，消失在洞府中。

君非奕始终看着他与太岁，虽不知他们互相间在交流什么，却也没有去横加干涉。

谢修凡定了定神，思考了一会儿，道：“三师兄，你觉得，叶无青此人如何？”

“是他？”君非奕深思片刻，道，“继续说。”

谢修凡一言不发地看着他。

二人互视片刻，君非奕终于道：“他在普通弟子之间风评不佳，但确实顺利通过了核心弟子考核，这其中有什么问题吗？”

“他拥有灵魂防御法宝。”

君非奕解释道：“幻心玉是一品灵宝，仅仅凭借法宝根本无法抵御，除非，他所拥有的是灵魂防御灵宝。”

“那么应当是灵宝了。除此外，他甚至可以隐藏灵根、功法。表面上，他是金系单灵根，修炼金系功法，实际上，他却在修炼火系魔修功法。上次熔岩之地所发生的那件事，那根本就是他本人所为。”

君非奕未发表意见，只是听他往下说。

“三师兄，方才太岁将他拉入梦魇，通过那梦中场景，我大致可以推断出，这叶无青前世多半是拥有大神通的魔修，你敢不敢与他为敌？”

君非奕面色不为所动。

“他现在所表现出来的天姿，已经开始有超过你的迹象，又得了不少太上长老的赏识。若是你这时站出来与他为敌，必然会被误以为是嫉恨打压，这对你十分不利，有可能会动摇你的声望地位。不过，即便你不站出来，待他达到目的以后，也多半迟早会离开归一剑宗，到时不会对你有任何影响。”

“你在熔岩之地，以及方才，分别与他交过一次手？”君非奕忽然开口询问。

“是。”

“熔岩之地的事，我略有耳闻。以他的实力，你又是如何两次逃得性命？”君非奕继续问。

“我两次死里逃生，都不过是运气罢了。第一次，他当时体内火灵气暴动，我依靠着木系真元，使他几乎走火入魔。第二次，也即是方才，多亏太岁拼了命，方得以救下我。”谢修凡皱了皱眉头，这两次逃生经历，确实纯属运气，没什么不能说的，“经过这两次交手，我也观察到了他大部份的杀手锏，除去拥有灵魂防御灵宝，他还拥有可以自动护主的灵甲，可能拥有十分罕见的传送符，或者，也有可能是芥子空间，想揭穿他很难，想杀死他更难。而且，他现在的实际修为，可能与你相差不大。”

君非奕目光忽然从他脸上移开，目光落在堆在角落里一堆剑上：“你在学习炼器？下次需要炼器材料，直接到炼器堂去领，不够可用宗门贡献换，弟子令牌给我。”

谢修凡不觉一怔。

君非奕伸出手来，等着他递出弟子令牌：“还有两年兽潮爆发，我等你筑基成功。”

“三师兄，你不会是……要转移宗门贡献给我？”谢修凡莫名觉得气氛极是不妙，并不由自主联想起前事，赶紧站起身来，退后一步，“还是不必了。”

“并非无偿，到时还我即可。你专心修炼，叶无青之事交给我，不可再随意离开宗门。”

“三师兄，我的本意，不是为了向你求助。你只需相信我的话，着手去查证，揭穿叶无青的真面目便可。至于我的私事，你无需插手。这不是凡人界，而是只能依靠自己的修真界，你出手代我挡下凶险，那不是在为我好，而是在害我。”

君非奕站起身来：“你想多了，我只是出于同门之谊，借给你宗门贡献。”

“……”谢修凡莫名有种自作多情之感，不觉十分尴尬。

他本来还以为，君非奕仗着修为比他高，所以此刻处处以保护者自居。不过，迟早有一天，他的修为也必然不会比君非奕差，到时二人的地位就要换过来了。

咦，不对，他只是将君非奕视为师兄，可没有进一步发展的意向。

“弟子令牌。”君非奕上前一步，再次伸出手来。

谢修凡犹豫了一下，仍还是取出弟子令牌交给他：“那便多谢三师兄的好意了。不过，三师兄，你难道不觉得，阴阳调和才更易为人所接受么？以三师兄你的实力和地位，应当有不少师姐师妹对你有意吧？”

一直以来，他专心于修炼以及炼器，倒没去留意君非奕做了什么，可用猪脑子想也知道，不可能没有女弟子对君非奕有意。只不过，女弟子们大多十分矜持，不会死缠烂打，再说都是修仙者，求而不得也便罢了，会痴缠不休的不多。何况君非奕也确实难以接近，整日不是修炼便是练剑，就算他哪天宣称以剑为妻，估计也没人会质疑。

君非奕接过他的弟子令牌，从自己的令牌中拨了二千贡献过去，交还到他的手中。随后，君非奕这才看了他一眼，谢修凡莫名有种错觉，仿佛全身从上到下、从内到外尽被他所看穿。

只听君非奕道：“不错。但我更喜欢你，你不喜欢我？”

“这……”对于君非奕，谢修凡自然并不讨厌，反而早在上一世，就像其他弟子一样对其十分景仰，但也仅限于此，“不是，但……”谢修凡暗感头痛，此事似乎越来越难以掌控，难不成最后要发展到一发不可收拾的地步？谢修凡忽然宁可去面对叶无青，也不想再面对君非奕了，人的心与情感确实不易捉摸。

在上一世时，谢修凡因为出身缘故，在归一剑宗的处境十分尴尬，再加上又整日专心埋头修炼，很少去与其他人接触，压根也没有考虑过感情之事。所以，这是头一次面对这样的事情，如果对方是女子，或许他会比较容易接受，但问题是，对方是个处处比他强的男子，彻底将他陷于不利的地位。

君非奕再上前了一步：“既如此，你我在一起，岂不很好？”

二人相距连半尺也不到，谢修凡眉头紧皱，深吸了口气，抬头直视君非奕：“三师兄，你不是曾说过，待我筑基以后，再提此事么？”那个时候，他应当能与君非奕正面抗衡了。

“好。”君非奕微微颔首，神色略显柔和，“我正是在等你筑基。”

谢修凡：“……”

君非奕道：“叶无青之事，我会去处理，你专心修炼。”

君非奕告辞离开了，谢修凡关闭洞府，在紫金炉前盘坐下来，呆坐了片刻，开始继续尝试炼器。

接下来的日子，他仍是在炼器、修炼，以及为君离忧治病中度过。当然，每次为君离忧治病时，君非奕通常都陪伴在旁。

至于君非奕其他时间在做什么，又究竟是如何应对叶无青之事的，谢修凡完全没有余暇去关注。确如君非奕所言，两年后便将爆发兽潮，到那时，宗门会派遣大量弟子前往抵御，而这正好将是谢修凡的机遇。

筑基期以后，单纯地依靠治疗外伤，所能获得的修为，确实不足以令他进阶。但是，大量的弟子伤亡，甚至偶尔可能有弟子本源受损，他又怎么能错过呢？

上一世时，谢修凡并没有被派出参战，现在想来，这或许正是宗主和父亲为他力争而来。当时谢修凡修为不高，前往那种地方无异于送死。

所以，现在谢修凡必须尽快筑基，以便兽潮到来时，他在战场之上能有自保之力。

君非奕转给他的那两千宗门贡献，完全足够谢修凡使用。一年过去，谢修凡彻底治愈君离忧的病症后，不但早早顺利进阶到炼气九层，就连炼器术也是大有长进，已经能够偶尔炼制出极品法器来。

至于灵器，他目前修为不够，若要炼制难度极高。而用于炼制灵器的材料，所需要耗费的宗门贡献更是增了数倍，他尝试数次均以炼制失败告终后，便暂时停止了学习炼器，开始专心修炼。

君离忧的病被治好以后，君非奕便送她返回了凡人界。

此时，宗主门下的大弟子柳溪，也终于在这时将要结丹。

同在归一峰之上，谢修凡立刻便发现了柳溪的结丹天象，观看他人进阶，对自己必将会大有益处。谢修凡当即飞掠至归一峰的东面，这里早已聚集了不少弟子，而宗主更是守护在洞府之外，时刻关注着正要结丹的柳溪，随时准备出手为他护法。

筑基与结丹不一样，筑基之时，不会有任何天象，当将要结丹时才会出现天象。而这天象则预兆着此人未来的潜力，当然，这也并非一成不变，若是此人结丹以后，又有什么逆天的机遇，待他结婴之时的天象，将会更上一层楼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十六、筑基前奏（四）
                            

                                                        

                            

                            而这种结丹天象之中，通常会蕴含有天道至理。旁人观看了以后，若能从中有所启发，将会获益无穷。

既如此，谢修凡当然不能错过这种机遇。整个吴越国之中，也不过数百名结丹真人而已，而归一剑宗数万名弟子，最终能够结丹的，则更是少之又少。

因此，能有幸近距离观摩他人的结丹天象，这确确实实是一种难得的机缘。

闻讯聚集而来的弟子越来越多，天空之中，更是有不少筑基期的长老御剑而来，他们停在空中遥遥观望。谢修凡则只站在最外围处，倒并不靠近。

此时此刻，就见天空中红云满天，充满了祥瑞之象，四周灵气席卷而去，环绕在柳溪洞府的上空。

而随着时间的流逝，渐渐的，忽然有一道道七彩光芒降下，同时越来越多的灵气向洞府上方云集，形成了一团团的云朵，争先恐后似地向洞府中坠落而去。而又有少数白云状的灵气开始聚散变化，形成一匹匹白驹，在天空上方欢腾跳跃。

其实，除去此刻露面之人，其实归一剑宗的其他结丹真人，也有不少在关注着柳溪的结丹之象。

此刻，他们互相间以神识交流起来。

“竟然是白驹欢腾之象，唔，倒也不错。唐师弟，恭喜了。”

“唐师弟，你这弟子生性自由闲散，并无太强的争胜之心。不过，他既并非剑修，倒也无关紧要。也不知少宗主未来结丹之时，又是怎样的天象，希望他不会令我们失望。”

唐云沛对此只是浅笑不语，君非奕既是他看中的弟子，自然不会差到哪里去。

谢修凡目不转睛地盯着上方天象，那上方的白驹欢腾快乐，仿佛正在朝着自由前进，令人好不向往。谢修凡不觉出神良久，忽然此时却听唐云沛声音传遍整个山峰：“所有弟子立刻盘坐下来，吸收四周灵气。”

此时此刻，柳溪的境界已经彻底稳固下来了，其他弟子即使将四周灵气吸光，也不会再影响到他什么。

谢修凡一呆，当即随着众弟子盘坐下来，开始去吸收四周的灵气。而那些长老们也纷纷各寻地方，开始吸收那些灵气。

这灵气似乎确实与往常不同，它们不但浓郁无比，更是令人有一种通透澄明之感。

在上一世时，柳溪差不多也是这个时间结丹，不过，那个时候，谢修凡可没有这样幸运，能够如此近距离观望到他的结丹天象。

当时，他只在归一峰的附近观望，具体景象并没能看太清楚。等到事后，他才得知柳溪的结丹天象是白驹欢腾，当时，此事在宗门之内传扬了许久，弟子们均是欣羡不已，对柳溪充满景仰。

而至于君非奕，君非奕的结丹天象自然非同寻常，无不预示着他未来潜力之高。否则，他又怎会成为那么多剑修弟子心目中的第一？昔年，谢修凡可也是对他充满景仰，这一世时也是有意与他交好，不愿多加得罪，可没料到……唉。

大约一刻钟后，四周的灵气终于渐渐稀薄下来，其他弟子们、长老们纷纷散去，谢修凡也停止了修炼。只见柳溪的洞府前，唐云沛正与柳溪交谈着什么，叶玉茗则站在一旁，脸上带着笑意。

谢修凡稍加犹豫，走上前去。

只听唐云沛道：“结丹以后若想要结婴，在这吴越国便没那么容易了。待日后你达到结丹中后期，便可离开这里前往其他修真界，或许还会有机会见到几位师祖。”

柳溪一脸恭敬地答道：“是，弟子明白。”

“若无他事。你便回去好好参悟我给你的玉简吧，之后也随时可离宗出外历练。”唐云沛道。

“等等，师父。”见唐云沛要转身离开，柳溪连忙道，“请师父恕罪，弟子有一个不情之请。”

“且说来听听。”唐云沛微笑着颔首，神色十分温和。

“弟子……”柳溪一咬牙，闭上眼睛，道，“弟子对四师妹很是喜欢，不知师父能否准许我们结为道侣？”

叶玉茗掩口大惊道：“啊！你说什么？”

谢修凡此时刚刚走近，闻言不由一怔，看了叶玉茗一眼，又看了看柳溪。

只听唐云沛笑道：“我道是什么事？原来是这等小事，你们二人自行决定即可，若是达成一致意见，结成道侣又有何不可？”

谢修凡却是略感愕然，上一世时，他可未曾听说，柳溪与叶玉茗竟结成了道侣，难道此事后来又有什么波折不成？

柳溪当即拜谢：“多谢师父恩准。”

唐云沛微微颔首，看了谢修凡一眼，面露笑意，眼中颇有勉励之意：“好好修炼，尽早筑基。”

谢修凡连忙拜下，口中答是。唐云沛这才离开。

见唐云沛去远，叶玉茗终于毫不客气道：“喂，大师兄，你是疯了还是怎么回事？谁要跟你结成道侣了，休想！我只想专心修炼，不想谈情说爱，你找别人去吧。”

“我也是无可奈何啊，咱们峰头只有你一个女人，我不看中你，难道要去喜欢男人不成？”柳溪长叹一声，无奈道。

“有什么不可以？你看，二师弟、三师弟、五师弟，唔，五师弟相貌最好，不都挺合适的。”叶玉茗翻了个白眼道，“正好你们两两凑对，让我想想看。其实五师弟与三师弟二人年纪相近，互相间更适合。至于大师兄你这性子，多半只有二师兄能容忍你，你们二人也年纪更加接近。”

柳溪：“……”

谢修凡轻咳了声，道：“大师兄，恭喜结丹，也祝二位早日玉成好事，我先告辞了。”

与君非奕之间的事情竟然被叶玉茗给道破，谢修凡心中十分尴尬，只好匆匆告辞离开。他回到洞府之中，开始修炼。

先前所吸收来的灵气，果然有些与众不同，通透明净，其中半分杂质也没有，甚至根本无需巩固。谢修凡接下来修炼时，竟是更加容易集中精神，不知不觉便彻底沉浸于其中。

不知过了多久，他才从这种心境中清醒过来，暗暗有些揣磨明白。这结丹之后所积聚而来的灵气，极可能接触到了天道的影子，因此在其中道意尚未彻底消失前，有助于他修炼。

此时，谢修凡只觉腹中饥饿不已，几乎是前胸贴后腹，一算时间，原来竟已经过去了整整三天。

“小凡，你可总算修炼完毕了。我不再去找那个坏蛋了，太可恶了，我现在费尽力气，也不能把他拉进梦魇了。”洞府中白影一闪，太岁出现在他的面前。

谢修凡一呆，忽然站起身来。难道太岁这番作为，竟反而是在为叶无青带去了机缘么？历经梦魇的折磨，直至终于再也不受其控制，彻底摆脱心中阴影，叶无青虽受了不少折磨，但也可谓是受益无穷。

既然如此，他是不是也可以效仿此法，设法驱除心中阴影？谢修凡不由沉吟起来，对于自己如今的心境，他也不太敢确定，有的时候，只有直面心中伤疤，才可能看透自己的心。

谢修凡思及此，当即道：“等过些时候，你便以梦魇之术攻击我，直到我不再受其影响为止。太岁，你能做到吗？”

“啊！不行，你又没对我做坏事，我可不能恩将仇报。”

谢修凡耐心地解释道：“你这不是害我，而将会对我大有益处，到时我谢你还来不及。”

“那……好吧。”太岁终于勉强答应了下来，“我一定会尽量留手的。”

谢修凡神色肃凛地叮嘱道：“那么，你若是看到我梦中场景，可千万不能告知任何人，决不能泄露出去，明白吗？”

“明白了，我死也不说出去。”太岁满口担保道。

谢修凡点了点头，又问：“还有，这段时间以来，你说的这位坏蛋目前处境如何？我那位三师兄又是如何对付他的？”

太岁回忆道：“嗯，一直有人在监视那个坏蛋的一举一动，那个坏蛋因此小心翼翼，也没再做什么坏事啦。不过，因为我老是将他拉进梦魇，所以，他的秘密也差不多全暴露了。然后，他就只好承认说，自己拥有前世的记忆。”

谢修凡追问：“他还承认了什么？”

“嗯，没有了，就只有这些。其他的，他无论如何都不肯承认。”

谢修凡想了想，又问：“那我那位三师兄又处境如何？”

“他也挺好的啊，还是像以前一样。”

谢修凡沉吟着点了点头，吩咐太岁自行玩耍去，便前往食苑用餐。

待用完餐回来，他便留意到，君非奕已经从凡人界返回，如今正在洞府附近练剑。谢修凡站在原地犹豫片刻，发现自己竟然压根不想靠近，只想尽快离开，不由暗暗叹了口气。

先前虽已经走出上一世的阴影，不过，他现在心里似乎又有了新的阴影，若是不能正视的话，也不知是否会对筑基有所影响。

他与别人不同，因妖修血脉已经被激发，筑基之时的难度必然会大上许多，也将会面临更大的凶险。若是不能做到心无暇疵，恐怕极有可能筑基失败，甚至是陨落。

谢修凡在原地小立片刻，终于以不打扰君非奕练剑为借口，直接返回了自己的洞府。

如今，谢修凡已经十五岁，不但又长高了不少，脸上稚气也褪去不少。不过，由于修为境界的提高，他周身温润自然气息反倒是日益增加，使人一见他便忍不住心生亲近之意。

谢修凡服下数颗辟谷丹，决定长期闭关。此时，他距离炼气颠峰已经不远了，再努力一段时间，必可将真元积累完毕，接下来便可开始为筑基作准备了。

太岁十分识趣地没再来打扰他，在归一剑宗地下蹿来蹿去，偶尔也会出现在他的洞府中，见他仍在修炼，便再次离开自行玩耍去了。

时间一点一滴流逝，不知不觉间，四个月时间过去了。

归一峰上灵气极为充沛，乃是修仙者梦寐以求的修仙福地。而这洞府中又本身设有聚灵阵，可不断将四周的灵气积聚而来，供住在洞府中的人修炼。

谢修凡只觉灵气充足无比，源源不断进入体内，体内真元也越增越多，终于，丹田彻底被填满，再没有任何间隙了。

他睁开眼睛，长舒了一口气，至此，他终于可以准备筑基了。不过，在此之前，他还需与太岁合作，让它助自己驱除心理阴影，以免在筑基之时因为这种原因而失败。

谢修凡很快便发现，自己的面前停了数张传音符，他依次打开一看。

这其中有两张居然是展婉欣传来的：“谢师弟，于师兄身负重伤，不知你能否出手相救？”

接下来一张则是这样的内容：“于师兄已经身亡，先前所托之事，便不劳谢师弟你出手了。”

谢修凡：“……”那于文澜竟然还是死了？！这么说，虽然他上次救下了于文澜，但最终一切还是走回原来的轨道，于文澜身亡，而展婉欣性情大变，从此专心剑道，成为归一剑宗有名的女剑修强者。

谢修凡忽然心直往下沉，顿时联想到他自己。即便数年后能逃过死劫，那么，这死劫也可能只是被延后，在未来的某个时间，最终可能还是会爆发出来――难道，天道运转之时，它还会不断自行修复，使一切恢复到原来的轨道吗？

不，不对，他们这些修仙者，妄想追求长生，成为与天地般永恒的存在，某种程度上来说，岂不也称得上是逆天行事？可是，天道对此也只是降下天劫，并未赶尽杀绝，这说明天道运行之中，还是留有一线生机的。

而他若想要逆天改命，这一线生机就是他的希望。

而于文澜那件事情，既然插手改变了那件事，自然其后续事情也会相应发生变化，于文澜之死或许正是其后续。

那么，若是数年后他与父亲能反杀那位结丹老者，自然也相应会有后续事情发生，并不代表彻底化解了死劫。

谢修凡思及此，心下稍安。无论发生何事，他自想办法应对便可，又何需心中畏惧？

这时，正好太岁再次回到洞府，见他已经修炼完毕，当即道：“小凡，你可终于修炼完了。呜呜，之前我受了伤，你却正在修炼。”

谢修凡一呆：“是谁伤了你？”

“是你那个坏蛋师父，我偷偷跑去听他和你三师兄说话，结果不小心被他给发现了，还好你三师兄帮我求情。”

谢修凡不由追问：“他们说了什么？”

“嗯，说你啦。你师父是这样说的。”太岁开始模仿起君非奕与唐云沛的对话来，竟是模仿得维妙维肖：

唐云沛：“那叶无青始终不露破绽，如今更因是大能转世，而备受推崇。知晓真相的又只有谢修凡，我们则始终没有任何进展，也根本不知他对本宗有何企图。现在，最好的选择是，让谢修凡出面诱他上当，了解叶无青身份的只有谢修凡，叶无青也只可能在他面前不加掩饰。”

君非奕：“师父，四师弟毕竟修为尚低，这般置他于险境，实在不妥。若是他出了什么事，我们也无法对谢师叔交代。”

太岁模仿到这里，便停了下来，委屈道：“然后我就被发现了，还被你坏蛋师父给砍了一剑，呜呜。幸好你三师兄为我求情，你三师兄真是个大好人。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不曾拿起，何来放下
                            

                                                        

                            

                            
在妖圣森林之中，拥有近百位妖圣，这些妖圣均是元婴期妖修，已可化成人形。他们各居一方，有的与族人同居，有的单独居住，不过，互相间有不少却是交情不错。

而在圣木族之中，一共有三位妖圣，青蔓妖圣便是其中之一。青蔓妖圣不喜化作人形，通常以藤蔓之状附于树上，这藤蔓总是一动不动，仿佛只是普通藤蔓，极易被忽略过去。

圣木族作为妖圣森林中一处特殊存在，是没有妖兽敢轻易涉足的。举目所见，这里生满奇花异草，也许随随便便路旁一棵树，也可能拥有自己的灵识。

这天，忽然间，青蔓妖圣所化藤蔓有了动静，它忽然向正在前来圣木族的一个少女传音：“胡十三，恭喜你了，你周身道境已成，想必即刻便会离开妖圣森林，前往大唐修真界了吧？”

“呵，侥幸而已。青蔓，对于无情之道，你仍无头绪么？”

藤蔓忽然化作一个少女，这少女相貌称不上极美，但周身充满生机自然之力，她身影一闪而逝，出现在胡十三的面前：“不错。”

胡十三相貌妖美妩媚，乃是灵狐族妖圣，她捂嘴轻笑：“青蔓，咱们是多年的老交情了，这不，在离开以前，我特地来向你打个招呼。此外，我还是再送你一句话，若实在没有头绪，不妨前往凡人世界转转，或许会有什么启发。我灵狐族一旦修成人形，不久便会前往人界历练，直至寻找到属于自己的道为止。你虽然寿命悠长，耗得起时间，可这数百年过去了，你仍然完全不着急么？”

青蔓妖圣沉吟片刻，终于点了点头：“也好，左右无事，去散散心也罢。”

胡十三笑道：“青蔓，你们灵木并无雌雄之分，你行走凡人界时，准备用男子身份，还是女子身份呢？”

“有何区别？”

“当然有，在世俗世界，对于女子限制颇多。呵，这些凡人倒也可笑，将女子当作生养工具，圈养于闺阁之中。而实际上，在追寻天道之路上，男子与女子根本毫无区别。”胡十三抚额长叹，“可恨我生来便是雌狐，只好以女子身份行走凡人界，可受了不少气。你与我交谈之时，虽常常化作女子身份。但是，我建议你去往凡人界后，还是使用男子身份为佳。”

“好，多谢了。再过不久，祭坛法阵中的灵气又将转至最弱，兽潮将要爆发了，趁此时机离开，我倒也省去了番麻烦。我便送你一程，我去凡人界，你去大唐修真界。”青蔓妖圣随即化作一个身材修长的男子，这男子相貌俊雅，温润柔和。

青蔓妖圣告知了族内其他二位妖圣一声，便随同胡十三一同离开了妖圣森林。

胡十三与青蔓妖圣不久便各分其道，青蔓妖圣开始行走凡人界。

这凡人世界中，充斥着七情六欲，凡人们虽寿元短暂，其生活却是超乎想象的精彩。从出生到死去，短短数十年间，历经诸多喜怒爱恨情仇……青蔓妖圣很快明白过来，为何胡十三会给予她那样的忠告。

不过，青蔓妖圣所选择的是无情之道，这凡人界的一切，又似乎与这无情之道有些相悖。

这日，青蔓妖圣路经一处野外茶铺，于是坐下来喝茶。为避免引来人类修士的注意，青蔓妖圣进入凡人界前，便早早将修为彻底封印起来，化作凡人男子的模样。

只见一大一小两个和尚走过来，大和尚正在训斥着小和尚：“你这孽障，居然又犯了荤戒，下次再教我发现，非打你满头包不可。”

“可是，师父啊，佛祖有言，不曾拿起，何来放下。我这不是为了亲自尝尝荤腥，才好日后将其放下吗？”小和尚目光灵动，眼珠乱转。

青蔓妖圣往这二人看过来，不觉露出微笑。在凡人界行走近十年，这样的趣人却也经常见到，而这小和尚也委实是妙人一个。

不过，“不曾拿起，何来放下”？青蔓妖圣忽然心中灵光闪过，原来，是这样的吗？

青蔓妖圣忽然站起来，这个瞬间，周身气息忽然爆涨，来到大小和尚的面前，往小和尚头顶上一拍，道：“多谢。”

道完谢意，青蔓妖圣气息随即收敛，转身便付了茶钱，离开了这间茶铺。只短短瞬间，从解开修为封印，到重新封印修为，便已经完成。青蔓妖圣沿着山路，继续往前走去。

大小和尚双双愕然，而等那小和尚回过神来，此时却震惊地发现，自己脑中出现了一部神妙无比的功法。

青蔓妖圣开始思考，应当选择谁去体会世间情感。凡人女子？不，这些凡人女子一旦闺誉被毁，便将面临世人指责，不宜选择她们。那么，凡人男子？可凡人男子大多将女子视作附属品，青蔓妖圣心中实在不屑。

青蔓妖圣漫无目的地继续往前走去，不久来到一处村落前，赫然在村外乱葬岗中，看见一个正在痛哭失声的男子。

这男子相貌十分英俊，他跪在坟前，满脸泪水，悲痛至极：“爹，娘，只怪我耽于修炼，一去不回，竟是忘记了家中父母，任由二老凄凉离开人世……”

青蔓妖圣留意到，这男子周身隐有剑气，显然极可能是修仙者。青蔓妖圣看了一眼，没什么兴趣，当即便举步离去。

然而，才刚走出不远，却见这男子忽然站起来，抹了抹脸上泪水，竟很快恢复了平静：“请二老九泉之下安息，你们一定也希望我能成为上仙，我不会令你们失望的。”

“为了成为上仙，错过长伴亲人膝下，你心中不觉愧疚后悔？”青蔓妖圣忽的悠悠然扬声道。

这男子一怔，狐疑地看了青蔓妖圣一眼，只见青蔓妖圣虽气质温和，却带给人一种奇怪之感，仿佛天生便是上位者般，令人丝毫不敢轻易怠慢。这男子愣了好一会儿，语气坚定道：“我确实愧疚，但我不后悔，我只想追寻大道。敢问阁下可是哪位前辈？”

青蔓妖圣微微一笑：“追寻大道？不管发生何事，你追寻大道之心，都永远不会改变？”

“当然。”

青蔓妖圣轻抚下颔：“我忽然对你有些兴趣了。”

“前辈？”英俊男子面露愕色之色。

这英俊男子，显然正是归一剑宗弟子，谢承天。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初入欲之道境
                            

                                                        

                            

                            
四周充满了□□气息，这是一座宫殿，殿内绘满春|宫图。君非奕掠了一眼，早有心理准备，心中倒也不意外。

然而，就在下个瞬间，站在他旁边的谢修凡，忽然扑了过来，满面红晕，迷乱地抱住他，吻向他脸上、脖颈处。

谢修凡身上气息清润柔和，眉眼俊美。原本清澈黑亮的眼睛里，充满了迷离，仿佛正在诱惑他。

君非奕心中一震，在爱那一关中的经历，浮现在眼前。当时，他将谢修凡压在地上，只觉他正是自己此生至爱，极度渴望着与他融为一体。

当时，他心中清楚明白，谢修凡并不如外表看上去这般，他意志之坚定并不下于自己，自己不应当如此对待谢修凡，而应给予足够的尊重。

可是，一旦心中情愫疯长，君非奕却发现，竟是无论如何也无法控制自己，只想和他在一起，只想与他水|乳|相融。

他在凡人界长大，在天杀楼生活三年，此类事情并非第一次见到。那天杀楼楼主男女来者不拒，最是喜爱美貌女童男童。而君非奕兄妹俩，一个身体虚弱，将死未死；一个相貌虽俊，但因是重点培养的对象，遂双双免于其辣手。

不过，他虽对这种事情虽见怪不怪，但自己却从未想过要亲自一试。直至当时他受爱之意境所迷，只觉自己所爱之人正是谢修凡，这才不由自主地对他做出那样的事情，甚至不顾他的反抗，几乎将他衣服彻底脱光，只差最后一步便……

是啊，只差最后一步了，多么遗憾。此刻在欲这一关，谢修凡竟主动投怀送抱，君非奕的意志在这个瞬间瓦解。

但是，他忽然想到，谢修凡怎会如此千方百计地诱惑他，挑拨他？这根本就不像是谢修凡，君非奕猛然清醒过来，面前的谢修凡顿时消失不见，而真正的谢修凡则正立于附近，转头向他看来：“走吧。”

对，这才是真正的谢修凡，君非奕心中释然。谢修凡在这七情道境中的表现，一开始虽比他略有逊色，但难能可贵的是，他总能极快清醒过来，后来更是有所进步。

他对谢修凡做出那种事，在恶那一关，谢修凡却不但没有对他表现出厌恶，反而主动出言向他表示歉意，而在这一关中，谢修凡也没有任何的沉溺。身为炼气期的修仙者，谢修凡能做到这一步已经是殊为不易。

这样的谢修凡固然令人欣赏，也令他颇生好感。如果真的要与他在一起，那就决不能对他做出超越底线的事情，除非他自愿。应该庆幸，在爱那一关，他们没有做到最后一步，这样的话，他与谢修凡之间方还有更进一步的可能。

更进一步？君非奕心头猛然一惊，与谢修凡所发生的事情，毕竟是受爱那一关的影响，他又怎会如此轻易受其所惑？可……君非奕微微闭上眼睛，发现自己内心深处，却是在无比地期待，将来能与谢修凡更进一步。

他看向谢修凡，只见谢修凡眉头紧皱，脸上微有红晕，显得他越发俊美非凡。虽已经受到周围越来越深重的欲之影响，但他依然在强行支撑着，不愿轻易向其低头。

真的要与谢修凡在一起吗？他扪心自问，到底是受了爱那一关的影响，还是他爱上了真正的谢修凡？

这其中区别必须分辨清楚。

他对谢修凡有欣赏有好感，也有对于师弟的爱护之意，可在经历爱那一关以后，这种感情似乎开始有所转变。或许，不是他受爱那一关的影响，而是……

既如此，又何需心中再有任何犹豫？身为剑修，无论想要取得何物，但凭手中之剑直接取之，从无退避之理。而对于感情，自然也同样应当如此。

不过，观谢修凡的反应，谢修凡对他的感情并未有所改变，仍只将他当作师兄。但没有改变或许也是好事，至少谢修凡没有厌恶他，没有回避他，依然敢直视他。

那么，他们便还有再进一步的可能。

四周欲之意境越来越深，它仿佛世俗界的春|药般，无孔不入。君非奕渐渐只觉再难专心思考，有数次几乎无法控制自己……可是，谢修凡虽然也受这欲之意境影响，但心中必然是不愿的，且一旦深陷其中，他们所剩下的精元还能够支撑多久？

何况，不过是区区情|欲而已，何惧之有？！

君非奕抽出除恶剑，一剑向自己刺下。

剑修者，宁折不弯，即便是流血而死，即便是痛苦而死，也绝不低头！

即便是谢修凡心中愿意，他也绝不会在这样的情形之下，与谢修凡发生那样的事情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十七、筑基前奏（五）
                            

                                                        

                            

                            对于唐云沛的提议，谢修凡倒也深以为然。如今叶无青行事处处小心谨慎，加之又有重重隐藏手段，想要揭穿他的真面目，令其他太上长老明白自己看错了人，只有由谢修凡出面诱敌了。

叶无青虽属转世重修，此刻的修为并不高，可他的手段却远非结丹修士能看穿的。除非叶无青达成他的目的，自愿离开归一剑宗，到那时真相才会水落石出。

唐云沛会作此决定也是情有可原。作为一宗之主，他要考虑到方方面面，更有其他太上长老从旁监督，他根本不能随心而为。当然，他与诸位太上长老的出发点是一致的，都是为归一剑宗好，只是唐云沛与他们不同的是，他能够完全相信谢修凡，并为此着手去调查。

谢修凡沉思了许久，又问道：“提出调查叶无青时，三师兄是如何说的？可曾遭人质疑？”

“嗯，虽然他们是没对你三师兄怎么样，但是有几个人怀疑他，以为他是担心那个坏蛋会取代他的地位。不过，还是有很多人愿意相信你三师兄啦，表示同意调查看看。还有，你三师兄都没有提到你，说所有事情都是他发现的。”

“原来如此。”谢修凡点了点头，难怪一直没有人为此来找过他，原来三师兄竟是将所有事情，全部给揽到他自己身上去了。

谢修凡不再多问，转而看了看剩下的两枚传音符，这都是君非奕所传来的。

第一张的内容是：“不可急于修炼。”

第二张的内容则很长，提醒他不可急于筑基，筑基之前务须调整好心境；又告诉了他一些筑基时所应当注意的问题，筑基之时，会面临心魔之劫，不过筑基时的心魔劫难度很低，可以利用丹药加以辅助；最后，君非奕又告诉他，自己需要离开宗门数月时间，叮嘱他准备筑基以前，务必告知师父一声。

谢修凡愣了一会儿，心想既然君非奕已经离开宗门，也就不必去回这传音符了。不过，展婉欣所传来的传音符，却是必须加以回复，看来他需要去展婉欣那里走一趟了。

他与君非奕的洞府距离极近，能轻易以神识确定对方大致方位，因此才能随意互相传音。若是距离太过遥远，则必须通过对方精血加以追踪，而他既没有含有展婉欣精血的传音符，也只能亲自去找她了。

谢修凡几乎可以推测到当时情形，极可能是乔瑞清碍于吴长老而不愿施救，展婉欣只能带着重伤的于文澜来到他洞府前，打入传音符恳请他出手救治。然而，这时谢修凡正好处于闭关状态，对于外界之事一无所知，展婉欣最终眼睁睁看着于文澜死去，只好心灰意冷地打入了第二道传音符，离开了归一峰。

谢修凡当下叮嘱太岁留在洞府等候他，自己则离开了归一峰，前去内门弟子聚居之地寻找展婉欣。

不料，还未曾抵达展婉欣所住之地，他却是迎面正好遇上了张杨，张杨与他那几位好友结伴而行，见到谢修凡出现在此地，不由有些意外。此时张杨的修为已有炼气八层，见谢修凡自己再也看不透，极可能有炼气九层了，赫然已经超过了自己，张杨不由心情复杂。

当初在得闻谢修凡成为核心弟子时，张杨的父亲张若虚为此大为不平，狠狠数落了张杨一番。同时，他又让张杨务须努力修炼，即使在宗内所受待遇与谢修凡不同，也一定要在修为进展上超过他，让谢承天瞧瞧到底谁的儿子更强。

不过，张杨比谢修凡小一岁，谢修凡十五岁，而张杨则已十四岁。在张杨的拼命努力之下，花去接近七年的时间，终于达到炼气八层；而谢修凡则花去接近八年的时间，达到炼气九层，这么一对比，张杨心里再度有了斗志，觉得父亲那里也可以有借口可找了，其实他一点也没比谢修凡差。

张杨暗暗给自己打气，接下来必须更加努力，一定不能让父亲再有责骂他的机会：“谢大哥，恭喜你达到炼气九层。”

谢修凡也有些诧异，上一世时，张杨用去了十年时间，方得以筑基成功，怎么这一世却是进展快了许多？不过，张杨没有受到当初那件事情的影响，如今心境渐渐沉稳下来，这却也是件好事，谢修凡当即回以一笑：“也恭喜你即将炼气九层，我还有要事在身，便先告辞了。”

谢修凡向他告辞，继续走向展婉欣的住处。

内门弟子与外门弟子一样，均是住在石屋之中，只是内门这里灵气要充足许多，更适合这些炼气后期的弟子们修炼。

不多时，他便来到展婉欣所住石屋前，却是正好见到宋晦山率人将展婉欣拦下：“展师妹，既然于师兄已经过世，你又何必再心心念念于他呢？”

展婉欣抽出长剑，面色冰冷：“让开！”

展婉欣如今已有炼气八层的修为，宋晦山则仍然是炼气六层的修为。但是，宋晦山的身边，却有一名炼气九层修士相随。

谢修凡轻咳一声，道：“展师姐，我特地来此请罪，还望展师姐能够原谅。”

宋晦山这才发现谢修凡走近，不由脸色微变，硬着头皮道：“原来是谢……谢师兄，既然谢师兄有事找展师妹，那我们先告辞了。”虽然谢修凡年纪比他小，但修为已经远远高于他，更兼是宗主的亲传弟子，这宋晦山只好称他一声师兄，以免显得有不敬之意。

展婉欣见谢修凡来此，微露意外之色：“那事并不怪你，无需自责。”

谢修凡点了点头，目光一转，看向宋晦山，道：“宋师兄不必客气，我想展师姐并不喜被人所扰，宋师兄又何必苦苦纠缠？”

宋晦山道：“你！……”

正在此时，忽然有个男弟子向这边飞掠而来，神色颇显焦虑，“宋师弟，我正四处寻你，快跟我走。”

宋晦山微露讶然之色：“出什么事了吗？”

“叔父他闭关之时，突然……”这男弟子飞掠过来，将宋晦山拉上，“你先跟我回家。”

谢修凡一怔，而与宋晦山一起的几名弟子，也均露愕然之色，狐疑地跟着离开了。

谢修凡微笑道：“看来，这位吴长老多半是在闭关之时出了差错，展师姐日后应可不必再受其所扰了。”

展婉欣点了点头，脸上并没有什么表情变化：“罪有应得。”

“既然展师姐并无责怪之意，那我也就放心了，告辞。”对于展婉欣，谢修凡其实颇为欣赏，也并不希望与其交恶，如今既达到目的，他也就放心了。

谢修凡离开此地，准备了一些干粮，又备了几颗辟谷丹，回到洞府中，却并没有发现太岁的身影。

谢修凡不觉皱了皱眉，等了一刻钟，太岁才终于再次出现在洞府，十分兴奋地告诉谢修凡：“小凡，吴家竟然有一个宝物，你要不要去设法抢过来？”原来，它并没有听从谢修凡的命令，而是悄悄地跟在了地下，后来又听说有热闹可看，便兴高采烈地跑到吴家去看热闹了。

吴家距离归一剑宗并不远，而太岁速度又是极快，不过片刻，它便已来回一趟。

“是一块石头，听他们说，这石头好像是每十年就可以凝聚出一滴液体，就藏在吴家的一间密室中，我还去看了一眼。那液体很神奇，在进阶时服用，不但可以稳固元神，杜绝心魔入侵，还可以提供大量的灵气。不过，你说的那个吴长老，好像就是因为服用了这液体后，控制不住灵气最后爆体而亡了。”

“是么？”谢修凡大为吃惊。拥有如此奇效的液体，难怪这吴家会突然从一个名不见经传的小家族，成为拥有筑基修士坐镇的中等家族，虽然只是中等家族中最弱的那种。

而至于这液体，积聚灵气，去除心魔么？谢修凡不禁有些心动，但转念一想，依赖这种方式进阶，对于自身心境的液炼，似乎也没有什么好处。他当下心情恢复了平静，变得无欲无求。

况且，吴家现在虽然死了吴长老，但还有一个筑基初期的修士坐镇，亦有不少其他炼气期修士，想要将这石头争抢过来，根本没那么容易。

现在的他，还是专心驱除心中阴影为佳，只有能够正视自己的心，才能够在心魔面前立于不败之地。至于那液体，等筑基成功以后，再思考此事也不迟。

“不必去理会吴家之事。现在，你便开始设法将我拉入梦魇，明白吗？”

“好！我一定会尽量留手的。”太岁满口担保，十分乐意。

“不必。等我状况不对，有走火入魔的迹象时，你再停下来。”

“那好吧。”太岁嘀嘀咕咕道，“我可不是故意要害你哦，是你非要我害你的。”

谢修凡不觉微笑，拍了拍太岁：“这便开始吧。”

“嗯！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十八、筑基前奏（六）
                            

                                                        

                            

                            随着太岁话音落下，谢修凡便觉四周景象蓦然改变，他竟是回到了之前那七情道境“爱”那一关中。

只见清冷的月色挥洒而下，天空中群星璀璨。而君非奕就在他的眼前，正目不转睛地看着他，目光分明极是柔和。

在这样的眼神之下，谢修凡心中莫名有些慌乱，发现自己如今竟能够自如控制言行举止，当下道：“三师兄，我们还是做普通师兄弟为好，不……”

“五师弟，你我都是修仙之人，何必拘泥于男女之分？顺从自己的心意，这才是正理。”

谢修凡当然明白这个道理，可他是当真不想……不想什么？谢修凡微感疑惑，对，自己不想什么？

不想和三师兄在一起？可是，他却也不厌恶三师兄，依然对他十分欣赏，颇有好感，那么进一步与退一步，又有什么区别？

但……谢修凡皱眉一想，竟觉四周景象再换，竟赫然变作了“欲”那一关。

而君非奕依然就站在他的眼前。

谢修凡顿觉浑身发热，犹如置身火炉中一般，四周热气腾腾，竟只有君非奕所立之处是一片清凉。

他不由自主地扑了过去，抱住君非奕，整个人贴了上去。这个瞬间，只觉通体舒畅，如登极乐。

君非奕顺势将他推倒在地，便伸手拉开他的衣襟。谢修凡只觉他手指所触之处，带来阵阵凉意，令他感到留恋不已，但是，直至此刻，谢修凡仍能清醒地思考问题。

这种感觉，不对，不对……只因他修为实力不及君非奕，便要处处居于弱势，他不甘！他刻苦修行，追求天道，自顶天立地，任有再多的强者，他也要在变强以后一个个去打倒，怎么可能去顺从臣服于他人？

谢修凡立刻伸手去推君非奕：“放开我！我不想居于人下！我不想被别人摆布！君非奕，不要让我讨厌你！……”

然而，不管他如何挣扎，却总是挣不过君非奕，眼见着身上衣物被彻底除去，谢修凡不由心中分外惶然惊恐。

君非奕不管不顾，如同上次在爱那一关般，将他牢牢压在地上亲吻着。

他感到凉意阵阵渗透入体内，十分舒畅。而君非奕的爱抚与亲吻，也令他心中颇有愉悦之感。在爱那一关中美好甜蜜的感受，又重新回到了他的心中，似乎在劝他就这样接受一切。

谢修凡只觉自己仿佛分裂成为了两个人，一个希望就这样长长久久下去，一个却是心中抗拒无比，挣扎着想要逃离。

谢修凡的心情越来越激荡，忽然间，他猛的睁开眼睛，一拳击向地面，愤怒地大吼道：“君非奕，我跟你拼了！……”

“小凡……”脑海中传来太岁怯怯的声音，畏畏缩缩，似乎被他吓到了。

谢修凡这才终于略略清醒过来，深吸了一口气，闭上眼睛。原本周身狂暴的灵气，也在这一瞬平静了下来。

谢修凡此时心情仍是十分复杂，差一点，只差一点便走火入魔了，他在反思自己是否执念太深。

君非奕作为归一剑宗的第一天才，他的强大早就深植于谢修凡心中。当年谢修凡死去前，君非奕便成功结丹，并还引来了那样的结丹天象，他似乎就像是一个从来不败的神坛，谢修凡并不认为，自己在短时间内能够超越他。

何况，剑修以战养战，在同阶之中本就通常是最强大的存在。而对于君非奕而言，越阶败敌更是再寻常不过。

也即是说，在未来很长一段时间，十年、二十年，乃至数十年内，他都要受到君非奕的压制，根本就没有出头的可能。

谢修凡忽然只觉前方一片昏暗，原本他为自己定下的修炼计划是，先避免未来死劫，然后继续修炼，直到可以离开吴越国修真界。这一期间他并不打算涉足感情之事，更不会去依赖别人，也不想受人所制。

谢修凡让太岁先不要打扰他，坐在地上继续思考着。

他忽然又想到了父亲，父亲与母亲之间，父亲居于弱势，可是父亲却并没有不能接受。在感情之上，应当并无高下强弱之分，他似乎有些误入歧途了。

难道他真的是执念太深？两情相悦，与谁强谁弱又有什么干系？可他还是觉得有些不甘，他习惯去独立应对和掌控一切，君非奕与他本质上也应是一样的，剑修宁折而不弯，岂有轻易低头的道理？而谢修凡虽看似比君非奕弱，气势也远不如他，但骨子里也一样是绝不甘于为人所掌控。

谢修凡一动不动地坐在地上。太岁缩在一边，十分忐忑与担忧，但又不敢去打扰他。

谢修凡回想起在爱那一关的经历，又渐渐将其与君非奕联系起来。如果君非奕是个女子，或是比他弱，要接受倒也并无不可。相信君非奕想法应也大致如此，并没有太多的挣扎，便接受了一切。

但是，假设毕竟是假设，他终归是面对现实的，要想办法去除心中阴影。

现实……他扪心自问，如果当真发生梦魇中的事情，应当如何处理？

“太岁，继续将我拉入梦魇。”

“哦，好。”太岁仍有忐忑，“小凡，你不会再差点走火入魔吧？”

“嗯，这次不必再留手，不必让我再保持清醒。”

“这……好吧。”太岁勉强答应了下来。

随着太岁的同意，谢修凡再次进入了梦魇之中。

四周仍是“欲”那一关，他发现自己正躺在绘满春宫图的床上，而君非奕则靠在旁边，正紧盯着他的脸色。

“我……发生了何事？”谢修凡回想片刻，忽然脸色一沉，“你竟然……你！”他瞪向君非奕，心中愤恨不已，“你竟不顾我的意愿对我……”

君非奕依然紧盯着他，一言不发。

“哼！好，你我既均是受这四周欲之道境所控，我姑且不与你计较，就当什么也没有发生过。”

君非奕忽然发问：“不计较？”

“计较？我又不是女子，没有贞洁可言。何况即便是修仙的女子，多半也不会太过在意。我不在意与你发生这种事情，但是！我在意处处比你弱！我在意受你所制！”其实，此时谢修凡只是隐约知道，自己与君非奕之间发生了什么事，但是具体的过程与期间感受却是没什么印象。

君非奕依然目不转睛地紧盯着他，一言不发。

谢修凡盯住他看了一会儿，良久，冷哼了一声：“罢了，我承认，我确实实力不及你，我无法对你怎样。但是，有朝一日，我一定会比你更强。”

“如果你比我更强，你会怎样？”君非奕忽然按住想要起身的他，俯身靠近，二人鼻尖几乎贴在了一起。

“我……”谢修凡忽然思绪混乱，如果他比君非奕更强，他会做什么？将君非奕对自己所做的事情，十倍还回去？不，也不对，他最初的初衷，不是与君非奕做普通师兄弟，互相间并不想闹翻吗？

谢修凡彻底陷入迷茫，自己对于君非奕的感情，是景仰？还是好感？或是欣赏？但他很确定，这其中并没有厌恶，也没有仇恨。

况且，因为七情道境中的经历，君非奕与他牵连进感情纠葛中，君非奕自己又何尝不无辜？他们二人都不过是受害者，谁都没有过错。

谢修凡忽然道：“三师兄，我们之间的关系，能够回到最初吗？”

“你说呢？”

“我……我……”谢修凡忽然发现这似乎是个死结，难道他最终也只有选择接受吗？

谢修凡睁开眼睛，气息凌乱，神色茫然，压根也没有发觉，太岁已经解除了梦魇，令他回到了现实之中。

“小凡！你快醒醒。我真不明白，你都在想什么，这不是很简单的选择吗？”太岁用身体撞了撞谢修凡，有些不明所以地嘀咕。

谢修凡这才回过神来，呆了一呆，不觉自语道：“也对，我都在想些什么？这不是很简单的选择吗？接受，还是不接受？如果要接受他，就必须要接受他的一切。现在他比我强，那我也只能接受，至于若是以后我超过了他……我真的可以超过他吗？一定可以，他也不是天神下凡，为何我就不能超过他？是我限于前世经历，而将他看得太高了。至于在超过他以后，三师兄，你就别想再以保护者自居了，那就换我来保护你如何？”

谢修凡不觉露出笑意，忽然十分期待这样的未来：“三师兄，你可一定不能轻易被我追赶上了，若你太快被我超越，那么……不，若是三师兄就这么轻易输给我，也未免太令人失望了，怎么配我对他另眼相看？可若是他一直不败给我，那我……”

谢修凡皱紧了眉头，只觉委实两难。

如果君非奕当真那么容易被他超过，他会非常失望。但如果君非奕一直比他强，那便意味着，谢修凡会始终处于弱势地位，这也绝非谢修凡所愿。

罢了，以三师兄的心性与天姿，应是不会那么容易令他失望的，他只需努力修炼即可。至于目前要被君非奕压上一头，那他也只能认了。

太岁围着他转了几圈，但见它忽左忽右，片刻后，它忽然嘀咕道：“那到底还要不要继续了啊？”

“继续，直到我再也不会轻易被你拉入梦魇为止。”谢修凡拍了拍太岁，微微一笑，虽然他心中已经想明白，但太岁既有此能力，他又何妨继续与他相配合，淬炼自己的心境呢？

此时，谢修凡只觉饥饿不已，当下吃了些干粮，便与太岁继续分工合作。

时间不知不觉地流逝，谢修凡将干粮吃完以后，便服下辟谷丹，始终未曾离开自己的洞府。

他渐渐发现，除去目前最大的心理阴影，对于前世以及未来，他也仍还略有些在意。不过，太岁不断试图将他拉入梦魇，情况渐渐有所转变，它从一开始略略留有余地，到后来全力出手，也未能够再使他有任何动摇。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十九、筑基（上）
                            

                                                        

                            

                            不知不觉间，半年时间便这样过去了。

君非奕早已经回到宗门之中，这日见到谢修凡离开洞府，当下神识传音问道：“要准备筑基了吗？”

“不错。”谢修凡本是要去将此事告知师父，没料到君非奕竟已回到宗门。

“我为你护法。”

“多谢三师兄。”谢修凡微微一笑，“那我还需要告知师父吗？”

“不必。”随着话音落下，君非奕的身影出现在了他的面前，只见君非奕周身剑气竟是更加锋锐凌厉，显然实力又有进步。

谢修凡不由微感震惊，回到洞府中后，看了看走进来的君非奕：“三师兄，你此次离开宗门，是出外历练？”

君非奕点了点头，在他附近站定，将除恶剑握于手中。谢修凡与其他人不一样，其他人通常只有在结婴之时，方才会初次经受天劫，而谢修凡既已激发妖修血脉，或许在筑基期时，就极可能会面临天劫。

谢修凡微微闭上眼睛，竟然这么快又有进步，果然不愧是君非奕。他定了定神，睁开眼睛，道：“三师兄，待筑基成功，我便给你答复。”

君非奕一怔，手指收紧，握紧了除恶剑：“你是指那件事？”

“不错。”谢修凡坦然答道。

“你能确定自己的心意？”

“当然。我如今对三师兄你并无抗拒之心，所以……”谢修凡说至此处又停了下来，看了看君非奕，“三师兄，你分明是故意有此一问，诱我现在便……”

“很好。”君非奕走近前来，在他面前蹲下，目光在他脸上停留了片刻，忽然倾身吻了下来。

谢修凡不由一呆，没有作出任何抗拒，此时此刻，他脑中十分清醒，也明白对面是真真正正的君非奕，而不是什么梦魇。

君非奕忽然后退一步，面色沉静地紧盯着他：“你对我还没有达到真正的喜欢。”

谢修凡微感愕然：“三师兄你……”

君非奕却也并没有受到打击的样子，只是道：“五师弟，你还记得在爱那一关中的体验么？那才是真正的爱。”

“我记得。”谢修凡一时陷入沉思，回思了片刻，再看了一眼君非奕，忽然心头一惊，“难道我想岔了？”他犹自记得当时的感觉，美好而甜蜜，只希望如此永远天长地久下去，可是方才，君非奕却没并没能给他带来这样的体会。

可难道爱情一定要是这样的吗？那毕竟只是魔气给他带来的沉溺之感，以他的性格，断不可能令自己完全沉溺于此。

“或许，你只是觉得我令你难以拒绝，加之对我也有些好感，所以只好接受？”君非奕淡淡道。

“三师兄，我……”听君非奕这么一说，谢修凡忽然莫名有种被说服的感觉，“我好像真的……但我确实愿意与你在一起。”

谢修凡语气十分诚恳，他好不容易才过了自己这一关，能够接受君非奕比他更强，却没料到，自己关注的重心似乎有所偏误。

他忽然想起来，自己在梦魇中时，确实思考过自己对君非奕的感情。他只判断出来，自己对君非奕没有厌恶，没有仇恨，至于是否喜欢，却是完全没有去想过。

君非奕脸上难得露出几分笑意，摇了摇头，道：“五师弟，你好好想想，待有把握以后，便可开始筑基。有我在这里，你尽可安心。”

君非奕在他旁边盘坐下来，二人相视片刻，谢修凡有些疑惑道：“三师兄，你竟然不介意，仍然如此对我？”

君非奕道：“我等你。如果等不到，我也无愧于心。”

谢修凡心中震惊，转开视线，竟无法作出回答。

“静心凝神。”

谢修凡定了定神，闭上眼睛，过了许久，忽然道：“三师兄，实在抱歉，是我一时太……我只知道如何驱除心魔，却忽略了其中关键。”

心魔是驱除了，不过，他却始终没能够明白自己真正的心意，而关注的重点也始终不在于此。

“不必愧疚，你不欠我什么？你既能接受我，也迟早会喜欢我。”

谢修凡不觉笑道：“三师兄，我确实对你有所好感，但你也未免对自己太有信心了。好，冲你这句话，我会尽量去尝试。”

谢修凡静下心来，不再多话，直到心情彻底恢复平静，他终于服下辟谷丹，开始冲击筑基期。

上一世时，他在筑基中曾失败过一次，第二次才终于得以成功。有了这两次经验，这第三次筑基自不会难度太大。

可关键的是，当即将筑基完成时，他究竟会遇到怎样的考验。

君非奕站起身来，退到洞府一侧，紧盯着谢修凡。

时间一点一滴地流逝，只见谢修凡始终并无突破迹象，四周的灵气也依然十分平缓。君非奕轻抚手中的除恶剑，盘坐下来闭上眼睛，竟也开始修炼起来。

当然，此地灵气有限，他不会去打扰谢修凡筑基，而是修炼起那《浩然养气诀》来。

每修炼一段时间，君非奕便会睁开眼睛去看谢修凡，观察他四周的变化。而若是等上许久，谢修凡依然没有突破迹象，君非奕便会重新开始修炼。

如此这般过去了两个月的时间，忽然，从洞府外飞入一道传音符。君非奕站起身来，悄然将传音符收入手中，查看了下其中信息：“五师弟，之前有人看见三师兄来你的洞府，之后就再也没出现过。三师兄应该是在你这里吧？兽潮爆发了，师父召三师兄过去。”

君非奕沉吟片刻，坐回了原地，并未去理会这道传音符，目光停在谢修凡身上。

如此过去一天时间，又飞入一道传音符，君非奕起身略加查看：“五师弟，师父让我和二师兄去兽潮之中历练，你现在应是在尝试筑基吧？待你筑基成功以后，别忘记来找我们，至于三师兄那家伙，哼！也不知道他去什么地方了，明知兽潮即将爆发，竟然在这个时候消失，什么少宗主啊，不负责任！”

君非奕仍坐回原地，不加理会，如同先前那般，时而修炼《浩然养气诀》，时而观察谢修凡的变化。

如此又过了十余天时间，终于，谢修凡周身气息开始发生变化，洞府中的灵气也一时间全部向他积聚而去。

君非奕感应到此以后，立刻停止修炼，站起身来紧盯住谢修凡，除恶剑也随时作好了出鞘的准备。

只见谢修凡的气势不断攀升，如同潮水上涨一般，仅仅只半个时辰后，便是达到了颠峰。而此时，忽然间，整个洞府猛然一震，君非奕立刻抽出除恶剑，指向上空。

君非奕神识一扫，便发现上空果然出现劫云，方才那一道天雷被洞府禁制所挡下，而下一道天雷则正在酝酿之中。可是此时，洞府禁制已经彻底被破去，下一道天雷必将直接降临于谢修凡的头顶！

而谢修凡此刻眉头紧皱，似乎正陷于心魔劫之中。

君非奕眼中现出几分忧色。

然而，就在下一刻，谢修凡忽然睁开眼睛，脸上露出几分笑意，让太岁不断将他拉入梦魇以去除心魔，这果然是个极为正确的选择。

这心魔劫也未免太弱了，根本对他无可奈何，始终无孔可入，转眼便是退去了。

“五师弟，留神天劫。”君非奕提醒道。

谢修凡当然也注意到了天上的劫云，此刻劫云仍在积攒力量，蓄势待发。谢修凡取出雷光刺，全力防备。

此时此刻，这归一峰附近所有的人，几乎全部被吸引了过来，他们心中震惊不已。

这些人自然认出来，这是谢修凡的洞府。可谢修凡又究竟是犯下什么过错，竟然会在进阶之时引来天劫？

通常修仙者只有在元婴期时，才会真正面临天劫加身，感受到天道的威严。可谢修凡现在应当仅仅只是筑基，为何却竟会引来天劫呢？难道真的是因为他是人类与妖修之子，才会格外遭到天道的排斥吗？

谢修凡此时此刻，只觉那天劫已将自己完全锁定。他甚至能感觉到，这其中仿佛有一种极其强大的威压，正在向他倾压下来。

君非奕面色慎重地叮嘱道：“五师弟，我会在你无法应付之时出手。在此之前，你要依靠自己，若是能自行挡下，这将会对你大有益处。”

“我明白。”谢修凡点了点头。

此时，同在归一峰之上的宗主唐云沛，自然也留意到了这番情景。但是，在见到君非奕早已护持在旁后，唐云沛于是便没有上前来，只是暗中在旁观察。

谢修凡抬头看向上方劫云，就在这个时候，终于，这道雷光凝聚成束，向谢修凡劈了下来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十、筑基（下）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡立刻祭出雷光刺，就见雷光刺化作一道厉芒，向那雷电击去。

然而，雷光刺仅仅只挡下部份雷光，便是被彻底击毁，剩下的天劫依然向谢修凡击下来。谢修凡心中一沉，立刻祭出寒鸦壶，掐诀放出其中冰焰，一时间，就见冰蓝色的火焰源源不断向击向天雷，总算暂时将雷光接了下来。

可这寒鸦壶中毕竟冰焰储量有限，若是最终不能将天劫击溃，恐怕……谢修凡一边以寒鸦壶与天劫对抗，一边又取出三柄剑来。这三柄剑均为极品法器，正是他前段时间的炼器成果。

片刻之后，眼见冰焰即将耗尽，那天雷也终于渐渐消退，直至彻底消失。谢修凡略略松了口气，可他很快便留意到，上方劫云依然还在那里，并没有散去的迹象！

难道竟还有第三道天劫？谢修凡不由心中凛然，此时寒鸦壶中所储冰焰不多，他便只剩下手中的剑可用了。

君非奕面色略显凝重，握紧了手中的除恶剑，目不转睛地紧盯着他。

而宗主唐云沛注意到劫云未散以后，身影也出现在了谢修凡洞府之前，面上流露出沉吟之色。

远远近近观望的人更是议论纷纷。

“难道是小三九天劫吗？”

“观这最后一道天劫的威势，这第三道多半正是最后一道了。”

“这一道天劫的威力，显然将会远甚于前两道天劫。”

小三九天劫，说难也难，说易却也容易。三九、四九、六九、九九天劫又分为上、中、下三等，在这几种最难度过的天劫中，小三九天劫属于最容易的一种。但是，相比其他普通天劫，这小三九天劫显然其难度又会高上许多。

唐云沛自然也看出了这点，若非谢修凡身旁早有君非奕护持，唐云沛只怕也作好了出手的准备了。

那上方劫云依然还在酝酿着，只见紫色雷电不断闪现，仿佛只要稍稍接近，便将连灵魂也被震散。只有渡过了这第三道天劫，谢修凡方可筑基成功，成为真正的修真者。

又过去了一刻钟，那劫云中的雷光终于凝聚完成，向谢修凡劈了下来。此时，谢修凡体内真元早已经完全恢复，正等着这道天劫劈下。

眼见雷光转眼便已逼近，谢修凡早有准备，祭出寒鸦壶，壶中喷吐出冰焰，迎向那紫色雷光。

可不过瞬息工夫，壶中冰焰便是彻底耗尽。谢修凡只觉那雷光向自己压下，自己在这天威面前，竟恍然如同手无寸铁的凡人，生死似乎就在这一瞬之间。

谢修凡抛开寒鸦壶，咬牙祭起一柄剑，就见此剑如流光激射而出，向那天雷击去。可这剑却只阻了天雷片刻，便彻底被雷光吞没。

一柄极品法器便这样被毁去，谢修凡却是不为所动，此时此刻他冷静无比，立刻再次祭起一柄剑击向天雷。

“不愧是宗主的亲传弟子，随随便便就能拿出这么多极品法器。”围观之人中，有不少人暗暗咋舌，羡慕不已。

稍候片刻，这一柄剑竟也同样被击毁，谢修凡祭出了第三柄剑。

“这是最后一柄剑了，如果这柄剑也还是挡不下天劫，看来最终还是得少宗主出手了。”围观的人群中，有人发出叹惋声，“可惜，都已经做到这一步了，若是能够自己挡下所有天劫，必然会大有获益。”

此时，在谢修凡先前的攻击中，那天劫只是被挡下了一半不到，这第三柄剑真的可以挡下剩余所有的天雷吗？

只见剑光击向那天雷后，与天雷相持片刻，终于也彻底被毁去。

“可惜，终于还是失败了，接下来就看少宗主的了。”人群里有不少人惋惜道。

君非奕也确实准备出剑，可却见谢修凡又取出近十柄剑来，这均是上品法器，君非奕退回了原地。

“竟然还有这么多上品法器？！真不愧是宗主的亲传弟子啊。”围观的人群里，传来不少惊叹声。

唐云沛也微有讶色，联想到谢承天，又很快释然。

只见谢修凡不断掐诀，一剑又一剑击向上空天雷。一柄又一柄剑毁在天雷之中，旁观的炼气期弟子们见状，有不少流露出了怅然之色，这一柄柄剑可都是上品法器，就这样被谢修凡毫不吝啬地毁去，谢修凡不心痛，他们却感到心痛了。

当最后一柄剑也终于毁在天雷之下，此时天雷仍未被彻底击散。君非奕正要出剑，谢修凡却突然面色凛然喝道：“不必出手！”

君非奕一怔，除恶剑停在半空，剑气将吐未吐。

谢修凡伸手划下一道圆，就见青纹显现，无数的青紫藤蔓从他周身地面蔓延而出，环绕着他疯狂地向上生长，迎向上空的雷光。

还未与天雷相接，便有四散逸出的雷电导入青紫藤蔓之中，这些藤蔓颤抖不休。而下一瞬间，真正的天雷也终于击在了藤蔓之上，以不可阻挡之势将藤蔓寸寸击成飞灰。

谢修凡毫无惊惶之色，面色十分沉静。天雷在不断减弱，青紫藤蔓却也伤亡惨重，终于，谢修凡忽然收回了青紫藤蔓，祭出护体灵光，同时往身上拍下数张护符。

“五师弟……”

君非奕正要出剑，谢修凡却道：“不必。”

随着谢修凡话音落下，这雷光也终于击中了谢修凡。君非奕猛然收紧十指，手中除恶剑微微颤抖，然而，他却终于还是没有出剑，只是默默垂下了手中的除恶剑。同时，他的目光一瞬也不瞬，紧盯着谢修凡。

只见那天雷瞬间便破去了谢修凡的防御，击在了谢修凡的身上，谢修凡顿时被击倒在地，口吐鲜血。

不过，这最后的雷光击中了他以后，却是终于彻底消失了，不复存在。而上方的劫云，也于此时终于散去，只要谢修凡不死，他便算是渡过了这天劫了。

唐云沛身影一晃，出现在了二人面前，他挥手布下一道禁制，神识一扫，道：“他没事。倒是你，非奕，你可从未如此失态过。”

此时，谢修凡正勉强从地上爬起来，闻言，忽然手一滑，又跌倒回了地上。他受伤虽然极重，可到底不是致命的伤，木系真元正在极快地恢复他的伤势。

见师父质疑，君非奕这才回过神来，略一垂眼，道：“是，师父。”

谢修凡索性躺在地上不起来了，他内视丹田，发现自己的丹田已是扩展了几乎十倍，而原本体内的木系真元则只占据了极小一部份地方，看上去好不可怜。

这却也是正常现象。

从炼气一层开始，每一次进阶，丹田便会呈倍数地扩大，每次进阶所需真元也会成倍增加。而当达到筑基以后，更是会发生脱胎换骨的变化，丹田一下子扩展到十倍大小。

不过，那青紫藤蔓此刻却是发生了可喜的变化，只见它经过天雷粹炼之后，虽然受损严重，可如今竟隐隐含有天雷之力。谢修凡几乎可以想见，若下次再放出这青紫藤蔓，配以其中的雷电之力，它的威力必然会大有增加！

至于此刻的神识状况，谢修凡却是不敢随意检查，他只感觉到自己元神增强了许多，似乎足足增至了原来的二倍有余。那么，大致可以推断，他此刻的神识范围应当有二十里――这正好是他本来的神识强度，再加上后来逐步修炼所得，本来的十里，加上筑基初期的十里，正好是二十里。

此外，他还发现，自己除去受了不少外伤，身上更是残留有不少污渍。这污渍……上一世他筑基时，可未曾排出这么多的体内杂质，难道这次筑基时，竟是不知不觉间在天劫的压迫下，身体也被彻底疏理清洗了一遍？

这倒是桩好事，谢修凡不觉心中微喜。不过这污迹的味道可实在难闻，他当即掐诀施展了个法术，旋即便见清水泼洒下来，将他从头到脚冲刷了一遍。他所使用的凝水的小法术，几乎人人都会，这也算是修真者必学法术之一。

只是，他仍觉自己身上有异味，看来这衣服待会儿必须得换一换。

这时，只听唐云沛道：“如果他方才死去，你会如何？”

君非奕道：“复活他，或是寻找他的转世。”

“若他魂飞魄散呢？”

“修炼到足够强大，自有机会复活他。”

“若是无法复活？”

“逆转天道，取代它。”

忽然间，上方才刚刚散去不久的劫云，忽然再次隐现虚影，但只片刻便即散去，似乎仅仅只是给君非奕一个警告罢了。

君非奕与唐云沛双双有所感应，君非奕面色不为所动，唐云沛却是摇头露出了笑意：“也罢，你好自为之，为师无意干涉你们。”

君非奕当即恭敬拜下：“多谢师父成全。”

唐云沛微笑道：“修行中人，随心而为即可，何来成全之说？”他目光紧接着转向谢修凡，“还有你，你方才做得很好，即使明知有强者相护，也不曾依仗他人，很好。非奕，你准备准备，立刻前往战场。至于你，你刚刚筑基，可先留在宗门之中稳固境界，再研习一番筑基期的攻防手段，过一段时间再去也不迟。”

谢修凡此时伤势已经好转了许多，当即站起来拜下，口中称是。

君非奕沉吟片刻，看了谢修凡一眼，道：“五师弟可随我同去。”

唐云沛笑着摇了摇头：“也罢，随你二人自行决定。”他又看了看谢修凡的洞府，道，“既然这洞府毁坏，需得先行修缉，暂时不能再住人。你们二人尽快离开宗门也好，去吧。”

唐云沛撤去周围禁制，身影消失在了原地。

谢修凡稍稍松了口气，君非奕道：“这里既已毁坏，先到我洞府来。”

谢修凡点了点头，想了一想，洞府中并没有什么需要收拾的，于是跟在他后面，来到了他的洞府之中。

君非奕一边将洞府关闭，一边道：“在离开宗门之前，你必须先学会适合筑基期的实力，以及御剑……御器飞行。我先向你讲一遍，若有不懂之处，你再向我提出。”

谢修凡张了张口，默默点了点头。他前一世死去前，便已经是筑基初期修士，对于筑期期的特点，自然了如指掌。可是，重生这种逆天之事，以及上一世的经历，他却并不想告知君非奕，平白显得像是他故意编造谎言，乞求君非奕的怜悯同情似的。

或许，等到他站在与君非奕同样的高度，或是成功度过数年后的死劫，到那时他才会告诉君非奕。

不过，想到自己此刻浑身异味，谢修凡不等他继续往下说，立刻道：“三师兄，我需得先换衣服。”

君非奕点了点头：“去吧，我不看。”

“……”谢修凡莫名只觉尴尬万分，立刻往内室中走去，随意挑了个房间，布下几道阻隔禁制。他将衣服除去，凝水再次将自己清洗了几遍，直到感觉再没有任何异味，这才从储物袋中找出一套衣物换上。

实际上，谢修凡因从小长在修真界，自幼经受灵气滋润，加之灵根资质也属上等，体内杂质并不多。此刻他在筑基以后，身体发肤的变化也并不是太大，倒是气质更显柔和，也更加接近他的母亲，充满生机滋润之意。

谢修凡换好了衣服，回到外面，只见君非奕面色如常，并无异色：“且仔细听我讲解。”

接下来，君非奕详尽地向他讲了遍筑基期应掌握的内容，并又讲述了不少自己的心得见解。谢修凡越听越是入神，竟只觉获益匪浅，原来他以前所知的一切，与君非奕相比确实差距极大。

君非奕讲完，谢修凡挑了些问题加以询问，君非奕均耐心地作出回答。

谢修凡自觉再无可问，于是道：“三师兄，我需得先去一趟紫元仙城，除了设法治好我父亲，还要……”

君非奕忽然取出一柄精致小巧的木剑，递到他的面前：“中品灵器，应足够你使用。”

谢修凡一怔：“三师兄，你……”

“作为交换，在兽潮中，我的性命便拜托给你了。”

“……”谢修凡哑然片刻，终还是接了这木剑，“那，三师兄，若是我以后赠给你什么，你也不能拒绝。”

“好。”君非奕回答果断而肯定，“你此刻伤势可已好转？”

“已经完全恢复了，三师兄请放心。”

“先将木剑祭炼一遍。然后学习御剑飞行以及遁法。”

谢修凡当即坐下来，开始以神识祭炼木剑。而君非奕在旁边盘坐下来，却也不浪费时间，也开始修炼起那《浩然养气诀》。

灵器祭炼的难度远远大于法器，谢修凡足足花去了数个时辰的时间，才终于将其祭炼完毕。君非奕见他完成祭炼，于是开启洞府禁制，往外走去：“跟我来。”谢修凡忙跟于其后。

这御剑飞行以及遁法他早就会，既然君非奕定要他学，也只好施展给他看了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十一、奇石（上）
                            

                                                        

                            

                            君非奕给他的这柄木剑，以木属性材料制成，正适合木系修真者。

谢修凡掐出法诀，它便由小变大，足有三尺来长，悬停在他的面前。谢修凡踩上那木剑，便歪歪斜斜地飞了起来，为避免君非奕太过吃惊，只能尽量先藏藏拙。

御器飞行之时，周身会自动出现护体灵光，此时就见谢修凡被笼罩在青光之中，那青光仿佛随时将要从空中坠落下来。

君非奕紧盯着，随时作好了出手的准备。

然而，没等多久，谢修凡便越飞越平稳，最终在空中旋转一圈，停在了君非奕的面前，笑道：“三师兄，这样算是过关了吧？”

“勉强过关。”

“……”虽然确实有数年没有御剑飞行，可是，他在上一世时，为了学习这御剑飞行，还颇花费了一些时间，此时也是很快便将这些技巧捡拾了起来，君非奕居然只给出这样的评价。

君非奕道：“接下来是遁法。”

这遁法与御器飞行略为相似，凭借遁法，筑基修士即可拥有御空飞行的能力，无需借助外物，只是速度会略微慢上许多，可相应的所耗真元力也会少上许多。

与之前学习御剑飞行一样，谢修凡同样很快掌握了遁法，谢修凡的遁光为青色。而君非奕作为剑修，其与遁法相对应的是剑光，君非奕的剑光为金色，这说明他所修炼的是金系功法。

五行中，锐金之意正与剑道相合，拥有金灵根者最适合修习剑道。其功法的威力与攻击力，也是远甚于五行中的其他四系。

君非奕见他已经学会，又道：“依我先前所授，出招攻击我。”他抽出除恶剑，指向谢修凡。

谢修凡一怔。筑基期以后，真元力已经可以外放，只需一掌推出，便能以真元伤人。不过，通常来说，这样的攻击，自然比不上灵器攻击威力更大。再说，谢修凡这种木系真元，本来便更偏向辅助，威力极弱，他若当真用出这样的攻击，简直无异于自取死路。

谢修凡沉吟片刻，微闭上眼睛，他可不会用自己的弱点，去攻击他人之长。谢修凡忽然睁开眼睛道：“三师兄，得罪了。”

谢修凡极快地划下一道圈，只见圆形青纹显现，压向君非奕。而几乎与此同时，君非奕忽然飞掠而出，一道金色剑气倾泻而出，击向原先所立之处。

原本刚刚生长出来的青紫藤蔓，刹那间被击回了地下，寸寸断去，化作齑粉。

谢修凡：“……”他突然有种自己太不自量力之感，青紫藤蔓竟如此不堪一击，他还有什么手段可以使用？以木剑进行攻击，这不可取；直接打出一掌，这更不可取；思来想去，似乎他也只有神识攻击可以倚仗了，可神识攻击那是不可轻易用出的杀手锏，岂能在这种平常切磋中轻易用出？

不过，如今他既进阶到筑基期，应当可以再领悟一种血脉神通，也不知这种血脉神通会是什么。

君非奕走过来，手在他的肩膀上拍了拍：“也罢，你的长处不在于此。你的领悟力远胜常人，这便很好。”

“三师兄，你还没有全力出手吧？”

君非奕点了点头：“不必跟我比。”

谢修凡默然，在同阶修士中，医修处于垫底的地位，而剑修则处于最顶端的地位。君非奕又是剑修中的佼佼者，他很怀疑君非奕甚至有没有用出三成实力来。

可他既然选择修炼《木灵谱》，便早知前期必然实力低微，只能借助各种手段去弥补。修炼《木灵谱》将有诸多好处，有所获得便必须有所失去，他心中并不后悔。

在战力方面，等他达到结丹期以后，状况才会略略有所好转。待达到结婴期，《木灵谱》的威力方会初现端倪。一直到进入元神期以后，《木灵谱》将会真正展现出其独到之处。

不过，若是谢修凡用出神识攻击，君非奕又是否能胜过他，那还得两说。

思及此，谢修凡心中自信回复了过来：“三师兄，我们这便启程前往紫元仙城。”

“好。”

二人当即各自着手准备，谢修凡去寻找太岁，而君非奕则去处理其他事宜。

谢修凡在宗内寻找许久，均未能寻到太岁的踪影，只好无奈地回到君非奕的洞府中。这太岁也未免太贪玩了，一定要叮嘱它，下次再离开太远，必须向他说明一声。

此时，君非奕早已处理好了各类事宜，师父以及执事殿那里，也无需谢修凡再去跑一趟。他们已经随时可以启程出发，可奈何太岁始终不知去向。

谢修凡心中既着急又担心，按理说，以太岁之能，应不会轻易为人所害，真不知它到底出了何事。

见状，君非奕道：“当初连师父也未能留下它，何况其他人？”

谢修凡皱紧了眉头，心知也明白这点。可太岁一直不露面，他们也无法启程，以太岁的能力，或许在兽潮中会有大用，何况，他若是不告知一声直接离开，太岁必然会又委屈又满腹抱怨。

二人又等候了两个时辰，忽然间，太岁的身影出现在了洞府之中。

谢修凡此时正盘坐在地上，他一边等待，一边参悟血脉神通。不过，对于此，他心中也并不太着急，在短时间以内，血脉神通应是没那么容易领悟。

不等谢修凡发话，太岁便欢呼道：“小凡，你的实力好像大有进步了呢，太好了！”

谢修凡面色并不见和缓，眉头紧皱：“你之前去什么地方了？”

“你之前一直在修炼，我当然是又跑去那个吴长老的家里了。那块石头可神奇了，真的好想好想要！”

“噢，是吗？”谢修凡长眉微挑。

“是啊是啊，那块石头不但可以凝聚液体，而且我还发现，接近的时候，会有很多的灵气。”

谢修凡闻言再次略感心动，此石竟随时可以提供灵气，确实神奇无比。此刻他已经拥有筑基初期的修为，若是要动手去将这石头抢夺来，倒也是完全能够做到。

可是，这样动手明抢，是否也太……吴家中人，除了吴长老与他有些仇，其他人可与谢修凡并无仇恨，如今吴长老既已死去，似乎不该罪及吴家其他人。可吴家既出了宋晦山、吴长老等等这样的小人，说明其本身家风便是不佳，毕竟吴家只是跻身中等家族不久，比不上其他家族渊源流长。

谢修凡看了君非奕一眼，君非奕十分识趣，在他与太岁交谈之时，从不过来扰及他们。谢修凡沉吟片刻，将太岁的发现一一告知君非奕，并道：“先不急着去紫元仙城，我们到吴家去看看如何？”

君非奕道：“你想要这石头？”

“是太岁想要，当然，这石头对你我或许也会有用。”谢修凡虽能依靠治疗他人获取修为，可他如今既已达到筑基期，这所获修为相对于进阶所需灵气而言，委实微乎其微。天底下哪有那么多本源受损，或是身患绝症之人供他治疗？

谢修凡紧接着又问道：“你认为对于这吴家，是动手抢为好，还是利用其他办法？”

君非奕回忆了片刻，道：“吴家打压兼并小家族，手段确实略略过了些。先去吴家看看。”他站起身来，取出画卷，将太岁收入其中，便离开洞府御剑向宗外飞去。

谢修凡立刻紧随其后。君非奕见他飞得十分平稳，略略点头，目中隐现赞赏欣然之意。

不久，二人便是抵达了吴家。吴家与数个中等家族同居白苍山，吴家则位于白苍山东侧。

此时正值清晨，谢修凡随着君非奕来到吴家之后，就见这吴家大门前，有数名筑基修士正在交涉着。

“你吴家唯一一个筑基中期修士既已过世，按照规矩，你吴家便不再有资格占着白苍山这块地。我们先前便已议定，三战定胜负，今日便正好是约定之日，你吴家难道还要抵赖不成？”说话的是个老者，筑基中期的修为，身着灰袍。

白苍山灵气充足，适宜作为修行之地。而这些家族中人，虽名义上属归一剑宗管豁，实际上却并非人人皆可拜入归一剑宗，而这些留守家族的弟子们若要修炼，保持家族势力不弱于旁人，便只好尽量去占据灵气充沛之地了。

回话的是个白发苍苍的老者，这老者身着青袍，筑基初期的修为，与吴长老相貌略为相似：“李远，我吴家如今确实势弱，我认了。不过，你将来迟早有后悔的一日！”

这青袍老者的身旁，站着一个黄衣老者，乃是初基初期的修为。他目光一转，正好瞥见君非奕与谢修凡到来，不由脸色微变：“见过少宗主，不知少宗主大驾光临，但望恕罪。”

这黄衣老者显然与青袍老者同一立场。而对面那三名筑基修士，除去那叫李远的灰袍老者外，还有个矮胖青年，一个素衣中年人，这二人均为筑基初期的修为。

那灰袍老者李远立刻转身一看，当下也是脸色大变：“见过少宗主。”他定了定神，略略镇静下来，“少宗主，李家也是照着规矩行事，并非仗势欺人，望少宗主明察。”

其他数名筑基修士也纷纷向君非奕见礼，君非奕只点了点头，看向那青袍老者：“可否借一步说话？”虽是商量的语气，但他的目光却令人不敢质疑。

青袍老者心下甚是忐忑不安，他对于吴长老与谢修凡间的仇，自然也心中了然。现在谢修凡与君非奕同时出现在此，莫不是前来找吴家麻烦？可是，以少宗主的为人，他应是不会做下这等事宜吧？

思及此，青袍老者心下稍安，当即恭敬地请君非奕与谢修凡入内详谈。

三人来到吴家大厅，君非奕布下数道阻隔禁制，谢修凡道：“我们前来此地，是为了贵家族那块无名奇石，不知这位吴长老是否愿意供手相让呢？当然，相应的，你可以提出自己的要求与条件。以贵家族如今的境况，若是有我们出面，想必一切难题必是迎刃而解。”

青袍老者一怔，旋即陪笑道：“吴家并没有什么奇石，二位想必是弄错了。”

“这位吴长老，那块石头可源源不断提供灵气，你确实可以不在意白苍山这块地。但是，吴家子弟中最终能够筑基的，也可能只在十年之后才有一人罢了，而这人服下灵液后是否会如那位一样爆体身亡，这也还是未可知的事情。你确定以你现在的寿元，能够撑得下去么？”

青袍老者顿时面露涩然之意，不错，吴家如今只剩下他一名筑基修士，而那位与他站在一起的黄衣老者，却是他厚着脸皮请来相助的外援。

可仅有这么一个外援，又怎么可能挡得下李家？何况，未来吴家的发展，也只有落在他自己的肩头，偏偏他寿元已是不多，一旦他身死，吴家便将彻底陷入不利的境地。

可是，即便吴家彻底衰落下去，沦为小家族。只要拥有那块石头，也必有东山再起的机会。思及此，青袍老者当即道：“实在抱歉，吴家确实没有这种奇物，否则早已一飞冲天，又怎会沦落到如今境地？”

谢修凡微微一笑：“呵，这位吴长老，修行一道上，心性才是至关重要，你吴家是太依赖这块石头了，才会沦落到如今境地。并且，吴长老你似乎忘记了，在这些年以来，贵家族发展势力之时，究竟得罪过多少小家族。待贵家族将来落魄，群狼环伺之下，还是否能保得住这块石头呢？”说至此处，谢修凡忽然联想到展婉欣，在上一世时，就在距今半年以后，展婉欣开始修为进益极快，难道当时这块石头竟是落到展婉欣的手中吗？

青袍老者面色微黯。

“更何况，李家多半不会轻易放过贵家族，虽不至于杀了你，但打伤你却是极有可能的。而以你如今的状况，恐怕是难以承受任何重伤吧？”谢修凡紧接着又道，“说实话，我也算与贵家族有些仇恨，而贵家族昔日所作所为……”

“谢师……谢师弟，且慢。”谢修凡作为宗主亲传弟子，如今与他算是同一辈份，为表敬重之意，青袍老者只能如此称呼，“吴家确实树敌太多，如今也算自作自受，我无话可说。若是我交出那块石头，二位又能为吴家带来什么？”

“你想要的，无非是家族的兴盛而已，这不难办到。不过，贵家族的某些人，我希望吴长老能够严加监管，这对于贵家族也将会有益无害。”谢修凡道，“吴长老，我观你也是明事理之人，那李家我们可代为应对。至于其他的，还需待兽潮完结之后，再来商议如何？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十二、奇石（下）
                            

                                                        

                            

                            “这……”青袍老者转而看了君非奕一眼。

君非奕终于适时发话：“如他所言。”

青袍老者这才终于信服，表示同意，前往密室将那石头交给了二人。

这石头看上去似乎只是普通石头，为青黑色，足有脸盆大小，但只是稍稍靠近，便觉此石之中果然有灵气散逸出来，源源不断仿佛没有止境。

谢修凡沉吟道：“此石能散逸出灵气，莫非其中藏有什么关窍？”他探出神识，却是无法观察到石中的状况。

青袍老者连忙解释：“谁也难保此石一旦毁坏，便是否将要失去此奇效。所以即使心中有所疑惑，也还是没人敢轻易尝试，谢师弟也不要轻易尝试为好。”

谢修凡犹豫片刻，点了点头，待日后此石对他们的效果不再那么明显，再剖开此石查看也不迟。君非奕将这石头收起，与谢修凡随同青袍老者回到外面。

那李家的三名筑基修士早已心中分外忑忐，唯恐少宗主竟然要站到吴家那方。以君非奕的实力，他们恐怕没有任何胜出的希望。众所周知，君非奕当初只是筑基初期，便甚至可以击败筑基后期修士，而他们几个人中，修为最高者也只有筑基中期罢了。

见到青袍老者、谢修凡、君非奕三人一齐出来，他们更是心如死灰。谢修凡上前一步，道：“实在抱歉，冒昧一问，那家族挑战三位还要继续么？若是三位执意继续，我与君师兄恐怕不得不出手了……”

君非奕道：“你三人可同时出战，如若我无法接下，便算你们胜出。”

谢修凡一怔，看了君非奕一眼，稍加犹豫，还是退到了后面。谢修凡其实并不热衷于战斗，除非有人出手对付他，他方会反击，无缘无故的情况下，却是不会去主动挑战他人。既然君非奕定要独力应对，那他也乐得如此。

那三名李家筑基修士闻言，顿时心头升起几分希望，以三对一，或许他们倒真有胜出的可能。

那灰袍老者李远当即道：“多谢少宗主手下留情，我三人虽不才，却也想领教少宗主的高招。”

青袍老者闻言，略略现出几分担忧之色，他明白君非奕实力极强，非他们这样的普通剑修可比。可是，这李家三人均为剑修，同是归一剑宗弟子，他们的实力在宗内并不算弱，君非奕以一对三，恐怕未必能够取胜。

君非奕抽出除恶剑，剑尖指向李家那三名筑基修士。

李家三人见状，当即纷纷各自抽出长剑。像他们这样的剑修，均剑不离身，要么将剑背于背上，要么将剑挂于腰间，通常极容易判断出来。

谢修凡远远退到一边。

“少宗主，得罪了。”灰袍老者李远率先一剑击向君非奕，李远所修功法为火系，火系剑气破坏力只比金系略弱而已，只见这道红色剑气充满灭绝一切生机的气息，势无阻挡地向君非奕袭去。

而李家另外两人，那矮胖青年所修功法为土系，土系以防御力见长，只见他剑势凝而未发，只等着君非奕出剑，便立刻借此反击。另外一个素衣中年人所修功法则为金系，与君非奕相似。

这素衣中年人不甘示弱，见李远率先出剑，便也紧接着从旁一剑斩下。他竟是同时击出了三道金系剑气，这三道剑气快到极致，丝毫也不比火系剑气慢，竟是后发而先至，抢在了火系剑气的前面。

眼见剑气即将降临于身，却见君非奕面色平静如常。

吴家那青袍老者见状，心中只焦急担忧到了极点。作为筑基中期修士，那李远虽然实力极差，比之那素衣中年人颇有不及，可是，他们二人同时攻击君非奕，君非奕能够独力挡下这四道剑气吗？

只见君非奕不退反进，除恶剑挥出，就见几乎在同时，六道剑气一并击出。这六道剑气，每一道之中，所含意境皆有不同。归一剑宗以九九归一剑而闻名，只要达到筑基期，便均有资格修炼，可是，能将九九归一剑练至颠峰者，却是罕有。

大多数普通筑基修士通常能练出三四种变化，可同时发出三四道不同剑气而已。而观君非奕这剑气，众人不由纷纷大吃了一惊，仅仅只有筑基中期的修为，他便将九九归一剑练出了六种变化？可明明不久前的说法，君非奕仅仅只是将这九九归一剑练出了四种变化！

所谓九九归一剑，八十一种剑气练到极致，最终又化零为整，九九归一。

能够将九九归一剑练至颠峰，达到九九归一的境界，恐怕也只有归一剑宗的老祖宗，当初才真正做到过。

君非奕能在这个年纪，将九九归一剑练到这种程度，已经足以令众人大为吃惊了。

就见六道剑气凝聚成束，同时击向那三道金系剑气、一道火系剑气。那矮胖青年从目瞪口呆中回过神来，立刻也发出了两道土系剑气，从旁辅助。

然而，即便有这矮胖青年仓促出手，这六道剑气仍如同脆弱的泡沫般，竟就这样被彻底击溃。谢修凡眉头紧皱，这次出外历练回来，君非奕的实力果然大有进步，还是超乎想象的进步。

谢修凡暗暗叹了口气，看来，他必须要尽快去掌握第二种血脉神通了，实力远远不及君非奕，他实在心有不甘。况且那青紫藤蔓只能从地底生出，在与能飞行的筑基修士的对战中，其实已经没什么大用了。当然，这次兽潮之中，这青紫藤蔓也许会给他一个惊喜。

君非奕这六道剑气，与那三人的六道剑气，一比之下，高下立分。

那灰袍老者李远一时面如死灰，在没有交手之前，谁知道君非奕竟然又有如此惊人的进步，真不愧是……归一剑宗第一天才。

“罢了，我们认输，少宗主果然名不虚传。”李远自知再打下去，也只是自取其辱，于是只好早早认输，以免给君非奕留下不知好歹的印象，“我们三人这便告辞。”

“且慢。”君非奕道。

李远顿时心下一沉，他早知这位少宗主喜好挑战他人，也不喜在挑战中故意让人，难不成是他还没有打够，非要将他们打至惨败收场，方能心中如意吗？

只听君非奕道：“从今日起，任何人皆不得来搔扰吴家，否则，待我回宗，后果自知。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十三、生死轮转
                            

                                                        

                            

                            李远虽然实力不强，但到底是个聪明人，他一听之下，便立刻明白了君非奕的意思，当下道：“请少宗主放心，今日之战不日便会传遍归一剑宗，当然也包括少宗主您的话。”

君非奕点点头：“很好。”

李远这才松了口气，如获大释地告辞离开了。

青袍老者见君非奕说出这样的话，不由大感放心。这样一来，应当不会再有人敢于冒着得罪君非奕的风险，来对付他们吴家了。

“其他事宜，待回宗以后，我自会安排。”君非奕转头看向青袍老者，“告辞。”

青袍老者不敢有任何异议。吴家与谢修凡颇有仇怨，君谢二人却并未仗着实力出手抢夺，还愿出手为吴家挡下强敌，这已经是万幸了。

谢修凡与君非奕御剑离开了白苍山，向紫元仙城飞去。不过，谢修凡因修为较低，速度却是比君非奕慢上不少，在一处无人之地，君非奕忽然取出画卷道：“你到芥子空间中去，正可趁此时机修炼。”

芥子空间？也对，这倒是个不错选择，谢修凡正想尽快参悟第二种血脉神通，他当即同意。

君非奕将那无名奇石收入其中，又将谢修凡收了进去。

谢修凡一进这画卷，发觉自己就立于小桥之上，他神识一扫，便被周围的透明屏障挡了下来，这空间仅仅只有方圆三十余丈而已。而这下方的河流也不知从何而来，又往何处而去，在此空间的尽头处便消失了。

不过，令人惊喜的是，这其中灵气十分充沛，显然地下竟有处小型灵脉。谢修凡动手将那无名奇石搬到房屋里，这房屋是座小木屋，其内空间狭窄，有一床一桌一椅一蒲团。

太岁此时也正处于这画卷中，见到谢修凡进来，不由惊喜地向他打招呼。

谢修凡将小火放出来，让它们俩自行玩耍，表示自己需要闭关修炼。

太岁听了，有些失望。这画卷空间它早已再熟悉不过，连地底下的灵脉都被它逛了个遍，实在没有什么地方可以供它玩耍了。

但是，太岁也知道，谢修凡既然需要修炼，当然还是不宜打扰。至于小火，它灵智未开，又笨又傻，实在令太岁提不起多少兴趣，不过，总比无聊地乱转要好上许多。太岁只好与小火离开了木屋，到外面河边玩耍去了。

谢修凡在蒲团之上坐下，很快心神沉入到体内血脉之中。妖修神通需得依靠血脉中的传承力量去领悟，上一次领悟青紫藤蔓这种神通时，他观想数天，方才心有所悟。

此时，谢修凡静心感悟着血脉中的传承之力，希望能够感受到其中残留的法则。

这种血脉传承来自于他母亲这一系的上古祖先，而他当初出生之时，既曾经受九重雷劫，这说明他的血脉力量是极其强大的。

时间不知不觉地流逝，忽然间，谢修凡只觉自己眼前出现了某个场景。

只见那似乎是一片混沌，天地初开，而这地面上，开始生长出一棵嫩芽，这嫩芽渐渐长高，直至成为参天大树。可就在此时，忽然间，天降雷劫，雷光无情地劈在大树之上，无数枝干断折，大树却依然顽强地挺立不倒。

待雷光散去，又见雨水降下，为大树带来了无尽生机，它开始复苏过来，重新生长出枝干，绿叶，乃至果实。

一天又一天过去，大树不知活了多少年，它的种子飘散到大地的每一处角落，渐渐地无数的绿树生长出来。可这大树却是越来越苍老，它体内的生机之力越来越少。

原本无尽的生机之力，被死气所取代，渐渐的，大树枯死了。死气如同阴云般留在它身上，可它所留下的子子孙孙，却正生机勃勃地散布在大地各处，茁壮成长。

一死一生，一枯一荣，生死轮转。

谢修凡睁开眼睛，这就是新的血脉神通――生死轮转！

谢修凡站起身来，走出屋子，挥袖发出一击，只见木系真元凝聚而出，由生入死，竟是爆发出了极强的毁灭之力。他体内木系真元生机之力极为强盛，而这种生机之力越强，所转化而成的死之力便越强，这也意味着他所能爆发出攻击力越强。

这种血脉神通竟是正好与《木灵谱》极为相合，恰好发挥出了他目前的优势！

谢修凡正自惊喜，忽然听到画卷中响起君非奕的声音：“很好。”

谢修凡一怔：“三师兄，你到紫元仙城了？”否则，君非奕岂有时间观看画卷？想及此，谢修凡莫名觉得有些别扭，他此刻身在画中，就如同画中人一样被君非奕看着。

“已经抵达三日之久，你出来吧。”随着君非奕话音落下，谢修凡只觉四周景象一变，便站在了君非奕的面前。

君非奕赞许道：“你方才这一击不错。攻击我。”

“……好吧。”谢修凡环顾四周，一眼便辨认出来，这里正是紫元仙城郊外，此时四周荒寂无人。

二人各自退后数丈，相对而站。

谢修凡深吸了口气，一掌推出。只见浓厚的生机之力倾泻而出，转眼化作无尽的死气，向君非奕席卷而去。

君非奕直至此时方抽出除恶剑，眨眼便是一剑挥下。只见充满锋锐之意的金色剑气，挟带着无尽的威势，击向谢修凡所击出的死气。

这一剑去势极快，转眼便与死气相接，对撞之下竟是赫然爆炸开来。

只听得轰的一声，谢修凡被此余威所逼之下，不得不急往后退去。相比较谢修凡，君非奕却只是挥袖一挡，便轻松挡下：“不错。你现在的实力，在筑基初期之中，应可横行无阻。”

谢修凡无言以对，能得到这个评价，他是应当高兴呢，还是不高兴？这血脉神通之力毕竟有限，要恢复过来也没有那么容易，不能无限使用。

依他方才估计，一天之内，多半也只能施展十次。

谢修凡不觉暗叹了口气：“相比三师兄你，我望尘莫及。”

君非奕道：“那便继续努力。”

谢修凡点点头，露出了笑容：“事不宜迟，我们这就进城。”

二人进入紫元仙城，不久便抵达了城主府。此时，谢承天正与二城主张若虚在议事，二人见到谢修凡与君非奕到来，不由颇为意外。

张若虚所意外的是，谢修凡竟然已经筑基了，彻底将张扬甩在了身后。张若虚顿时颇感颜面无光，当初他还曾夸耀过张杨的修炼速度，如今张杨却如此快便被谢修凡所反超：“恭喜谢师侄筑基有成，你们既有事寻找谢师兄，我也就不打扰了，告辞。”

张若虚匆匆离开，片刻也不愿停留。

而谢承天所意外的是，此时正值兽潮爆发，按理说，谢修凡既已筑基，君非奕又为少宗主，二人应当会被派去参战才对，可为何却于此时出现在紫元仙城？

再次见到父亲，而自己已经是筑基修士，此时此刻，谢修凡心里颇为激动，他终于让父亲亲眼见到他筑基了！他终于弥补了上一世的遗憾，没有再让父亲失望！

谢修凡几乎无法抑制激动之情，竟不知作何表情为好：“父亲，我终于筑基了，我可以为你治伤了。”

谢承天倒是平静如常，只笑着点了点头：“君师侄，多年未见，你也筑基中期了。你如今的实力，恐怕已在我之上了吧？”

君非奕道：“见过谢师叔，谢师叔过誉，我愧不敢当。”

见谢承天还要继续与君非奕说话，谢修凡急切地插话道：“父亲，我的来意，你应当已经知晓。事不宜迟，我立刻便出手为你诊治。”

“也好。这就开始诊治吧，凡儿，若是一时治不好，你也不必太忧急，大不了为父离开……”

“父亲，我一定会设法治好你！”谢修凡打断他的话，目光坚定。

谢承天摇头叹息一声：“凡儿，不可执念太深。”

“我明白，请父亲不必担心。”谢修凡坚持道，他上前一步，半跪下来，开始为谢承天把脉。

谢修凡很快便发现，谢承天不但丹田受到极大的损伤，体内真元更是隐藏着一股雷电之力，这雷电之力虽然不多，可却充满了破坏之力，不断破坏着谢承天的丹田、气脉。

谢修凡才刚刚神识探入，这缕神识便为这雷电所灭，整个人也如同遭到电击，就连灵魂深处也是一阵颤抖。

如此可怕的天雷之威！谢修凡不由暗自骇然，而父亲竟是长期承受着这天劫的伤害，只能依靠灵药去维持伤势不再恶化，也再没有进阶的希望。

“父亲，这天劫……”

“这天劫，即便是结丹修士，也是无法承受。除非寻找到元婴修士，否则无法将其逼出。”

“元婴修士？父亲，吴越国附近，恐怕只有在妖圣森林之中，才会有元婴修士吧？”谢修凡不觉眉头紧皱，“父亲没有想过去圣木族求助么？”

“妖圣森林向来禁止人类进入，而圣木族位于妖圣森林极深之地，想要找去那里可是九死无生。恐怕还没有抵达目的地，便要被其他妖圣派妖兽击杀。”谢承天叹息道。

“父亲，无论如何，请容我一试。”谢修凡将手掌抵在父亲丹田处，开始往其中输送木系真元。

这木系真元不断修复着谢承天的丹田、气脉，然而，每次才刚修复完成，那天雷之力便是阴魂不散，再次将其破坏。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十四、兽潮（一）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡尝试数次，甚至试图以自己的真元，去驱除那天雷之力，却仍旧未能够成功。

甚至，他反而几乎遭受到这天雷的反噬。

谢修凡只能暂时停下来，开始思考对策。

谢承天安慰道：“罢了，凡儿，你也不必太执着于此。你能有今日成就已是不错，待等上数年，我便前往北面的大荒原，去那里碰碰运气。”

“可大荒原未免太凶险，听说，那里聚集了许多魔修、邪道修士，父亲你孤身深入，万一遭遇不测……请父亲不必着急，再给我一些时间，我一定可以治好您。”谢修凡沉吟片刻，忽然想起，之前筑基之时，那青紫藤蔓曾吸取过少量雷电之力，或许这藤蔓也可以将父亲体内的雷电之力吸收？

谢修凡立刻将青紫藤蔓祭出，道：“请父亲暂且忍忍，或许它能将这雷电之力吸出。”

就见青纹显现，青紫藤蔓刺入了谢承天体内，直达他丹田深处。遭受到这样的伤害，谢承天却只是面色微白，并未有任何太大的反应。

然而，不过转瞬，这青紫藤蔓才刚刚接触到那雷电之力，便被彻底击毁，从头到尾连渣滓也不剩！

谢修凡目瞪口呆，这青紫藤蔓竟连根被毁，一时若要重新凝聚出来，短时间内是不可能的。谢修凡只好在治好父亲方才伤势后，开始继续思考治疗之法。

目前看来，他不是治不好父亲的伤，而是无法驱除这雷电之力。父亲体内的天雷之力，毕竟是元婴修士当初所承受的天劫。而当年，就连他的母亲，也在这天劫之下身负重伤。

谢承天忽然沉吟道：“我体内的雷电，似乎隐约有所减少。”

谢修凡闻言心中一喜，当即查看起父亲体内伤势来，仔细检查之下，果然发现他的伤有了极细微的好转。

既然这青紫藤蔓有些效果，那若是长期这般下去，必有一日可将这天雷之力彻底吸收完毕。早在他当初炼气期时，若专心以木系真元滋养这藤蔓，要令其恢复到颠峰状态，至少需要两三个时辰。

而如今，他既然已经筑基，若是专心滋养这青紫藤蔓，恢复的速度当会大有增加。也许，只需不到半个时辰，便可以将其彻底恢复。

不过，依照这种吸收速度，再加上他滋养青紫藤蔓也需时间，或许要耗费不少的时间了。可这个时候，正是兽潮爆发之时，他不能一直留在这紫元仙城。

“父亲，不若如此，你随我们一同前往战场，这样我便随时可为您驱除这天雷之力。”

“这……”谢承天犹豫，“根据以往情况来看，这兽潮至多延续一年之久，待你回来再为我治疗也不迟。”

“可只剩下五年时间……”

“两年时间，足够我结丹。”谢承天拍了拍谢修凡的右肩，“凡儿，可不要小瞧了为父。”

谢修凡虽知不宜质疑父亲，可父亲不是第一次做出这种事，将所有压力揽在自己肩上，欺骗他情况并没有那么糟，好让他安心修炼。

“父亲，您若不去，我也不去。”

谢承天仍是犹豫：“可……”

君非奕忽然布下数道阻隔禁制，随后将画卷取出，道：“谢师叔，以你的状况，确实不宜长久战斗。你既不愿成为我们的累赘，倒是可以到这画卷中的芥子空间来。”

谢承天见到那画卷，不由面露震惊之色：“芥子空间？这种芥子空间，在吴越国几乎不曾出现过，你就这样直接拿出来，不担心遭人觊觎？”

“我相信你。”君非奕道。

谢承天摇头苦笑：“既然你如此有诚意，我也却之不恭，就如你所言。我先命人传信告知宗门一声，再将城中事务交由张师弟处理，便随你二人一同启程。”

“好。”谢修凡露出了笑容，心下十分高兴，“父亲，还有一事，城中这个月的拍卖会，不知有哪些拍卖品？我想收购几件灵器作为防身之用。”

单有那木剑自然是不成的，他还需要几件防御灵器和攻击灵器，以备不时之需。除此外，若是有不错的炼器材料，也需要收购一些来，他必须尽早学会炼制灵器。而若是能正好得到修炼神识的功法，或是绝佳的敛息之术，倒也不错。

谢承天交给谢修凡一枚令牌，道：“带此令牌去拍卖行找越管事，你身上灵石可够？不够的话……”

谢修凡接了令牌，道：“请父亲不必担心。”父亲为了维持伤势不再恶化，大量收购灵药，本身便是囊中羞涩，他又岂能再给父亲添麻烦？

谢承天见他坚持，便也不勉强，派人为他们准备了房间，便向他们告辞离开。

谢修凡则与君非奕离开城主府，向附近的拍卖行走去。

这拍卖行占地极广，共有三层，在整个紫元仙城，这拍卖行乃是最为显眼的地方，比那距离不远的城主府，气象不知宏伟了多少。

拍卖行前两层均为拍卖场地。第三层供拍卖行修士居住，而将要拍卖的物品，也均被置于三层的宝库中严加看管。

谢修凡并非第一次来到这拍卖行，他熟门熟路地来到三层，期间只需出示令牌，便没有一个人敢于阻拦。

拍卖行中，共有三位管事，这越管事便是其中之一。平时，这三位管事共同处理事务，轮流坐镇各处，不过，方才他们已然得知，这越管事今日并不在一层，而是在三层宝库前坐镇。

谢修凡与君非奕往三层的宝库走去，果然在附近看见了越管事。

越管事得知他们的来意，又见谢修凡如今修为与自己相当，而君非奕更是有筑基中期的修为，越管事不敢有半分不敬，当下将拍卖单子交给谢修凡，供他查看。

谢修凡从头至尾看了遍，又点数了下自己储物袋中的灵石。之前，依靠着治伤救人，他虽赚取了不少灵石，可却也花费了不少灵石，如今储物袋中总共也只剩一万二千余块灵石。这对于他这种大宗门核心弟子的身份而言，绝对称得上十分贫穷了。

谢修凡思考片刻，这次的拍卖品中，只有两件灵器令他颇感心动，其他的倒无需收购。他稍加权衡，挑中了其中一件中品灵器金顶钟。此钟攻防兼具，钟身可攻击人亦可困人，钟音则能无差别地攻击他人元神，当需要之时，它亦可散发出防御灵光。

不过，虽看似有诸多好处，此钟在攻击方面不及攻击灵器，在防御方面亦不及防御灵器，各方面较为平衡。而令谢修凡满意的是，这金顶钟正好底价一万二千灵石，他刚好可以将其买下。

君非奕见他只买下这顶钟，开口道：“我观这件虹光镜不错。”

这虹光镜正是令谢修凡心动的另一件灵器，这虹光镜不但可作为防御，亦可折返部份他人的攻击。可是，也恰因它有如此奇效，这价格也是颇为不菲，作为下品防御灵器，其底价也足有二万灵石。

谢修凡虽然对这虹光镜心动，可他刚刚筑基，还来不及去赚取灵石，囊中羞涩的情况下，只能放弃这虹光镜。

君非奕直接拨出二万下品灵石，吩咐越管事从宝库中取来虹光镜：“这二万灵石，算我借你的。”

“……”谢修凡也只能应下，正好接下来的兽潮中，应可得到不少宗门贡献和宝物，灵石自然也不会少，应当不久便可向君非奕还清。

谢修凡将虹光镜和金顶钟收好，与君非奕向越管事辞别，回到城主府中。

此时，谢承天正在等待宗门消息，只要获得宗门许可，便随时可以随他们一同出发。

回到城主府后，谢修凡便开始闭关，他花去了数天时间，仗着筑基中期的强大元神，终于将虹光镜初步祭炼。

不过，若想将这虹光镜如意施展，达到随心所欲的地步，还需以神识进一步加强祭炼，至少也需要月余时间方可。至于那中品灵器金顶钏，若要加以祭炼，则所需时间将会更长。

谢修凡只简单地祭炼一二，此时谢承天终于得到宗门许可，于是一行人便启程出发了。临离开前，一行人作了些充分准备，各自备好足够的恢复灵药，而谢修凡亦在父亲的帮助下，收购了些适合筑基修士使用的灵符。

随后，他们来到紫元仙城外无人处，谢修凡与谢承天便双双进入画卷中。谢修凡以青紫藤蔓为父亲吸取了一遍天雷之力，便开始尝试初步祭炼金顶钟。

由于祭炼一时无法中断，一直到十天以后，谢修凡初步祭炼完毕，方放出青紫藤蔓再次吸收天雷之力。

而此时，他们也终于抵达了最前方的战场。

三大宗门早已在妖圣森林前，布下重重防线。每隔百里便有一处营地，不断有弟子巡逻。

谢承天仍留于画卷中，谢修凡则与君非奕向最近的一处营地飞去。

然而，还未抵达，君非奕便留意到，前方那处营地前的防线，如今赫然已危在旦夕，正在遭受着数千头妖兽的冲击。而这数千只妖兽中，竟有五十余只筑基期以上的妖兽，它们正与八名修士激斗不休，其战斗声势极大，修为较低者根本无法涉足。

每次兽潮爆发之时，极少有结丹期妖兽出现，通常数量最多的是炼气期妖兽，其次是筑基期的妖兽。

这八名修士中，有一人显然是结丹修士，全仗着他，才能够挡下这五十余只凶悍的筑基妖兽。这些筑基期妖兽的实力，一般要强于同阶人类修士，且它们又似乎正处于疯狂之中，实力更是成倍增长。它们的疯狂冲击，竟是将这结丹修士与其他七名筑基修士逼得左支右绌，彻底落在了下风。

不过，这结丹修士与那七位筑基修士一时倒也还能支撑，并未落败。

这处营地中，大约有十余名筑基期的弟子，其他筑基期弟子此时正率领着炼气期的弟子，极力抵挡着其他的数千只其他妖兽，不令它们冲过这道防线，深入吴越国地界去伤害那些普通凡人。

君非奕微微皱眉，道：“我先走一步，你随后跟来。”

君非奕不再刻意等候谢修凡，化作一道疾光向那战场冲去。

谢修凡见他离开，这才探出一缕神识略加查看，终于也发现了那里的战况，当下也往那个方向飞去。在还没有下定决心，告知君非奕自己重生的真相前，还是不宜让他发现自己的强大神识为好。

等到谢修凡抵达之时，君非奕早已经加入了战斗，而有他加入战局以后，竟是大为缓解了那结丹修士的压力。那结丹修士不由对他投以欣赏的目光，道：“归一剑宗的君少宗主，果然名不虚传。”

君非奕只点了点头：“见过风秀前辈。”

谢修凡见那风秀真人如今伤势累累，当下不假思索地挥手打出一道木系真元。风秀真人顿觉全身一阵清凉之感，所受外伤竟是瞬间痊愈。风秀真人瞥了谢修凡一眼，向他点头示意，表示了感激之意，便继续与那些妖兽缠斗。

谢修凡犹豫片刻，将小火与太岁放了出来，命它们尽自己所能，去对付这些妖兽。

小火立刻飞到妖兽群中，只见它喷出一口火，瞬间便有近十只妖兽被烧作灰烬。而太岁则潜入了地下，不过片刻工夫，那五十余只筑基期的妖兽中，便有一只陷入迷乱之中，竟是仿佛看见了极为恐惧的景象，畏畏缩缩地趴伏了下来。

谢修凡则退到那结丹修士的后方，不断出手救治受伤之人。可此时此刻，所有人都陷于重围之中，根本无暇顾及谢修凡的安危。

只片刻之后，便有数十只妖兽冲向了谢修凡，这些妖兽均为炼气期的修为，其中有六只甚至已经达到了炼气颠峰。谢修凡当即祭出虹光镜，那虹光镜散发出赤色光芒，将谢修凡护于其内。

而与此同时，谢修凡驭起遁光飞起，木剑激射而出，一举杀伤了数只妖兽。然而，这些妖兽虽有部份无法飞行，有不少却是天生便能够飞行的。

这些妖兽超乎寻常的凶悍，势如疯狂，悍不畏死。谢修凡一时陷入重重包围中，虹光镜所发出的护体灵光，不断遭受重重撞击。他只能借助木剑极力反击，几乎无法□□去救治其他人。

这营地附近灵气极为稀薄，不过片刻之后，谢修凡便不得不取出灵药恢复真元。若是一旦他的真元恢复速度跟不上，恐怕便将是凶多吉少了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十五、兽潮（二）
                            

                                                        

                            

                            小火见主人陷入危险之中，立刻想要返身冲回来。然而，它却也陷入了妖兽的重围中，加之体内储存火焰有限，一时竟是无法回来相救。

倒是太岁白影一闪，出现在了下方，开始试图将这些妖兽一一拉入梦魇。谢修凡这才稍稍得到喘息，在太岁的协助之下，不断杀死这些妖兽。

然而，随着他不断杀死这些妖兽，同时却也不断有新的妖兽围了上来。

谢修凡只能自保，再也无法出手救治任何人了。此时此刻，谢修凡的主要攻击手段便是这木剑，其次，便是生死轮转。

不过，血脉神通生死轮转若是全力施展，一天之内只能使用十次，所耗真元亦是极多，在这种被围攻的情况下，只有当最危急的时刻，他才会略略使用一二，并不会极尽全力施展。可饶是如此，若是没有这生死轮转，他只怕也不知死了多少次了，幸亏早早将其领悟。

至于那金顶钟，其音攻为无差别攻击，会影响到其他参战修士，而若是直接将其击出，所能伤害的妖兽又是有限。

青紫藤蔓则还没有完全恢复过来，他也不会轻易将其用出，这藤蔓是要留着为父亲吸取天雷之力的。

那风秀真人等与筑基期妖兽缠斗之人，此时均是伤势累累，风秀真人当即喝道：“李师侄，你立刻去保护那医修。”

风秀真人原本并无此意，在他想来，医修应是实力极差，即使有旁人保护，也终难以避免意外的发生。

而此时情势危急，他最多也只能勉强分出一人去保护谢修凡。他们这些剑修虽然爆发力极强，但持久力却并不强，在车轮战的情况下，极容易因真元耗尽而落败，必须需要喘息的时间。

现在观谢修凡竟有如此实力，能与这么多的妖兽抗衡不下。那么，只要有一人从旁协助，他们二人轮流出手，应可缀缀有余，不但足以自保，又可不断抽空出手救治他人。

“可是，风秀师叔您这边……”那李师侄正协助抵挡那群筑基期的妖兽，闻言不由面现迟疑之色。

“快去！”风秀真人不由分说地喝道。

“我去。”不待其他人发话，君非奕的身影疾掠而出，一道金色剑气倾泻而出，刹那间便是有七八只妖兽死去。

风秀真人见状，也不好再阻拦，虽然他更倾向于留下君非奕这样的强者。

君非奕道：“五师弟，你跟在我后面。”

谢修凡点了点头：“好。”有君非奕出手挡下部份妖兽，谢修凡终于得到喘息的机会，能够略略缓出手来，去对其他受伤之人加以治疗。

每当有妖兽在君非奕的剑下逃得一命，谢修凡则以木剑出手将其击杀。

越来越多的妖兽围了上来，这些妖兽虽然理智全无，但基本的判断力尚存。它们之中有不少判断出来，每当谢修凡出手，原本要被它们杀死的人，便伤势彻底痊愈。

随着时间的流逝，君非奕所面临的压力越来越大，然而，他却并不后退，依然尽力挡下大部份妖兽。

风秀真人那边，由于有谢修凡不断出手加以治疗，他们得以杀死越来越多的筑基期妖兽，原本有五十余只，现在一举被杀至只剩下二十余只。

风秀真人当即道：“你们分出几人去辅助他们二人。”早在君非奕抵达此处以前，风秀真人便将要力竭，只能苦苦支撑。此时压力大减，他的真元才略略得到恢复，足够再支撑一段时间了，因此，他才会下达这样的命令。

当下，便有数人前去支援君非奕：“君道友，你且休息片刻，有我们便足矣。”

君非奕道：“多谢。”但是，君非奕却并未退后，仍然不断发出剑气，尽力击杀那些妖兽。

除去不断出手治疗他人，谢修凡也时不时出手杀敌，越来越多的妖兽被吸引过来了。

渐渐的，这数千只妖兽，终于被杀至只剩下千余。

君非奕与谢修凡二人依然并未歇息，不断击杀着这些妖兽。谢修凡作为医修，真元储量和恢复速度胜过剑修，倒是并不令人奇怪。但是，君非奕的表现，却是令人大吃一惊了，风秀真人不由赞叹道：“君少宗主，想不到你不但战力惊人，持久力也是如此之强，不错。”

君非奕能有如此强的持久力，自然是仗着他之前在那儒修洞府中，所得到的那只可以储存真元的瓶子。

只要在平常时候将真元存入这瓶子中，在战斗之时便随时可以将其转化为体内真元，以保证真元耗之不尽。

当然，这瓶子的储量有限，并不能够无限储存真元，但对于君非奕这样的筑基中期修士而言，却是完全足够使用了。

渐渐的，那些妖兽越来越少，一个时辰后，终于彻底被他们诛杀殆尽。

谢修凡因有人保护，这期间轻松无比，只需杀死那些被漏杀的妖兽，保护好自己，并不断出手救治旁人即可。

等到这一战终于落幕，几乎所有的修士，都过来向谢修凡表达感激之意。风秀真人问明了他的身份，更是赞道：“谢小友作为医修，能有如此实力，实在难能可贵。你方才多次施展的招数，莫非是一种罕见的神通，竟能将生机之力转为死气，当真闻所未闻。”

谢修凡虽在归一剑宗较为出名，但在整个吴越国修真界中，时刻记得谢修凡身份的，其实并没有想象中那么多。这风秀真人一时没联想到谢修凡的身份，心中甚是感到狐疑。

“那是血脉神通。”君非奕解释道。

“原来如此。”风秀真人恍然大悟，这才略略联想到谢修凡的身份，当下心中再无疑虑。

谢修凡微微一笑，既有君非奕代他解释，他便也不再多言。

至于其他人，其中倒有几位是归一剑宗弟子，他宗弟子一问，倒也心中清楚明白了。不过，知道眼前这位医修竟是妖修之子，而他竟不但没有反水，反而站在他们这边，这令他们心中颇为感佩。

一行人回到附近营地中，其他弟子自去执行各种任务，不断在附近巡逻。而君非奕、谢修凡则留于营地中，君非奕向风秀真人询问：“不知我归一剑宗如今负责哪一段防线？”原本，他来之前，自然是了解过战况的，但不过才十数天，战况便已大为改变，如今他只能向风秀真人询问了。

“往西边去，再过去三处营地，便是你归一剑宗所负责的防线了。可惜，君小友你作为归一剑宗的少宗主，而这位谢小友也是归一剑宗宗主亲传弟子，我也不便将你们留下，西段防线如今情势危急，因此归一剑宗不得不暂且放弃三处营地，交由我青阳剑门负责，你二人尽速赶去吧。”风秀真人惋惜地叹道，“如谢小友这样实力过人的医修，在战场之上所能发挥的作用，实在是令人不忍放弃。趁我还未改变主意以前，你们二人快快离开吧。”

君非奕谢过风秀真人，当即与谢修凡向西飞去。

等他们终于抵达归一剑宗的营地，就见这里一地狼藉，那营地也是破败不堪，即将被毁，此刻正在修缉。

营地内外有数名筑基修士，数百名炼气修士，正在分散巡逻。

君非奕作为少宗主，自然有不少人认得他。见到君非奕的到来，他们不由惊喜交加，纷纷向他见礼。

君非奕走入营地，就见到一位结丹期的师叔，正在营地中踱来踱去。一个筑基初期的弟子正向他说道：“父亲，现在我们是不是应当派人求援为好？”

那结丹期的师叔沉吟不语，等到君非奕入内，他便转过头来道：“少宗主，方才我便留意到你往这个方向过来，你这可来得正好。”

那筑基初期的青年见到君非奕与谢修凡，不由微露诧异之色，旋即退到了角落里。

谢修凡几乎立刻便认出，这筑基初期的青年，竟赫然正是当初与杨晓凤一起的李均。当初，李均还曾在他手中吃过一次亏，后来便再未出现在他面前了。那么，这位结丹期的师叔，显然正是李均之父了。

“李师叔，可是出了何事？”君非奕道。

这位李师叔长叹了口气道：“为了避免西段防线被毁，我们不得不主动出击，以阻碍那些妖兽太快抵达防线。而我所镇守的这处营地，便派出了两队弟子。可是，已经数天时间过去了，他们仍然杳无音讯，而就在刚刚，我们便被一群妖兽所袭击，我担心那两队弟子已经凶多吉少。不过，防线至关重要，这处营地不能无人镇守，我不能离开这里，既然少宗主到来，不知可否带一队人前去探探情况？”

“好，不过，我观此地人手也不多了，我二人单独前往即可。”君非奕道。

李师叔看了谢修凡一眼：“这位是修习医道的谢师侄吧？少宗主还是至少带上几人，否则可实在令人放心不下。我派出的两队弟子中，人数不少，其中也不乏实力佼佼者，少宗主孤身深入，万一遭遇不测，可实在教我难以心安。”

见这李师叔态度坚决，君非奕不得不同意下来。

谢修凡狐疑地看李均一眼，又看了眼这李师叔。如果这李师叔并非城府极深，此时他见到谢修凡既并无任何异色，那么他应当并不知道，李均曾派人追杀过谢修凡。可若是他知道，却仍作出这样的决定，那么……

谢修凡忽然道：“我观这位李师兄应实力不错，不如与我们一同前往如何？”

李均不由脸色微变，当初他之所以同意雇人追杀谢修凡，除去确实对谢修凡心有不满，也有不少原因是想在杨晓凤的面前，展示自己的厉害之处。后来，他见谢修凡在拜入宗主门下后，始终没有来找他的麻烦，心中略略心安，遂将此事抛在了脑后，也不再存有对谢修凡不利的想法，而他这父亲，自然也对此完全不知情。

李均一咬牙，当即道：“谢师弟，当年之事，还望你多加海涵，我……我知错了。”他在筑基之时，所历经心魔劫中，便有少部份与谢修凡那件事有关，依靠父亲相助才终于得以过关。不过，经历了这次心魔劫后，他也总算是多有长进，心境也开阔了不少。

李师叔微露狐疑之色：“李均，你难道曾与谢师侄有些过节？”

李均硬着头皮道：“这……父亲，都是我的错。对于那件事，我父亲并不知情，也不会出手加害你们。大不了，这次我便陪你们二位走一趟，这样谢师弟你该能放心了吧？”

“那便多谢李师兄了。”谢修凡微笑道，“倒是我小人之心度君子之腹，还望李师叔和李师兄能够谅解。”

君非奕一言不发。

李师叔则眉头紧蹙，看了谢修凡一眼，又看了看李均，良久，终于道：“也罢，李均，你便陪他们同去，此外我再派两人随行，也免得你们出了什么差错。”

他当即传音唤来两名筑基修士，这两名筑基修士分别是一男一女，均为筑基后期的修为，自然实力不会差到哪里去。

当下，一行五人便从这营地出发了，向妖圣森林的方向走去。

那一男一女是兄妹，长相颇为相似，男的着青衣，俊俏清秀，女的着白衣，秀美如兰。只是，二人均是面色冷漠，气质疏离，拒人于千里之外。

不过，对于君非奕与谢修凡，他们倒也礼节周全，并无不敬之意。

这对兄妹之中，男的叫做白青，女的叫做白兰。

五人均御剑飞行，期间偶然遇到零散的妖兽时，均由白氏兄妹以及君非奕出手杀死，李均与谢修凡几乎没有插手的余地。

不过半个时辰后，他们终于抵达了妖圣森林的附近。

谢修凡探出一缕神识，往那妖圣森林一掠，顿觉一股极其强大的黑气冲入元神中。谢修凡只觉脑中晕眩，几乎便从空中一头栽落，连忙极尽全力稳住身形。

他不由暗自骇然，早听说每当兽潮爆发时，这妖圣森林之中，便会充斥着各种负面意境，而这便是那些妖兽发狂的原因所在！

其实，有不少人类修士也在暗暗揣测着，这兽潮爆发的原因，是否连那些妖圣们自己也无法控制？

但是，这些妖圣们始终也不曾出面解释，也并不与这些人类修士来往。昔年曾有个人类修士有幸得到询问机会，那妖圣傲然道：“那些普通妖兽不过蝼蚁尔，既然生来无法自保，死则死矣，何需在意？”

谢修凡完全可以预测到，若是有人类修士也于此时进入妖圣森林，恐怕最终的下场会与那些妖兽一般无二。

李均皱眉沉吟道：“我们不如再去东面和西面搜搜？他们不可能没有留下任何痕迹。”

“也好。”君非奕道。

虽然君非奕只有筑基中期修为，但此时一应事宜，皆以他为首，那白氏兄妹不敢有任何异议。

谢修凡看了妖圣森林一眼，暗暗叹息。圣木族位于妖圣森林的深处，即便是兽潮没有爆发时，想要到达那里，也是根本不可能的事情。何况，这时妖圣森林中更是化作绝地，他们这些正道修士进入的下场，必将是走火入魔。

而就在谢修凡接近这妖圣森林之时，在妖圣森林中心某处区域，那里竟是聚集了近百位元婴期的妖圣。此时他们正在不断各施手段，加固最外围的那一层法阵。

只见那中央竟是一片浓浓的黑色，而外围竟是有不知多少法阵重重叠加，令人完全无法看透这一片区域内部的景象。

“这法阵越来越弱，未必能支撑多久了。我们所作出的努力，最终也只是延缓它的爆发罢了。”

“是呵。可这是祖上传下的使命，我们又怎能违背？”

“至少我们做到了，目前还没有结丹期的妖兽受到影响。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十六、兽潮（三）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡等人首先选择的方向，是往东行进。

就见四下里一片荒凉，在防犯兽潮的那道防线以内，已经不知多少年没有凡人居住。而更多的弟子则都集中在那道防线附近，此时此刻，四周竟是只有他们五人。

才不过前行数里，白氏兄妹忽然脸色微变，兄长白青道：“前方可能有他们所留下的痕迹。”

他们作为筑基后期修士，神识范围已达三十里左右。君非奕都还未及发现，他们二人便已经先一步发现。

君非奕道：“可有幸存者？”

白青迟疑道：“这……根据他们所留下的痕迹，他们所前往的方向，似乎是妖圣森林。定是我看错了，待到近处再作分辨不迟。”

白兰点了点头：“他们不可能不知道，在此时进入妖圣森林，将是九死一生。”

李均附和道：“不错。即便是被妖兽追至走投无路，他们也应当不会作出这样的选择，除非是其中另有隐情。何况，被派出去的两队人，每队都有二十余人，以他们筑基期的修为，应没有那么容易全军覆没。”

君非奕皱眉看了眼那妖圣森林，面露沉吟之色。遥遥望过去，妖圣森林中古木参天，树影重重，雾气弥漫，此刻更是蒙上了一层灰色，根本无法看透。

五人加快速度，往白氏兄妹所指的方向飞去。

等到终于抵达白氏兄妹所说的地方，只见此地陈尸遍野，除去成堆的兽尸，亦有不少人类修士的残骸，死者足有近三十人。看来，极可能是其中一队人发现了大量的妖兽，于是向另一队人求救，最终这两队人就这样聚集到了一起，并在这里遭受到了惨重的伤亡。

而再观察他们所留下的战场，这应是六七天前留下的痕迹，细细分辨，竟果真是由北至南，一直延续到了妖圣森林的边缘。

至于妖圣森林的内部，此刻却是无法加以探查了。

“看来他们多半凶多吉少了。既然已经查到线索，我们只能先返回营地了。”李均提议道。

谢修凡摇头道：“为了逃得一命，不得不进入妖圣森林？这其中定有隐情。不过，恰如你所言，妖圣森林不宜进入，我们还是先回营地吧。三师兄，你看如何？” 

君非奕沉吟道：“我去看看，很快就回。”

“三师兄？可……”

“在这里等我。若无把握，我会立刻退出。”

只见君非奕化作一道金色剑光，如流星般飞掠出去，不久便进入了妖圣森林中。众人怔愕交加，面面相觑，谢修凡倒是想起一事，很快平静下来：“他有正气护体，不会轻易为邪气所侵。”

“那我们就在外面等着？”李均道。

“当然。”谢修凡缓步走向妖圣森林，“我们就在这外面等着，相信不久便会有消息了。”

在距离妖圣森林仅有十余丈的地方，谢修凡停步站定，其他人跟了过来，随他一同等候。白氏兄妹修为虽高，但并不因此有任何优越感，而是一切以君非奕为先。如今君非奕既令他们在外等候，他们二人自然照办，并无任何异议。

至于李均，他自然更不敢有异议。得罪谢修凡是小事，得罪了少宗主那才是大事。

忽然间，谢修凡神色微凝，目光看向地下：“太岁，连你也无法深入太远？”

“嗯，进得越深，便越是感觉难受。我跟在你师兄后面，跟了一阵就跟丢了，又到处搜索了遍，还是没有发现，只好出来了。”

“这样么？那他可有何异常表现？”谢修凡再问。

太岁强调道：“当然没有，他再正常不过了，比平时还要精神几分。”

谢修凡略略放下心来，交代太岁继续时刻观察，一旦有异状便向他汇报。

不知不觉，一天的时间过去了，君非奕依然没有回返。

忽然间，一张传音符自妖圣森林中飞出，悬停在了谢修凡的面前，谢修凡将其收入手中，一看，果然是君非奕所传：“有事耽搁，你四人先回营地，不必等候。三师弟，那三人对你没有恶意，可放心。”

“……”后面那句话且先不管它，谢修凡疑惑的是，在这妖圣森林中，他会是因什么事而耽搁？

“少宗主怎么说？”李均自然一眼看出，这传音符既是由妖圣森林而来，想必是出自君非奕之手，他于是按捺不住地向谢修凡追问。

“你三人先回营地，我在此继续等候。”谢修凡将传音符毁去。

“可……”李均正说着，忽然感觉地面一阵震动，一听便知有成百数千的妖兽正足蹬地面，向这边奔跑过来，他不由脸色大变，“有大量妖兽靠近，我们快退。”

谢修凡却停在原地未动，只是驭起遁光飞起，悬停在空中：“若只是无法飞行的妖兽，我们又何需惧怕，能杀多少便杀多少。”

李均自也判断出来，既然有如此大的声势，其中只怕绝大部份是无法飞行的妖兽：“可万一其中有能飞行的妖兽……”

既从太岁口中确认，那是一大群尖角牛，而这尖角牛是种无法飞行的妖兽，谢修凡自然胸有成竹：“若是有太多飞行妖兽，我们便跑。”

“你……唉，好吧。”李均无奈地长叹一声，只好在跑出不远以后，在空中暂时停了下来，这样的距离，正好进可攻，退可逃。

白氏兄妹却从开始便没有逃跑，面色十分平静，一瞬也不瞬地紧盯着前方那妖圣森林。

不久，那群尖角牛便是冲出了妖圣森林。他们运气不错，这种尖角牛与噬火蚁相近，属于极难筑基的妖兽，它们数量虽多，但却全是炼气期的修为，根本不足为惧。

谢修凡祭起木剑向下横扫而去，不过片刻，便杀死了十余只尖角牛。

白氏兄妹见状，自然也不甘落后，各自出剑斩下。就见数道剑气如同极光一般，锋锐如欲划破虚空，劈向了那成群的尖角牛兽。

谢修凡本欲放出青紫藤蔓，见状只好打消了此念头。这二人剑气所及之处，不但妖兽难以幸免，恐怕连他的青紫藤蔓也无法幸免。

李均见二人战果累累，顿时心中跃跃欲试，也抽剑加入了战斗。

一时间，这三名剑修剑下剑气横溢，均斩获了不少妖兽。可谢修凡这个主动提出杀妖兽的人，却一味慢吞吞地以木剑杀兽，成效差得令人惨不忍睹。

李均见状不禁暗暗摇头，现在他们均没有受伤，也无需谢修凡出手治疗，谢修凡既不能大量杀取妖兽，实力太差的他，在这里便几乎毫无价值了。

那些尖角牛刚从妖圣森林出来，便被杀了个措手不及，却偏又无法去还击头顶上的敌人。它们气恨几至疯狂，冲着上方的他们不断嚎叫，然而，后面却还不断有妖兽往前奔跑，它们并不敢久留，只能冒着上方危险继续往前。

一刻钟后，谢修凡忽然神色微沉。就在方才，太岁忽然向他传音，后面竟有近三百只凤头鸟飞来了，而其中有三只竟有筑基期的修为。

不过，除了这些凤头鸟，后面便再没有其他妖兽了。这倒也算是个好消息，他们虽仅有四人，只要配合得当，未必不能应对这些凤头鸟。

至少他们运气还不错，没有如先前在风秀真人那里时，一连遇上几十只筑基期妖兽，那便才真是死路一条。

“三位师兄师姐，我方才派了只灵兽从地下过去侦查，发现后方有飞行妖兽靠近。这些尖角牛杀之不尽，你们不妨先稍作歇息，以保证真元充足，先交由我应对。”谢修凡提议道。

白氏兄妹分外狐疑。李均则道：“飞行妖兽，你确定？”

“不错，不过三位不必担心，是三百来只凤头鸟。到时我们只需避开，不去挡它们的路，应不会有太多凤头鸟过来对付我们。”谢修凡道。

谢修凡所说的倒也没有错。这些妖兽受森林中邪气所影响，神智不清。刚从森林中出来时，只要不出意外，它们只会疯狂地继续往前飞，不会有太多会折转方向去对付他们。

“我们不如提前退开？”李均道。

白青却摇摇头道：“不。别忘记了，我们到战场上来，不是为了贪生怕死，而是为了尽可能多地杀妖兽，能杀多少我们便杀多少。”

“白师兄言之成理。那群凤头鸟中，只有三只有筑基期的修为，只要我们配合得当，是完全可以留下大部份的。”谢修凡微笑道。

白兰道：“好，我同意。”

李均长叹了口气，无奈道：“既然如此，那我也只能舍命陪君子了。”

“那么三位先去休息。下方这些尖角牛由我来对付，我方才消耗不多，暂不必歇息。”谢修凡道。

“也好。”白氏兄妹退到了一边，就悬停在空中开始回复真元。李均摇了摇头，也在他们旁边停下，开始进行回复。

而谢修凡则划下一道圆，只见繁复青纹如同封印般，印向地上那群尖角牛。紧接着，便见地上生出成片的青紫藤蔓，这些藤蔓均含有雷电之力，那些尖角牛才刚刚触及，便是纷纷身体遭遇电击，浑身抽搐。

而藤蔓则趁势刺入它们的身体，开始吸食它们的精血乃至皮肉骨髓。

不过片刻工夫，便有十余只尖角牛被吸干而亡，而这些藤蔓则变得更加粗壮坚韧，更加难以被挣断。

谢修凡有选择性的，先挑选那些修为低的尖角牛对付。等到这些低阶尖角牛作用不大了，他才盯上那些修为稍高的尖角牛。

李均看在眼中，不由震惊万分：“这藤蔓，这是……”原来，他竟是低估了这位谢师弟，当时这位谢师弟不放出这藤蔓，只怕是碍于他们的剑气，担心藤蔓遭到剑气误伤吧？

思及此，李均话音一转，道：“谢师弟，原来你竟还有这么一招，佩服。早知如此，我们应各自负责一片区域，分工合作，岂不是更好？”

白氏兄妹也略现诧异之色，听到李均所言，双双点头同意。

“这藤蔓乃是我的血脉神通，至多只能对付无法飞行的敌人，其实并没有什么大用。三位既是剑修，应时刻保证真元充足，这些尖角牛便先暂且交给我。”谢修凡微微一笑。

“原来如此。”李均点了点头，这血脉神通固然厉害，但却来自于妖修血脉，是好事也是坏事。

又等候片刻，白氏兄妹飞掠过来，各自占了一片地方，开始继续击杀那些尖角牛。他们刻意与谢修凡保持距离，以免误伤了他那藤蔓。而谢修凡也不得不略有收敛，不敢再随意挑选尖角牛对付，只能避着他们的剑气，不敢肆意施展。

不久，他们忽然听到有震翅破空之声传来，不由纷纷面色微凝，终于来了。

李均此时也恢复得差不多，正要过来再次投入战斗，闻声不由道：“照方才计划，我们快退！”

谢修凡收回青紫藤蔓，驭起遁光向左侧飞去，其他三人立刻向他靠拢。

他们才刚退出数十丈，果见有一群凤头鸟飞出了妖圣森林。

片刻，便有十数只凤头鸟发现了他们，折转方向飞扑而来，张嘴吐出风刃，向他们袭击。凤头鸟是一种风系妖兽，它们的速度极快，来去如风。不过，它们之中只有三只拥有筑基期的修为，其他的凤头鸟即使速度再快，在他们面前照样不足为虑。

谢修凡立刻祭出虹光镜，挡下了其中数道风刃。就见这几道风刃，竟又被折返了回去，只是其威力减弱了一半。

若这些凤头鸟此时神智尚存，见到自己发出的风刃，竟有几道回来攻向自己，定会大吃一惊。不过，这时它们只剩下杀戮狂暴的本能，根本不管也不顾，身形如风般飞扑而来，再次张嘴吐出风刃。

其他三人不由多看了眼这虹光镜，同时也均各自出剑震开风刃。

面前这十余只凤头鸟均只有炼气期的修为，不过片刻便被他们所击杀。不久，又有少数凤头鸟向他们飞扑过来，但大多数凤头鸟均对他们不闻不问，只一味往前飞行。

白青道：“我们兄妹去对付那几只筑基期的，其余的交给你们应付。”白氏兄妹身影化作一道疾光，一举冲入了那凤头鸟之中。

李均面色微白：“谢师弟，现在就剩我们俩了，你可千万别……记恨前事。不然，现在有这么多凤头鸟，别说我小命不保，恐怕就连你也凶多吉少。”

“放心。”谢修凡挥袖一击，便见无尽生机转作死气，瞬间扫落大半凤头鸟。

李均不由目瞪口呆，他本以为接下来冲烽焰阵的将会是自己，而谢修凡则在他身后为他治疗伤势，可没想到的是，谢修凡竟还有这么厉害的招数。

谢修凡皱眉道：“李师兄，你还在等什么？快随我杀上去，为白师兄和白师姐作掩护。”

“啊，哦。”李均迅速回过神来，当下一道剑气劈出，将剩余凤头鸟尽数杀死，便率先冲向了那群凤头鸟。

当下，李均与谢修凡互相配合，应对那些炼气期的凤头鸟。而白氏兄妹则应对那三只筑基期的凤头鸟。

万幸的是，这三只凤头鸟分别有两只是筑基初期，有一只是筑基中期。不过，它们太过凶悍，实力远胜平常，更是只知依靠本能杀戮，加之还有其他炼气期的凤头鸟不断从旁阻碍，竟是一时与白氏兄妹相持不下。

谢修凡将小火放了出来，让它配合自己与李均辅助攻击。

一刻钟过去以后，终于，他们一举杀死了近百只凤头鸟，就连那三只筑基期的凤头鸟，也终于被杀死了一只。

然而，此时，李均再也无法支撑下去了，虽然每当受伤，便有谢修凡为他疗伤，可是，这也无济于事。真正关键的是，即使是灵石、灵药配合使用，也仍是跟不上他真元的消耗速度，他的真元即将彻底消耗一空。

忽然间，李均几乎一头从空中栽落下去，不由骇得满脸惨白，道：“我……我真元耗尽了，谢师弟你先挡一阵子。”

谢修凡点了点头，脸色镇定：“好。”

李均退到一边开始休息。

谢修凡则在出手抵挡凤头鸟的同时，看向了白氏兄妹那边，此时，那剩下的两只筑基期凤头鸟，也均是伤痕累累，随时都可能被斩于剑下，可是……恐怕白氏兄妹也撑不了多久了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十七、兽潮（四）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡正自心中担忧，忽然间，就见白青向手中长剑喷了一口精血，竟一举击出了五道剑气。

刹那间，剑气所至之处，不但炼气期凤头鸟尽数死去，就连那两只筑基期的凤头鸟，也是一死一重伤。白青松了口气，脸色惨白，再没有半分血色，道：“白兰，接下来交给你了。”

白兰点了点头：“放心。”

趁那筑基期凤头鸟受了重伤，飞行不稳，随时可能跌落下去，白兰忽然间不顾迎面袭来的风刃，不顾其他逼近的凤头鸟，当头一剑斩下。只见剑气如同凝聚成线般，锋锐凌厉到了极致，竟如同切豆腐般，将剩下那只重伤的筑基期凤头鸟切作两半。

谢修凡心中一惊，当即挥袖打出两道木系真元，为白氏兄妹二人加以治疗。只转瞬间，他们身上外伤便是得到痊愈，没有留下任何疤痕，而白青也面色大为好转。

白青自己服下颗灵药，由白兰暂时挡着，自己则稍加恢复，这才再次投入战斗。

既然三只筑基期的凤头鸟已被解决，剩下这些也就不足为虑。这时李均也仗剑再次杀了上来，四人慢慢靠拢，轮流出手。

谢修凡除去需应对那些凤头鸟，还需时刻为其他三人治疗伤势，渐渐的，他也感到真元有些难以为继。不过，四人之中，他却是休息时间最少的，其他三人固然爆发力极强，可却远不如他持久。

等到将这些凤头鸟彻底解决，已经是日暮之后了。那些尖角牛早已离开了，四下里一片死寂。

四人略作休息，又回到妖圣森林之前，开始继续等候君非奕。

一天时间过去，两天时间过去……直到八天以后，君非奕始终没有出现。

这期间，谢修凡派出太岁，从地下进入妖圣森林，去侦查过几次，始终并无任何发现。

这八天时间，仍时不时有妖兽从妖兽森林里冲出，谢修凡与其他三人互相配合，不知杀了多少了妖兽，斩获了多少战利品。

终于，早已等至心焦的李均道：“少宗主不会是出事了吧？已经将近十天了，他始终没有回来，也没有传来任何音讯。”

谢修凡紧皱眉头，一语不发。他向君非奕传过讯，但君非奕始终没有回复。

白青提议道：“我们先回营地汇报此事，宗门若是得知少宗主一去不回，必定会派人来追查。到时有结丹期的师叔出面，他们一定可以找回少宗主。”

“你们先回去，我在这里再等等。”谢修凡皱眉道，眼下正值兽潮暴发，西面防线告急，归一剑宗人手不够，定然还在不断派遣弟子过来，哪会有结丹期的师叔亲自去寻找君非奕？

“你一个人留下，会很危险吧？”白兰皱眉道。

“不必担心，我自有自保之法。难道你们认为，会有人明知凶险之极，仍是自愿留下寻死？”谢修凡淡淡道。

“也好，自己保重。”白青道。

李均道：“是你自己执意留下，可不是我……”

谢修凡皱眉瞪了他一眼，李均只觉背脊上寒意顿生，立时吓得住了口，不再继续往下说。

三人向他告辞离开了，谢修凡则继续留下等候。君非奕始终没有音讯，不知他究竟出了什么事，而一旦君非奕出事，画卷中的父亲也将难以幸免。

且不提他与君非奕的复杂关系，父亲更是万万不能出事！

谢修凡在这里等得心焦，而再将时间回溯到十天之前，当时，君非奕刚刚进入妖圣森林。

进入时，君非奕早有准备，以正气护体，果如他所想，这四周种种邪念、恶意、负面情绪等等，一概都无法侵入他的身体。

他顺着那些同门所留下的痕迹，慢慢深入，越往深处去，他便感觉所承受的压力越大。

眼看即将达到自己的极限，体内的《浩然养气诀》竟是自行运转起来，如同疯狂了一般。君非奕心头微惊，当即停住脚步，尝试压下《浩然养气诀》。

那位妖修前辈曾提过，这《浩然养气诀》极易反噬，若是压制不住，便将反为其所控制。

然而，他静心细细感悟，却感觉自己并无任何异状，心神依然十分清醒。而随着体内正气增加，四周压力则是大减。

君非奕沉吟片刻，继续慢慢往前走去。每当无法承受之时，这《浩然养气诀》便会被迫自行防御，使他体内正气不断增加。

一天之后，君非奕在一处山洞前停下，他看见了一具人类剑修的尸体。在这种地方，君非奕并不敢探出神识探查，以免那些邪气直接进入他的元神。

他抽出除恶剑，走向山洞。

“少宗主，竟是你？”忽然间，一声冷笑传来。

君非奕定睛看去，此人相貌俊美，几至妖艳，竟赫然正是叶无青，而此时此刻，他的修为竟是赫然达到了筑基圆满！君非奕皱眉目光一扫，只见洞内陈尸遍地，这些显然正是归一剑宗弟子。

君非奕面色沉了下来：“叶无青！他们是你所杀？”

“是又如何？不是又如何？”叶无青不以为意道，“死便死了，难不成，少宗主要为他们报仇？”

君非奕走过去，检查了下这些弟子的伤势，脸色更沉，逼问道：“他们之所以到妖圣森林来，是因你所惑？”

“哼。”叶无青面露不屑之色，“我不过是告诉他们，我能够保他们在妖圣森林中无事，他们便跟着来了。现在，他们的利用价值没有了，自然，为了杀人灭口，我只能送他们上路了。”

叶无青睨了君非奕一眼，呵呵笑道：“少宗主，你又何必动怒？只是些没什么前途的普通弟子，有必要在意么？不过，今日既然被少宗主你发现了，而你又自投罗网，我恐怕也只好勉为其难，不得不杀你灭口了。”

君非奕原本脸色阴沉到了极点，听到这句话，却忽然面色恢复平静：“你潜伏于归一剑宗，究竟有何目的？”

“少宗主，我虽有把握杀死你，但是我也明白，有些人不可以常理度之。正好，少宗主你，在我眼中便是这种极端危险的人物。所以，还是不告诉你为好，也许你若是有幸活下来，待到时我得手以后，你便自会知晓我的目的了。”叶无青原本悠闲地坐在山洞里，说至此处，微笑着站起身来。

“当然，若是少宗主你愿意从此臣服于我……”叶无青又露出了笑意，“啊，我想也不可能，在你的眼中，我的所作所为，你应是绝无可能接受。”

“在两年以前，你的修为应是不高于我？”君非奕又问道，面上不见怒色。

“不错，不久以前，我是筑基初期的修为。不过，这妖圣森林可是座天然宝库，其中不知生长有多少灵草，凭着这些灵草我才得以有这样的修为。只可惜的是，这里并不适合作为结丹之地，我也只好作罢。”叶无青摇头惋惜道，“那些妖圣此时应在中央祭坛处，但是一旦我的结丹天象惊动他们，他们也必会来找我麻烦的。”

君非奕目光落在叶无青身畔的十余株灵草之上，只见这些灵草之中隐隐透着黑气，显然也被四周的邪气所污。

“这些灵草正是我派咱们这些同门找来的，它们早早已经被污损，虽然其中含有大量灵气，但是，一旦服下它们，也将会遭受到邪气所侵。我倒是不怕，不过，少宗主你应当是不敢服用的。哈哈，当然，你还要考虑心境修为是否足够，若是不够的话，强行进阶便极有可能导致走火入魔。”叶无青面露微笑，“不然，我倒是不介意将它们送给你，这些灵草毕竟只适合筑基期时使用，我是用不到它们了，只能就这么丢弃了，可惜。”

叶无青毕竟是重修之人，他前世已经达到极高的程度，有前世的积累，重修起来自然会极快。在极短的时间以内，从筑基初期到达筑基后期，也完全没给他带来任何后患。

君非奕将除恶剑指向他：“拔剑。”

叶无青微笑道：“其实，我很奇怪，明明我没有露出任何破绽，为何你却认定我有问题呢？你们师徒俩人，就这么相信那个妖修之子，却不相信我这个少有的剑修天才么？噢，可能还在你之上的剑修天才，我不但拥有天生剑骨，还……呵，你是单系金灵根，真可惜，只能走极致之剑道，一味追求攻击力的强大。”

“拔剑！”

“少宗主，我如今修为高于你，剑法造诣也不会比你差，你没那么容易杀死我的。”叶无青慢吞吞地拔剑，“也好，就让你看看，你如今与我之间的差距。”

叶无青飞掠出山洞，在洞外空地停下，长剑指向跟出来的君非奕。

君非奕立刻一剑斩落，只见六道剑气齐出，如同前浪推后浪般，源源不断向叶无青袭去。

叶无青冷笑了一声：“不过如此而已，九九归一剑么？我也会，并还将其略加改进。”只见他看似随意地还了一剑，却是五道剑气齐出，金色剑气、青色剑气、蓝色剑气、赤色剑气、黄色剑气，竟是如同凝结为一个大循环般，击向了君非奕那六道剑气。

只听剑吟之声大作，十一道剑气相击，轰然爆炸开来。叶无青身上黄光闪现，将其护于其内，爆炸的余威没有伤及他分毫。

而君非奕则是被一下子逼退回了山洞之中，扶着洞壁吐出一口血来。

金、木、水、火、土……原来是五行剑气？而这其中，只有火系剑气最强，其次金系剑气，其他三系剑气都是极为微弱，但饶是如此，再加以他的修为优势，竟是甫一交手，便将君非奕所逼退。

君非奕眉头紧皱，若是他修为与叶无青一致，未必不能取胜。他的目光忽然落在那十几株灵草之上，当初在筑基以后，他便致力于剑法造诣以及心境修为之上，并不急于修炼。如今，他的心境修为早就达到筑基后期，只要修为到了，便随时可以进阶到筑基后期。

现在，叶无青剑法既不但不弱，还有各种防御手段，若要将其杀死，简直难上加难。只要他能进阶，或许就有机会击败叶无青，甚至是将其杀死。

留着这么一个危险人物在宗门，还不知他究竟有何图谋，这绝不是君非奕所愿意看到的。

今日，不死不休！

君非奕一剑卷起那十余株灵草，略加分辨，便服下其中一株。一般而言，将灵草炼制成丹药，慢慢导出其内灵气，这才是最佳选择。而直接服用灵草，将会承受巨大的痛苦，必须要以极强的意志，压制住爆发出来的灵气，使自己不至于爆体身亡。

这些灵草并不归叶无青所有，而是这些死去同门寻找回来的，服下这些灵草进阶后，他更应当为这些同门复仇！

山洞外的叶无青见状，十分吃惊：“你竟敢服用这些灵草，不担心走火入魔么？呵呵，你若是走火入魔，我可不会出手相救。嗯，让我想想看，到时应如何处置你比较好呢？不如，将你炼制成傀儡，让你当我的奴仆，你看如何？”

君非奕面色平静，没有露出任何痛苦之色，他周身灵气狂暴，竟如同卷起了狂风般。

“其实，我也不想杀死你，你若是走火入魔，那当真再好不过，只需往你身上种下魔种，你便将从此受到我的控制。也罢，我先暂不出手。”叶无青袖手退到了一边，悠然自在地旁观着。

叶无青话音刚落，君非奕竟又是服下两株灵药，只见他竟不但没有走火入魔，反而周身正气暴涨。

叶无青没有如愿看到君非奕走火入魔，反倒见他越发正气直冲云霄，不由面露震惊之色，心中疑惑不已。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十八、兽潮（五）
                            

                                                        

                            

                            就在身上正气暴涨之时，君非奕竟开始冲击筑基后期了！

叶无青皱眉紧盯住他，据他所知，君非奕进入筑基中期，也不过才两年多的时间，如此快便强行冲击筑基后期，能有什么好下场？必定会是走火入魔。

况且，即便君非奕当真达到筑基后期，也依然还是会不如他叶无青。筑基后期与筑基大圆满，互相之间的差距可并不小。

在极短的瞬间，君非奕便将冲击完成，叶无青忽然间一剑击出。他略有留手，只发出了一道火系剑气，这剑气快似闪电，转眼便至。

君非奕时刻保持着警惕，就在剑气即将临身之际，两道金色剑气如迅雷般闪现，接下了这道火系剑气。同时，他连退数丈，在这个瞬间，修为竟是一举达到了筑基后期。

“进阶了？竟没有走火入魔？看来我还是小看你了。”叶无青微微冷笑，“我修习剑道虽然未久，但以现在的修为，对付你应是足够了。”

不待叶无青话音落下，君非奕身形如电般疾射而出，同时手中除恶剑连连斩下。只见剑影快到极致，令人几乎无法分辨清楚，不过刹那间，就有一重重剑气击向叶无青。

叶无青不觉面露骇然之色，一、二、三……他竟是实在分辨不清楚，这其中究竟有多少重剑气。不过，无论如何，今日既被君非奕撞见，便必须将其杀死，以免被查得更多的真相，最终破坏他的计划。

至于杀死他会有什么后果？以叶无青之能，稍稍付出些许代价，想要让君非奕死得不明不白，无人可查出真相，岂不是再容易不过？

叶无青祭起身上护甲，这护甲除去可阻隔伤害，只要注入真元，便可发出护体灵光，保护他的全身。

他可不像君非奕，爆发力极强，却持久力不强，一惯以攻代守。因此，叶无青并不担心真元力不够用，而是毫不犹豫选择了以灵甲护体。

眼见那一重重剑气即将落在他的身上，叶无青仍是以方才五行剑气应对，然而，忽然间，君非奕在这一瞬间，竟是又补了三道剑气。

这三道剑气正正击向叶无青水、土、木三道剑气。

一举击溃！

而这三道剑气一破，其余二道顿时双双被破，再没有多少威力可言，转眼便被几乎同时而来的数重剑气击溃。

而在灭去这二道剑气后，这数重剑气竟是没有多少损失，挟着无尽的威势与灭绝生机之意，击在了叶无青的身上。

这个瞬间，叶无青周身护体灵光一黯，旋即竟是彻底被破去。随即，叶无青的腹部渗出鲜血，他顿时脸色大变：“你！……哼，若非我这三道剑气还未修成，岂会轻易被你破去？”

君非奕一言不发，紧接着不断出剑，不给他半分喘息的机会。

叶无青不得不尽力出剑还击，并不断闪避，十分狼狈，他一时面露愤恨之色：“若非我先前灵甲受损，也不会轻易为你所趁，你不过是捡了便宜罢了。”

之前，在与那一大群妖兽相战之时，他遭受重重围攻，因此灵甲受损，才不得不被迫作出决定，逃进妖圣森林。

同时，想到妖圣森林中的灵药，他于是又诳骗其他弟子，随自己一同进入，借助他们的力量，为自己寻找各种灵药。

叶无青服下疗伤药，与君非奕相斗许久，竟始终落于下风。他每次使出五行剑气，便轻易被君非奕所破，不由心中气闷交加。

可他这剑气即便是想要练至小成，也是难上加难。这样一来，他若想要在剑法上胜过君非奕，短时间以内是根本也无法做到的。他一时更觉心中郁闷。

如今他唯一可以倚仗的优势，便是修为。看来，除非他能高过君非奕两个境界，就如同方才他以筑基圆满的修为，对君非奕筑基中期的修为一样，方能够完全压制君非奕。

不久，叶无青身上又落下了几道伤。

“也罢，是我如今剑法确实不如人，我认了。君非奕，你给我等着瞧，有本事你倒是继续查，若是你能查出我的真正目的，我便服你了。”叶无青竟不再恋战，转身便逃。

可他所逃的方向，不是离开妖圣森林的方向，而竟是妖圣森林的更深处。

君非奕面无表情，紧盯住叶无青逃走的方向。他正要追去，却忽然目光一闪，不知想起了什么，取出一枚传音符，打入一道讯息，将这传音符送了出去。

随即，君非奕便向叶无青追去。只见随着他的深入，他周身正气竟是越来越强，身周尺余之内，不见半分邪戾之气。

叶无青回头见他追来，不由脸色一沉：“少宗主，越往深入去，邪气便越是浓厚，你真不担心最终走火入魔么？”

君非奕如若未闻，一言不发，紧追其后。

叶无青皱眉不已，只好继续往前逃。不知不觉，一天的时间过去了，可令他惊讶的是，君非奕竟仍未放弃。

叶无青开始感到头痛：“少宗主，你再追下去，迟早经受不住这些邪气，你当真想自寻死路不成？哼，也罢，既然如此，我便成全你又如何？”

他忽然调转方向，往东南方向而去。

君非奕始终紧追不舍，他有灵药提供灵气，沿路也偶然生长着灵药，这些足够他使用。无论叶无青说了什么，又做了什么，还是改了逃跑的方向，他都始终面色不为所动。

仿佛追赶上叶无青，然后将其杀死，便是他此生唯一的目标。

一天又一天过去，不知不觉，十天时间过去了。

忽然间，有声音在四周响起：

“好强的正气，不过，似有些不对。”

“原来走火入魔还会有这种情况，看来我从前是孤陋寡闻了。”

叶无青从听到第一句话起，便立刻折转方向，化作一道浓浓血光，如同闪电般飞掠向远处。

听到那声音，君非奕忽然眼中神光一闪而逝，随即继续往前飞掠而去，竟不去追赶叶无青了。

这里自然正是中央祭坛的附近，那两个发话的正是两个妖圣。原来，叶无青见始终无法甩脱君非奕，又无法奈何君非奕，于是有意将他诱至此地，在他想来，一旦被那些妖圣们发现，君非奕自是凶多吉少。至于他叶无青，除去方才施展的天魔血遁，他还有的是办法逃走。

此时，祭坛的周围，这些妖圣互相交谈着。

“他竟然自行恢复神智了！当真少见。”

“诸位可还记得？曾经我们有几位祖上，邀请多位大儒、佛修进入祭坛深处，可他们却大多陨落在其中。”

“是有这么回事。不过，你们没注意到方才那位么？那小家伙也没有受到影响。”

“不错，就连结丹修士靠近这里以后，都未必能不受影响，即便魔修也是如此。可他既是魔修，即便他出手，老祖宗也不会接受，无需理会此人。”

“抵御邪气的办法有很多，此人或许是身怀灵魂至宝，才能做到这点。只能护自己而不能根治邪气，无用。”

就在他们讨论之时，忽然间，祭坛的深处，响起一个青年男子的声音：“他身上似残留有《木灵谱》的气息。”

随着这道声音响起，所有的其他声音彻底消失。这些妖圣面面相觑，均露出骇然之色，谁也不敢再多言了。

而这时，君非奕也终于抵达祭坛的附近。

其他妖圣此时一言不发，而祭坛深处那青年男子道：“小辈，你认识修炼《木灵谱》之人？”

君非奕竟不加理会，目光一扫全场，道：“敢问哪位是圣木族前辈，晚辈有事相商。”

那青年男子的声音自祭坛深处传出：“你不答我的话，他们不敢应答。”

君非奕这才转身面向那祭坛：“前辈此问何意？”

那祭坛中传来的声音回答：“你身边定有修炼《木灵谱》的医修，将此人带来见我。无需担心，我不会对他不利。”

君非奕沉吟片刻，回道：“好。”

祭坛中的声音不再响起了，竟压根没有下达见面期限，也没有对君非奕加以威逼利诱。似乎他并不担心君非奕拖延时间，有意不带他要见的人来此。

这时，祭坛边一位白衣妖圣轻咳了声：“这位小友，你找我圣木族有事？”

君非奕道：“不错。与青蔓妖圣有关。”

“青蔓？”那白衣妖圣面露讶色，“青蔓为了进阶元神期，已离开妖圣森林。”

“青蔓妖圣已经陨落。”关于《木灵谱》，君非奕自然有所耳闻，而根据那祭坛中人所言，他也很快将这功法与谢修凡联系起来，君非奕当下道，“修炼《木灵谱》之人，正是青蔓妖圣之子。”

那圣木族白衣妖圣不由一呆。他们这些妖圣平日深居森林之中，并不会去关注人类的修□□，而青蔓妖圣离开也还不到二十年，二十年不过匆匆一瞬，根本没有引来他们的在意。

这白衣妖圣旁边一个粉衣妖圣闻言，立刻身影一闪，霍然出现在君非奕身前：“青蔓已死？怎么死的？”

“遭遇九重天劫，落下重伤……”说至此处，君非奕停顿片刻，又道，“具体细节，晚辈不知，不敢妄言。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十九、兽潮（六）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡在妖圣森林外又等候了十余天，这段时间以来，依靠着太岁的侦查，他倒没有遇到什么危机。

若是无法飞行的妖兽，他便利用这些妖兽喂养青紫藤蔓。若是可以飞行的妖兽，能对付则对付，不能对付则远远避开。

十余天下来，青紫藤蔓得到了显著的成长，已经可以对付筑基期妖兽，而不被其所挣断。

至于宗门那边，却是始终没有人来调查。

这天，谢修凡忽然神色一动，忽然向东飞掠而去，果如太岁方才所言，就见君非奕毫发无伤地出现在他面前。

只见君非奕独自一人，身边并无其他人跟随。谢修凡注意到，他周身气势竟是有了显著的增加，其修为也是令人再也看不透了，显然多半已经晋升到筑基后期。

除此外，君非奕那一身锋锐凌厉的剑气，被极强的正气所完全遮掩了下来。谢修凡莫名感觉有些怪异，这剑气似乎与正气完全不相容，二者泾渭分明，难道君非奕修炼出了差错？

谢修凡狐疑道：“三师兄，你的实力又有进步？”

只见君非奕面无表情地睨了他一眼，像是在看陌生人般，点了点头：“你父亲的伤，我已与圣木族一位妖圣议定，一月之后在此会面，由他出手为你父亲驱除体内雷电。”

谢修凡顾不上去疑惑君非奕的态度，而是惊喜道：“你竟与圣木族取得联系了？”

君非奕点了点头。

得知竟与圣木族取得联系，谢修凡心下分外欣喜，不禁露出笑容来。这样一来，父亲的伤势便能尽快治好了！

却见君非奕此时面无表情道：“可曾见到叶无青？”

谢修凡一呆：“叶无青？没有，我并未看见他。难道三师兄你在妖圣森林中遇见了叶无青？莫非是叶无青带领那些人进入妖圣森林，想要利用他们为自己办一件事，而现在那些人已经被叶无青灭口，是这样吗？”

“不错。”君非奕点头答道。

“所以，三师兄你这段时间以来，便是被他给困在了那里？”

“不是。”君非奕身上忽然散发出极强的杀气，“此人滥杀无辜，谋算本宗，万死不足惜。可惜我追杀失败，让他逃了。”

谢修凡沉吟了一下，又看了几眼君非奕，迟疑道：“三师兄，你似乎有些不妥。你身上的正气，已经完全压制住剑气了。”

君非奕面色一冷，道：“你的意思是，我走火入魔？我此刻很好，并无任何不妥。先回营地。”

君非奕御剑飞起，谢修凡见状，立刻跟上：“三师兄，等等我。你必须设法将正气融入剑气，否则，长此以往下去，你修炼会出问题的。”

“不必你多管闲事。”君非奕淡淡道，不过，他却仍是放慢了速度，等着落后一步的谢修凡跟上来。

谢修凡有些愕然不解：“多管闲事？”他回想了下君非奕方才的态度，道，“看来，三师兄你是真的走火入魔，已经六亲不认了。不过，我奇怪的是，三师兄你为何还会顾及我父亲的伤，为了他而去与圣木族交涉？”

君非奕面色冷漠，答道：“谢师叔无辜受伤，亦于我有指点之恩，我理当救他。至于你，你既心中无我，我也不会强求。”

“……”看来倒不是六亲不认，谢修凡彻底摸不清楚他此刻心中想法了。不过，有一点可以肯定的是，君非奕必是修炼那《浩然养气诀》出了差错，被正气所反噬，此刻才会性情大变，令人捉摸不透。

二人花去了数天时间赶路，终于看见营地就在前方。

这一期间，每当遇到有妖兽群出现，君非奕便是二话也不说，直接持剑冲杀上去，根本也不顾跟在后面的谢修凡。

幸亏谢修凡实力还算不错，费尽九牛二虎之力，倒也能勉强在战斗中跟得上他。而君非奕也没有当真六亲不认，每当谢修凡遇险，或是有所不支，他便会回身相救。

谢修凡问其原因。

君非奕的回答是：“弱者遇险，理当相救。”

对此，谢修凡还能说什么，只能保持沉默了。

至于君非奕自己，他根本也不顾自身安危，几乎每一次交战，都是以性命相拼。若非谢修凡可随时为他治伤，君非奕恐怕早已重伤而亡。

他们所回到的营地，仍是先前那一处。

这处营地如今已经修缉完成，亦增加了不少增援的弟子，而营地外的禁制，自然也已经彻底复原。

他们二人呈上弟子令牌，这才得以进入营地。

这营地中如今已住了不少弟子，二人正要前去见李师叔，忽然，君非奕周身杀气暴涨，紧接着，他便一剑杀向了某个人。

那人穿着一身青衣，相貌俊美，赫然正是叶无青，叶无青此刻所表现出来的修为是筑基初期。他正与几位筑基期的长老交谈着，忽然感觉到背后有杀气袭来，他立刻反射性地向左飞掠而出，竟险之又险地避开了这一道剑气。

“少宗主，不知我何处得罪了你，你竟然要杀我？”叶无青露出茫然无辜之色，并再次飞身避开君非奕下一道剑气，显得十分狼狈不堪。

“杀害无辜同门，意图不轨，死有余辜！”只见君非奕剑气一道又接一道，每道剑气都是锋锐凌厉到了极致，每道剑气都是迅如雷电快如风，不给叶无青留下半分喘息之机。

叶无青也不敢还手，只能狼狈地在营地中乱蹿，并大声喊道：“救命啊，少宗主不知发了什么疯，竟然莫名其妙要杀我。”

谢修凡被剑气所慑，不得不远远退开，皱眉喝道：“三师兄，快住手！

其他同门震愕交加，纷纷远远围观，不明所以。君非奕在他们眼中向来声望极高，无论为人还是品性，都是令人所信服仰赖的。至于叶无青，他虽然如今也是核心弟子，但其实名声不佳，空有上佳资质，实则不及君非奕远矣。

不过，他们也从不曾听说过，君非奕竟会不顾宗规，意图当众杀害自己的同门。

幸而李师叔就在这营地之中，他很快便被惊动，身影出现在此。他一见此情况，当即出剑试图擒下君非奕。

然而，李师叔以结丹初期的修为，一时半刻间，竟是与君非奕斗了个旗鼓相当，没能奈何得了君非奕。君非奕的每一招一式，都几乎是在拼命，而李师叔不愿伤他，剑下多有留情。

李师叔头痛不已，好言询问道：“少宗主，你究竟为何要杀叶师侄，这其中有什么原由么？”

叶无青被李师叔救下后，此时袖手站在旁边，闻言解释道：“李师叔，难道你还没有看出么，少宗主分明已经走火入魔。”

谢修凡面色一冷，冷笑道：“我想你也看出来，他身上正气已经压倒剑气，这走火入魔的原因显而易见。若非叶师兄你确实做下不当之举，少宗主又怎么会不顾一切地追杀你？”

叶无青道：“走火入魔之人，还有什么常理在？谢师弟，你这话就有些牵强了。”

谢修凡道：“那么，他为何只杀你，却不杀其他人？”

“这其中当然自有原因。不过，我即便说了，你恐怕也不会相信。”叶无青淡淡应道。

李师叔仍与君非奕缠斗不休，一再挡下君非奕刺向叶无青的剑：“少宗主，请先住手。可否给我一个解释，为何要杀叶师侄？”

君非奕忽然似乎恢复了几分理智，收剑退后一步回道：“既无证据，我无法解释。李师叔，你相信我，还是相信他？”

先前在那处山洞中，那些死去弟子们身上的伤，均为火系剑气。可叶无青在宗门之中，一直被认为是金系单灵根，修炼金系功法，根本没有人能够看出他的破绽来。

而他与宗主在得知真相后，利用各种方法进行查证，甚至擒下了叶无青，将其击昏，却仍是未能发觉出异样。

“这……”李师叔摇头叹息着劝道，“依照宗规，即使你身为少宗主，也不能肆意杀害同门。”

“杀死他，后果我自负。”君非奕答道。

之前在妖圣森林中，他追捕了叶无青近十天，仍旧追之不及，后来，叶无青更是用出天魔血遁，君非奕只能放弃追赶。

而若是当着同门的面杀他，或许有机会逼出叶无青的真面目来，令其他同门见识到，叶无青实际上是魔修，修为也已经达到筑基期大圆满。

如果叶无青另使诡计，反成功陷害于他，他也丝毫不在意。为除恶而死，他死得其所！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十、兽潮（七）
                            

                                                        

                            

                            “少宗主，看来你确是已然走火入魔。”李师叔摇头叹息一声，便要出剑设法擒下他。

“李师叔，请等等。”谢修凡飞掠上前，面色严肃道，“三师兄，我有事与你相商，你不妨先听听我的意见。叶师兄这件事，稍后再处理如何？”

“你的意见？”君非奕面色淡漠。

“三师兄，请给我一个机会。”谢修凡面色诚恳。

“……好。”君非奕迟疑片刻，终于应下。

李师叔叹了口气，担忧道：“谢师侄，你若有办法那自是最好。可少宗主既已走火入魔，难保他不会出手伤你……”

“李师叔请放心，我行得正坐得端，既不曾作恶，他自不会杀我。”谢修凡坦然答道。

李师叔仍有些狐疑，担心君非奕暴起伤人，可见谢修凡胸有成竹，又执意如此，只好让他们自去觅地商谈。

叶无青神态镇定，没有露出任何异常，见谢君二人相携而去，他也只是微微一笑。

在这处营地中，因来了不少增援的弟子，每间房都是住了数人，此刻已经没有空房间了。谢修凡只好与君非奕离开营地，穿过防线来到一处荒野之外。

只见此地青山绿水，秀丽无比，谢修凡与君非奕在河边站定。

“三师兄，你应当知道自己在做什么吧？冒着违反宗规的风险，当众逼叶无青露出马脚，值得吗？”谢修凡目光直视着君非奕的眼睛，“你在妖圣森林中追杀他失败，所以才出此下策，是吗？”

“不错。”君非奕难得地神情柔和几分，眼神复杂地看了他一眼，旋即移开视线，看向那绢绢河流。

“他现在是什么修为？”

“筑基圆满。”

“你进入筑基中期才两年多，如此快便再次进阶，莫非是当时受时势所逼？”

“不错。”

“我想，在当时，你就已经有些走火入魔了吧？三师兄，不用不承认，我知道你此刻自认为很清醒，但事实便正是如此。”谢修凡停顿片刻，又问道，“三师兄，你觉得，我会害你吗？”

君非奕转目看向他，良久，摇了摇头：“你对我并无恶意。”

“三师兄，要对付那叶无青，我倒是有些把握。不过，在此之前，你得先好好修炼，将正气融入剑气中，那正气应为你所用，而非你反受其控制。”

君非奕皱眉道：“说。”

“这段时间，你先不要再理叶无青。”谢修凡微微一笑，“等他结丹以后，多半就会动手了，到时，只需等他自投罗网即可。”

君非奕面色一凛，追问：“你清楚他的计划？”

“我不清楚。不过，他死前既为高阶魔修，若是与本宗有仇，断不可能费尽心机潜伏在此。所以，可以肯定，他所图谋的必然是本宗的某样奇宝。而他既已取走熔岩之地中的某件东西，却仍然潜伏在此没有离开，可见熔岩之地并不是他的主要目的，他所图谋的必然另有他物。三师兄，对于宗门中的天材地宝，你比我更加清楚，你觉得会是什么？”

君非奕一时陷入沉思，良久，忽然道：“庚金剑界。熔岩之地对应火系，他那五行剑气中，火系最强，金系次之，其他三系最弱，原来如此。”

谢修凡一怔，也是恍然大悟：“所以说，他潜伏在本宗，正是为了修炼那五行剑气。而若想要修成其中的金行，便必须要获得那庚金剑界。那么，我们到时只需利用庚金剑界，布下重重埋伏即可，相信到那时，众位师叔师伯们自会明白他的真面目。”

君非奕默然点了点头。

“所以，三师兄，下次做出这种冲动之事前，一定要先向我打个招呼。若是你当真侥幸杀死了他，也不过是两败俱伤，得不偿失。”

“我……”

“我当然知道，换作以往，你不会如此冲动。所以，你现在可明白了，你确确实实是走火入魔了？”

君非奕紧皱眉头，沉默不语，脸色变幻不定。

谢修凡面露笑意，暗暗松了口气，既然君非奕开始反思，这便说明他有望回到正途。谢修凡在河边坐了下来，抬头看向蔚蓝的天空，静候君非奕想明白。

片刻之后，君非奕盘坐下来，开始尝试收束体内正气。

然而，尝试了六七次，却均以失败而告终。

君非奕眉头紧皱，忽然站起身来，来回踱步，他显得有些焦躁，气息浮动不定。

谢修凡劝慰道：“既暂时无法控制，三师兄你也不必着急，这反而会使你走火入魔越来越深，还是循序渐进慢慢来为好，我们先回营地吧。下次你再有任何打算，可一定要先与我商量，我们再商讨出最好的应对方案。”

君非奕看了他一眼，良久，开口道：“你不必如此对我。”

“三师兄，你……”谢修凡心中有些恼火，末了却又摇摇头叹道，“罢了，你既然走火入魔，我不与你计较，回营地吧。我既然决定与你在一起，自然会诚心以待，此时此刻，更没有弃你而去的道理。”

听到后一句话，君非奕本正要迈步前进，忽然足下一顿，眼神变得十分复杂。他的气息更是猛然间上下浮动不定，竟仿佛随时会爆发出来一样。

“三师兄？”谢修凡留意到此，走过来往他脉上一按，只觉他气息混乱之极。时而剑气居上，时而正气居上，二者竟仿佛在激烈地“争吵”。

谢修凡不觉心中一沉，连忙道：“三师兄，顺其自然，不要反抗。”

“你……真想永远与我在一起？”

谢修凡笑了笑，道：“世事易变，我不敢保证。但至少，能在一起的时候，我一定会做到。之前，我在妖圣森林之外等你时，我也仔细考虑过，三师兄你对我而言也很重要，我不会轻易放弃你。”

君非奕皱眉不语，根据他的想法，他不应当勉强谢修凡，给他带来任何麻烦。而此刻听谢修凡所言，应当也还没有真正喜欢上他，只是试图去接受他，更偏向于将他视作好友，那么，他更是不宜去勉强。

可是，不知为何，他竟是想就这样顺势应下。明明谢修凡对他的感情已有进展，他只需再等等，必可等到谢修凡的真心。他虽然不会强取豪夺，可却也不会轻易放弃，即使会引来谢修凡的厌恶或反感，也定要尝试一二方能无怨无悔――这才是真正的他。

这个瞬间，君非奕忽然只觉如同云开见日，他终于清楚明白地认识到，自己确确实实是受到了正气的反噬，以至于性格大变。他只知依原则行事，却失去了自己的本我。

先前，他得谢修凡提醒，明白自己对于叶无青那件事，不应如此冲动决绝。可他却也没有感受太深，毕竟，他所选择的那个策略倒也是可行的，只要叶无青果真露出马脚，他不但无罪反而有功。

直至此刻，他才真正明白，自己沦为了正气的奴隶，本心已经迷失。

君非奕忽然闭上眼睛，周身混乱的气息在这个瞬间霍然平息下来。而那正气则自动退了下去，不再将他本身剑气完全压制。

谢修凡见状，松了口气，面露笑意。果真不愧是三师兄，上天注定的天之骄子。

二人回到营地，李师叔得知君非奕竟已走出走火入魔，再无任何不妥，心里也放心了。不过，在此之前，为避免君非奕与叶无青再生冲突，趁着君谢二人离开，李师叔便将叶无青派了出去，让他短时间内不必再回营地，或是前往其他各处营地，尽量避着君非奕。

因此，二人回到营地后也没再遇着叶无青。

这处营地中房间不多，人满为患。不过，李师叔还是尽量腾出了间房，供他们二人单独居住。

他们将这段时间的收获，主要是些妖兽材料，将其中不需要的交了上去，换得了不少宗门贡献与灵石。谢修凡见只差少部份，便可还上所欠贡献，当即不久离开了营地，随同他人继续剿杀妖兽。

而君非奕由于需要稳固境界，解决走火入魔所留下的后患，便暂时留在了营地中。

不知不觉，近一个月的时间过去了，谢修凡又得了不少贡献，当即将欠下的那二千贡献还给君非奕。至于所欠灵石，他暂时还无法还上。

此时，君非奕与那位圣木族前辈约好的日期，终于将至。

这段时间以来，谢承天一直留在画卷中，并没有出来过。他虽是筑基后期修士，战力也不差，但不能久战，否则便会导致伤势急剧恶化，直至无法承受。因此，他也无意参战，以免为他人带来麻烦，只留在画卷中。

君谢二人来到防线外的无人僻静之处，让谢承天从画卷里出来，三人随后一同出发，前往那处约定之地。

等他们抵达之时，圣木族那两位妖圣，早已经候在那里了。

“你便是青蔓所相中之人？修为不高，人也普通。不过，倒也不奇怪，青蔓性格原是如此，懒散随性，根本不会去千挑万选。”说话的，是先前君非奕见过的那位粉衣妖圣辛辰，这位妖圣眉眼俊俏，身着粉衣，整个人看上去竟如同桃树般，极可能他的本体便正是桃树。

谢承天不知如何作答，只好笑了笑。

“辛辰，既是青蔓的伴侣，不可无礼。唔，我听说你受天雷之力所伤，且容我看看。”另外那外白衣妖圣皱眉道，这白衣妖圣叫做釉兰，只见他面容俊朗，气质温和，但又并不给人亲近之感。

辛辰妖圣摇了摇头，退到了一边：“好，你先替他驱除天雷之力，其他事情稍后再提。”

他年纪辈份不及釉兰，所以在一些决策之上，他会尊重釉兰的决断。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十一、兽潮（八）
                            

                                                        

                            

                            趁着釉兰查看谢承天伤势情况，并设法为他驱除雷电之力时，辛辰妖圣转而看向谢修凡，上下打量道：“老祖宗要见的人，看来正是你了。那《木灵谱》只有人类方可修炼，我族虽然保管有《木灵谱》的正本，但其实《木灵谱》并非只有一份。各处修真界之中，都有其副本存在，只是年代相隔久远，谁也不知道它们的下落了，多年来也未见一人修炼有成。这《木灵谱》修炼不易，且限制条件诸多，只有拥有纯木体质者方可修炼。”

谢修凡闻言不由一怔，关于此事，他不曾听君非奕提起过。

只听辛辰妖圣继续往下说道：“你既能获得玉佩的认可，想必曾与玉佩中的周前辈交流过。老祖宗被困在祭坛之下，周前辈也……唉，这《木灵谱》越到后期修炼越是不易，希望你能坚持下去，能否复活青蔓，就看你的本事了。青蔓当年所选择的是无情之道，可惜渡劫失败，道心被毁，复活之后还不知能否回转过来。”

谢修凡闻言，不由反问：“这么说，复活以后，她需重塑道心，不一定会再选择无情之道？”

辛辰妖圣挑眉嗤笑道：“小家伙，有些特殊功法限制诸多，在进阶元神大道时，所选择的方向也有限，除非重修其他功法。比如说，你修炼《木灵谱》，最好的选择是演化轮回，悟透生死玄关。若是你选择其他方向，比如说因果轮回，自然之道，生命之道，则要稍次于生死轮回。不过，想要堪破生死，可没有那么容易，若是你办不到，选择其他大道也是无可厚非。”

“生死轮回？”谢修凡一时陷入沉思，却始终无法将其与《木灵谱》联系起来，不过，他却是想起了自己的血脉神通生死轮转，看来这其中应有一定的共通之处。

“勿需多想，待你达到元婴期以后，再考虑此事也不迟。你现在对于《木灵谱》的理解，还远远不够。”辛辰妖圣道。

此时，设法为谢承天驱除雷电之力的釉兰站起身来，道：“这雷电之力果真非同小可，竟然让我颇有获益。你是叫做谢修凡么？过来为你父亲疗伤吧。”

辛辰妖圣斜睨了他一眼，冷哼道：“釉兰，原来你抢着为他驱除雷电之力，竟是怀着这样的心思，我还以为你当真无偿做好事呢。”

釉兰笑而不语。

谢修凡闻言则心中大喜，只觉好似做梦一般。他压下心中激动喜悦之情，站到父亲面前，半跪下来，将手按在他丹田之处，开始为他治疗本源中的伤势。

不过片刻，谢承天便觉伤势彻底痊愈，所有伤痛尽皆消失。十余年以来，他从未有过如此感觉，体内仿佛有源源不断的力量，可以让他再次酣畅淋淳地战斗。

谢修凡又输送片刻木系真元，将谢承天周身上下尽皆治疗了一次。直到再无任何暗伤，谢修凡方站起来，目不转睛地盯住父亲的脸色：“父亲感觉如何？可还有不适之感？”

“很好，从来没有比现在更好的时候。”谢承天微笑道，只见他原本苍老的面容，竟在此时也恢复了年轻，发须由白转黑，面容变得年轻而英俊。

他与谢修凡站在一起，现在倒完全不像父子，而像是哥哥与弟弟。

谢修凡不放心地又检查了一下，却也始终没有检查出什么问题了，这才终于放心：“父亲，你一定要尽快结丹！”

“放心。”谢承天点了点头。

见谢修凡还要说什么，釉兰轻咳了声，率先道：“既然你伤势好转，现在，也该是时候告诉我们当年真相了吧？”

谢承天一怔，看了君非奕一眼：“难道君师侄未曾告知你们？”

釉兰道：“他不过是个小辈，对于当年之事的了解，自然比不过你，你且说来听听。”

“这……”谢承天犹豫片刻，道，“这其中多有阴差阳错，而罪魁祸首，却是嗜心老魔。”

“嗜心老魔？”二位妖圣面面相觑，竟良久无话。

谢承天又道：“嗜心老魔已经死去，不过，也难保他只是假死遁走。”

釉兰忽然叹了口气，道：“关于这嗜心老魔的来历，呵，其实，我们倒是清楚，嗜心老魔正是青蔓本身。”

除去辛辰妖圣，其他在场诸人听闻，不由纷纷露出惊愕之色。这样说来，难道当年杀害三宗结丹真人的，这事正是青蔓自己做下的？

其中，谢承天更是受到了极大的打击，一直以来，他都将嗜心老魔视作平生大仇，可没想到，现在却得知，嗜心老魔正是青蔓的另一个化身。那么，他这些年来，想要杀死嗜心老魔为青蔓复仇，岂不是一场笑话？

谢修凡亦是心情复杂，久久无言。

只听釉兰解释道：“青蔓深受祭坛中邪气所害，幸得老祖宗传下法门，将自己一分为二，邪念恶意化作魔身，才避免受到干扰。这魔身虽有着自己的意识，但受到青蔓的压制，不能肆意胡为。”

这样说来，当年之事应是另有原委，谢修凡不禁问道：“这么说来，应是我母亲在怀胎期间，嗜心老魔脱离了她的控制？那她为何不直接除去嗜心老魔，将这恶念分|身杀死？”

“那魔身的作用，只是用于存储诸种恶意魔念。至于那邪气，它已经彻底融入青蔓的身体，是无法驱除出来的。”釉兰忽然看了君非奕一眼，“青蔓的本体是吸血藤蔓，正义之道与她本性相悖，所以只能选择无情之道，斩断一切感情，或可摆脱邪气所害。”

魔念所起，必由七情六欲而发，如果能够做到无心无爱无恨，或许就不会再有任何魔念了。

谢修凡道：“那，不能以正气驱除邪气？”

釉兰道：“不能，那邪气已融入骨血。事实上，我们圣木族多略略有此隐患，只是青蔓格外严重罢了。我们不像那些妖兽，在未化形前可自由奔走，我们无法离开妖圣森林。而本族领地之外虽有重重法阵保护，但每当兽潮爆发，依然会有少量邪气侵入。”

谢修凡想了想，忽然道：“难道二位前辈也有魔身？”

釉兰摇头：“不。我们成长之时，有长辈照看，情况比青蔓不知好上多少，而青蔓幼时却是在本族以外长大。”

“原来如此。”谢修凡神色略略一黯，但想起《木灵谱》中的复活之法，又恢复了平静：“那我复活她时，为她重塑身体，二位前辈意下如何？”

“倒也可行。我们与青蔓也只是朋友之交，你们父子二人自行决定即可。”釉兰看了看天色，道，“既已了解真相，我们必须尽快返回，告辞。”他又转而看了君非奕一眼，道，“待兽潮完毕，记得带他来妖圣森林。”

君非奕点头应下。

得到了君非奕的同意以后，两位妖圣的身影消失在他们面前。

谢承天神情黯然，沉默不语。

谢修凡心情亦十分复杂，不过，他心中尚有不少疑问，于是转而问君非奕：“难道这妖圣森林中的邪气，并不受这些妖圣们的控制，而他们也正在设法镇压？”

君非奕简单地将自己的见闻告知，谢修凡这才恍然大悟。

谢修凡转而安慰父亲：“请父亲不必难过，待我修炼有成，一定可以复活母亲。”

谢承天叹了口气：“《木灵谱》修炼不易，你现在后悔尚来得及……”

“父亲，我既然已经下定决心，就不会轻易反悔。父亲不如即刻返回宗门，开始准备结丹，我们没有多少时间了。”

“也好。”见谢修凡神情坚定不容质疑，谢承天当下也不再劝说。

三人于是结伴返回。谢承天很快情绪恢复如常，期间遇到妖兽之时，他更是表现亢奋，冲在最前方。

谢修凡从未见父亲如此振奋过，不禁也心情好极，关切地紧跟在他后方，为他治疗战斗中所受的伤。至于君非奕，则暂时被他抛到了脑后，偶尔见他受伤太重，才会出手治疗一二。

对此，君非奕没有任何怨言，也没有流露出任何不满。

等来到营地附近后，三人分道而行，君谢二人返回营地，而谢承天则启程回宗。

看着父亲的身影远去，谢修凡只觉天空一片明朗。重生回到十年以前，他终于弥补了前世遗憾，又做到了有望应对数年后的死劫。未来有朝一日，他也一定要做到复活母亲，让母亲不再为邪气所苦，也不必再修无情之道。

谢修凡与君非奕回到营地，将所得收获换作贡献与灵石后，二人回到房间中略作休息。

房间之内布有阻隔禁制，可防止他人窥探或是闯入。

想起自己只顾着父亲，却没有顾及君非奕，谢修凡有些愧疚道：“三师兄，之前我太关切父亲，所以一时没有顾上你，你不会怪罪我吧？”

君非奕摇摇头。

“那，三师兄你先巩固境界。”谢修凡在床上盘坐下来，君非奕则在他对面的床上盘坐着，二人相对而坐。

正此之时，忽然门外响起呼喊声，这声音十分耳熟，来人正是李均：“少宗主，谢师弟，听说你们回宗，我父亲让我过来唤你二人去见他。”

谢君二人相视片刻，离开了房间，随李均去见那位李师叔。

原来，从此往西过去三座营地，那里如今防线即将告破，所以，宗门欲召他们二人前去增援。这段时间以来，谢修凡累累战绩早已传开，他不但可为同伴治疗伤势，自身实力也是丝毫不弱。虽然他更多的是依赖血脉神通，但这也是他作为医修的一种优势，不是吗？

至于君非奕，他实力之强众所周知，自然应当派去更需要他的地方。

二人得知情况后，当即向李师叔告辞，启程前往李师叔所说的那处营地。

待他们抵达以后，却是在这里见到了叶玉茗与王壮。

叶玉茗见二人到来，兴奋非常，提议四人由结为小队，共同斩杀妖兽：“以后遇到妖兽，就由二师兄这个体修上去顶着，反正他皮粗肉厚，然后五师弟为我们治疗伤势，三师兄杀取妖兽，我从旁辅助攻击，真是再好不过了。可惜，大师兄已经结丹了，不能与我们并肩战斗。”

对于叶玉茗的提议，谢修凡并无异议，认为倒也可取。

二师兄王壮在一旁听着，对于自己要被派去顶住妖兽的攻击，丝毫没有任何不满，只嘿嘿傻笑，连连点头道：“有五师弟在，我受了伤也很快能好转。以后就不用忍到打完，才去找乔师弟治疗。”

谢修凡一怔：“乔瑞清么？他也在这里？”

“是啊，你们也算是老对头了吧？”叶玉茗眼睛微微一眯，露出笑容，“不过，乔师弟不像你，你得天独厚，拥有妖修血脉，足可在兽潮中自保。他却是不一样，只能留在营地之中，跟出去的话只会成为累赘。”

正说着，就见乔瑞清从营地中暂设的执事殿出来，弟子们可在那里换取宗门贡献和灵石，亦可在那里收购灵药、灵器等等必备之物。自然而然，这里时常有弟子出入，乔瑞清会从那里出来，丝毫也不令人意外。

看见谢修凡等人在营地入口处交谈，乔瑞清有些意外，对着他们遥施一礼，点头示意，便转身离开了。

乔瑞清如今也已经筑基了，只见他神色平淡，看见谢修凡以后，也并未重点去注意。如今，他作为核心弟子，享有各种优厚待遇，虽未拜师，但有先前宗门的传承，倒也过得还不错。因此，对于没能成为宗主弟子，他很快就释怀，不再有任何不平了。

叶玉茗又问起先前君非奕失踪之事，以及与叶无青的那次冲突，并露出不满之色：“我之前听到有谣言，说是三师兄走火入魔了，还当众要杀叶无青。哼，现在一看，果然是空穴来风，三师兄明明就很正常。不过，还有更令人气愤的传言，竟然有人说，三师兄仗着自己的声望，嫉恨资质比你好的叶无青，所以才以大欺小，当众污蔑于他，这怎么可能啊？”

君非奕面色不为所动，也没有要解释的意思。见状，谢修凡轻咳了声，道：“他确是走火入魔了，不过，现在已经恢复过来。”

“啊？”叶玉茗闻言睁大了眼睛，不由围着君非奕转了两圈，上下打量了他一阵，“才不过一个月时间，他就从走火入魔中恢复过来，没有受到任何影响？真不愧是咱们的三师兄，厉害。”

王壮在一旁干笑，抓着头发不知应当说什么。

叶玉茗不知想起什么，忽然又问：“对了，那三师兄为何走火入魔后追着叶无青杀？他们之间究竟发生了什么事？叶无青对三师兄做了什么不可原谅的事情吗？”

谢修凡却也不隐瞒，只略去庚金剑界之事，将真相告知于叶玉茗，并道：“四师姐若是有空的话，不妨将这个消息传扬出去。那叶无青既编造不利于三师兄的谣言，咱们便也以其人之道，还治其人之道，可不能就这样示弱。”

“好啊好啊。我什么都缺，最不缺的就是朋友了，等着瞧，很快这个消息就会传出去的。”叶玉茗哈哈拍手笑道，一时兴奋无比，双眼晶亮。

不过第二天，这处营地再次面临兽潮冲击。谢修凡、君非奕、叶玉茗、王壮四人当即如先前约定，共同结伴作战，互相间配合，竟是无往不利。

不久，四人便在战场上声名如日中天，而宗门也越发看重他们，但有哪一处防线情势危紧凶险，便将他们派过去增援。

他们所获宗门贡献、灵石等等越来越多，谢修凡从来没有在如此短的时间内，获得过如此多的宗门贡献，他总算深有体会，君非奕为何能随便拿出二千宗门贡献了。

至于叶无青滥杀无辜同门，潜伏在宗门有不轨之心，也很快在叶玉茗的努力之下，传扬了出去。

谣言虽然止于智者，但总也有些用处，可避免君非奕声望受损。

这次兽潮延续了一年时间，妖圣森林中的邪气终于渐渐消散。各大宗门将防线略作巩固，便各自启程返回。总算是没有让太多的妖兽冲破防线，进入凡人界中大肆破坏，进入修真界破坏他们的宗门根基，他们如释重负。

然而，各宗依然伤亡惨重，归一剑宗的情况，也并不比其他宗门好太多。防线太长，谢修凡与乔瑞清毕竟力量有限，不可能只凭两人之力，便能救回所有营地中的伤者。

各宗分别留了少部份人善后，清理那些得以冲破防线，从而进入凡人界的妖兽。

谢修凡与君非奕并未随其他人返回宗门，也没有参与善后，表示另有要事，便离开了大队伍。

兽潮既然结束，他们自然是要前往妖圣森林。

才刚刚进入妖圣森林不久，忽然间，一个声音遥遥传来：“你们终于来了，我送你们去祭坛。”

谢修凡不禁呆了呆，片刻后，就见一道身影出现在他们面前。

这是个陌生妖圣，并不是上次那两个圣木族妖圣。

这妖圣挥袖将他们一卷，便往东南方而去。

元婴修士的速度简直无法想象，不过数个时辰之后，他们便抵达了森林深处的祭坛。

遥遥望去，便见那里布下了重重法阵，无法观察到内部景象。而四周是参天古木，重重树影。

生长在妖圣森林里的这些树，每隔十年时间，便会长久地暴露在邪气之下，早已深受邪气所侵。谢修凡在法阵的边缘处，赫然看见一株千年灵药！

谢修凡不由一呆。这株灵药恐怕也深受邪气所侵，他们这样的正道修士，是无法服用的。

不过……谢修凡忽然转头看向君非奕，君非奕进入妖圣森林以后，便是修为暴增，难道他正是服用了这些灵药？而正是这些灵药之中的邪气，致使他走火入魔越发深重，幸好他后来终于清醒过来。

来到祭坛前以后，谢修凡指了指那株灵药，问那位妖圣前辈：“前辈，这些灵药你们也无法服用吧？”

“不错。”那妖圣上前一步，恭敬地对着前方法阵喊道，“老祖宗，晚辈将您要见的人带来了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十二、不死凤凰
                            

                                                        

                            

                            随着这位妖圣话音落下，谢修凡忽然只觉，仿佛有某个未知存在，将他从上到下观察了一遍。谢修凡悚然一惊，仿佛体内一切的秘密，都被这双眼睛看透了。

那祭坛之中，忽然传来一个年轻男子的声音，这声音竟有些颤抖，显然这声音的主人极为激动：“因果道法？是他，你见到他了么？”

竟连因果道法也被看穿？！谢修凡心头大惊，勉强镇定道：“晚辈不曾见过他，但有幸与那位前辈所留残识交流过。”

“是这样么？”那声音黯然了下来，沉默了许久，方道，“很久没有见到修炼《木灵谱》之人了，可惜你修为尚低。自从他留下《木灵谱》以后，便不知去向，杳无音讯。你既是修炼《木灵谱》，或许日后能与他再见面。”

谢修凡不由下意识地追问：“难道那位前辈还在人世？”

“我也不知。如果他还活着……”说至此处，那声音忽然转而陈述道，“我被困在此地已久，遭到万魔噬身的镇压，虽有外面这些小辈们碍于祖上之令，一代代长留此地镇压邪气，可此地邪气越来越重，外围法阵还不知能支撑多久。若是你有幸见到他，而他也还活着的话，可否将此地情况转告给他？如果他也像我一样被困，能否看在这《木灵谱》的份上，将他解救出来？如果他已经陨落身亡，那么，便算了。”

谢修凡问：“不知那位前辈的身份是？”

“天医道祖周天，而这里，是他所衍化的下级世界，依附于青天仙界而存在。”

谢修凡惊得目瞪口呆：“这么说，他是此界之主？”

“可以这么说。但是，此界毕竟只是依附于青天仙界，其上更有天道管豁。”那声音长叹了声，“原本，只要此界进一步演化，直到能与青天仙界并列，他便可超脱天道之外，成为永恒之存在，不再有寿元大限，可惜……”

谢修凡不由问道：“那么，周前辈还在此界么？”

“我也不知。”那声音显得十分消沉，“他始终没有音讯，多半凶多吉少了。”

“那前辈又是？”

“我是他的好友，不死凤凰凤奕。”

不死凤凰？凤凰乃是传说中的神兽？可从不曾听说有现世的！谢修凡不觉心头万分震惊，许久，才终于平静下来，问道：“凤奕前辈又为何会被镇压在此？”

凤奕长叹了一声：“其中原由，复杂难言，而其中有些事情，连我也是想不太明白。若是你愿意听我叨唠的话，说与你听听也是无碍。”

凤奕一直说了近两个时辰，才终于向谢修凡讲完。听到后来，谢修凡也是云里雾里，想不通透。

凤奕讲完，道：“难得今天说了这么久，你们想必也听得累了，去吧。若有他的线索，一定要转告给我。”忽然间，从祭坛深出飞出三道金色羽毛，进入了谢修凡的体内，“修炼《木灵谱》，前期难免实力低微。这三道金羽，每一道可保你一次性命。”

谢修凡连忙感激地拜下：“多谢凤前辈。”

向凤奕告辞以后，谢修凡看了眼地上那千年灵药，神识从其上掠过，却没有感觉到它有任何一丝的纯善，反而一股邪念恶意直冲入他的元神。谢修凡心头一惊，脑中一阵晕眩，才勉强恢复过来。

他定了定神，稍加犹豫，将其采摘下来。君非奕看了他一眼，略有错愕之色：“这灵药不能……”

“对三师兄你，应当有用吧？”

君非奕听了，皱紧眉头，他先前走火入魔，与这些灵药或许不无干系。万一服了灵药，再次走火入魔？

谢修凡将灵药塞给君非奕：“三师兄，先将它留着，或许日后会有用处。”

君非奕这才收下灵药，以玉盒将其盛放，以避免灵性流失。

那位妖圣将二人送出妖圣森林，并道：“我会将你的面貌告知其他妖圣，下次你若单独再来此地去见老祖宗，自会有妖圣送你前去。”

“那便多谢前辈了。”

那妖圣点了点头：“若能解决老祖宗之事，我们妖圣森林三十二族，也将终于能得到解脱，是我等应当谢你。”

话音甫落，这妖圣的身影消失在他们面前。

谢修凡回想了片刻，仍觉方才所闻实在令人震惊。不过，既然从凤奕那里得到些许线索，日后便有追寻的方向了。

而现在，他只需脚踏实地，先解决数年后的死劫再说。

谢修凡与君非奕当即启程，动身返回宗门。

路上，二人偶尔谈起先前所闻，谢修凡问道：“三师兄，你对此有何看法？”

“一步步来。”

“我们所在的这个世界，竟然只是周天道祖所衍化出来的，可是，为何却……吴越国修真界灵气匮乏，至多只能达到结丹后期。可即便是在其他修真界，也仍然最高只能达到合道期，炼气、筑基、结丹、元婴、元神、炼虚、通玄、合道，到这里便是止步了，无法迎来天劫进入渡劫期，也无法飞升仙界。难道这个世界已经受损，所以才会出现这种情况？”

“也许。”

谢修凡沉吟许久，忽然道：“我们吴越国所在的南荒地界，灵气最为匮乏，根源一定出在这里！只是，南荒十三国地界广阔，我们又能从何查起？也罢，先不想这些了，如你所言，一步步来。我们现在修为尚低，还没有实力去调查。”

君非奕点了点头，不置可否：“嗯。”

二人抵达归一剑宗地界以后，直奔紫元仙城，在城主府中，他们见到了谢承天。

谢承天此时仍在为结丹作准备，还并没有开始闭关。

谢修凡得知以后，不由心下焦急，但也知道结丹之事不宜着急，只能循序渐进，于是压下心头焦虑，道：“既然父亲还未结丹，不如随我们返回宗门，先将结丹之事告知师父，由师父为你护持。紫元仙城这里灵气较为稀薄，并不适合作为结丹之地。”

谢承天摇头笑道：“万一我结丹失败，只怕又会被赶出宗门。”

“父亲！你又何必……”

“谢师叔，师父定会全力为你担保，无需在意他人。”只见君非奕面无表情，但目光坚定诚恳，“一次结丹失败，便再来一次，总会结丹成功。”

谢承天长叹了口气，终于点头应下，于是将紫元仙城事务暂时交托给二城主。二城主不知他又要意欲何为，不过，对于能掌管紫元仙城大权，他求之不得，也就没有多问。

三人启程离开了紫元仙城。

途中，谢修凡又问起父亲结丹之事：“父亲我所说的那处洞府，你可曾去过？”

“去过，略有所得。”谢承天微笑着答道。

谢修凡又试探着问道：“那父亲对于结丹有多少把握？”

谢承天道：“若不用任何辅助灵药，至少六成以上。”

谢修凡这才略略放下心来，能有六成以上的把握，这已经是十分难得了。从筑基到结丹，通常一千个人里，也未必能有一人能迈过这道坎，而父亲竟说他有六成以上的把握，这说明他结丹成功的可能性极大。

到时，一旦父亲结丹成功，父亲便可顺理成章留在宗门中，成为结丹期的太上长老，宗门也不会再将他派来紫元仙城了。

三人以最快的速度回到宗门，在执事殿登记了回宗信息以后，他们便直奔归一峰，前去面见宗主。

谢承天并未派人告知过唐云沛，自己如今伤势已经彻底好转，随时可以准备结丹。

宗主唐云沛见他竟然回到宗门，不由分外吃惊。自从谢承天被派去紫元仙城以后，他便再也没有回来过，每次都只是派人来为他办事，自己却不曾出现过。如今谢承天竟然亲自回来，这其中必然有重要原因。

唐云沛斟酌片刻，询问道：“谢师弟，你怎会突然回宗？”

谢修凡将父亲伤势好转的消息告知唐云沛，君非奕也将自己见闻简略告知。

唐云沛闻言，不由大吃一惊：“你们……竟与圣木族取得了联系？原来，那林中邪气竟果真不为他们所控制。也罢，此事暂且先不提。谢师弟，你既随时可以结丹，我这便为你准备结丹之所。”

谢修凡提议道：“师父，既然归一峰灵气充沛，不如让父亲来我的洞府。”

“不必。结丹所需时间甚长，正好西面还有一处空着的洞府，我命人将那里清理一番即可。”唐云沛转而看向谢承天，微笑道，“多年未见，难得再次见面，在洞府被清理出来前，咱们不妨畅谈一二。想当年，你是师父所收的关门弟子，而师父也不久离开了吴越国，如今久无音讯传来，也不知他现在情况如何。”

说及此，唐云沛不觉流露出怅然之色。

良久，唐云沛忽然想起君谢二人还在大殿之中，于是道，“你们各自回去修炼吧。”他忽然将目光移至君非奕脸上，面色一沉，道，“尤其是你，你竟然走火入魔！你知道这意味着什么吗？一旦有走火入魔的前例，诸位太上长老必然会对你有所疑虑，担心你日后再次……到时待我离开吴越国，你如何有威信接掌宗主之位？虽然你前期基础不错，可仅仅两年便进阶到筑基后期，还是太快了，立刻给我回去反省，弥补这次的过失。”

“是，师父。”君非奕恭敬道。

唐云沛又道：“关于叶无青之事，之后你再过来与我详谈。”他又对谢修凡道，“还有你，届时你也随他一同来。”

谢修凡赶紧应下。

二人向唐云沛告辞，离开了大殿，向归一峰西南方向走去。君非奕一语不发，谢修凡叹了口气，关切地询问道：“三师兄，你现在体内应是没有任何隐患了吧？”

“没有，放心。”君非奕答道。

谢修凡默然片刻，道：“若是你不进入妖圣森林，便不会走火入魔了。可若是没有你，我父亲也不会如此快伤势痊愈，我也不能见到那位祭坛下那位凤前辈。”

“再来一次，我仍会如此选择。既明知那邪气无法奈何我，我断无退避畏缩之理。”

谢修凡不由心中感佩。习剑者，不容退避畏缩，否则剑气便难以达到极致，这道理许多剑修都懂，但真正能做到的，委实少之又少。真正身临其境之时，其心乱之下，往往抉择不易，身不由主。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十三、庚金剑界（一）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡如今已经十七岁了，他的相貌中几乎已不见稚气，人也长高了许多，显得身形修长，如同临风玉树般。

如今，谢修凡的洞府早已修缉完毕。来到谢修凡洞府前以后，君非奕表示需实现先前承诺，去安排吴家之事。他将那块奇石留给谢修凡，又将留在画卷中的太岁也放出，便与他暂且分开。

谢修凡关闭洞府，盘坐下来，让太岁跟去吴家瞧瞧。随后，他在那无名奇石之上坐下来，陷入了沉思。

死劫虽只剩下四年了，但父亲既有望结丹，这死劫化解的可能性极大。他目前的修炼计划，应当是修炼的同时，继续学习炼器。

先前炼气期时，因有前世的经验在，故而不会遇到任何瓶颈。而现在他终于筑基，以后的修炼必然就会慢下来了。

由于为人治疗普通伤势，所得到的真元不根据他的修为而变化。之前他在兽潮之中，也不知为多少人治疗过伤势，这其中虽有不少重复之人，可重伤之人也不在少数。但是，他体内真元依然并未蓄满，只是达到了五成而已，距离筑基中期尚远。

剩下来的这五成，也许数年之内，都难以圆满了。

谢修凡沉思片刻，找出《炼器密录》看了几遍，起身离开了洞府，前往炼器堂。

不久，他便抵达了目的地。

走入炼器堂中，只见这里已经聚集了十余人，正在排队领取炼器材料。炼器堂除去传授基础炼器之术，还提供地火室，亦可在此利用宗门贡献换取炼器材料。

谢修凡在队伍最后站定，时隔近两年，炼器堂中掌管炼器材料的，仍是从前那位水长老。

不过，来换取炼器材料的，却早已换了拨面孔。这些人中，有的是自己在学习炼器，有的则是需要炼器材料，升级自己的佩剑。

一般而言，剑修一旦择定了剑，便会长时间以自身剑气温养，不会再轻易放弃这柄剑。但是，随着他们自身修为的增加，这剑的材质必然会渐渐跟不上，导致在战斗中受其牵累，因此，每隔一段时间，便必须以各种天材地宝，对此剑进行升级。

谢修凡随着队伍慢慢往前移动，不久，他的身后也站了不少人。

等终于排到自己，谢修凡报出自己所需要的清单：“灵晶、金线砂、紫岩竹、百炼钢、赤玉……”他报出了一长串名字，最后又加了句，“各五百份。”

水长老闻言骇了一跳，上下看了他一眼，又闭目计算了片刻，这才道：“看来你是要学习炼制灵器？其中有数种材料数量不足，共需一万九千九百二十一贡献。”

近两万贡献？谢修凡身后的弟子一时哗然，尤其是那些炼气期的弟子，纷纷投以震惊骇然之色，如此多的贡献，他究竟是怎么赚回来的啊！还是说，他只是一时估计不足，其实根本没有这么多贡献？

而其中有两个弟子则道：

“等等，我需要五份百炼钢。”

“我急需三份赤玉。”

水长老向谢修凡投以征询的目光：“他们应是急需这两种材料，你……”

“既如此，让出几份便是。”谢修凡并不甚在意。

水长老于是将谢修凡所需材料以储物袋装好，额外留出五份百炼钢和三份赤玉，将这些储物袋交到谢修凡手中，又从谢修凡的弟子令牌中扣除掉那些贡献。

此时，谢修凡总共只剩下数千贡献了。

见谢修凡竟真能拿出如此多贡献，原本还心存质疑者，此时纷纷惊呆了，并投以佩服的眼神：竟能赚得如此多的贡献，真乃神人也。

其实，谢修凡能赚得如此多贡献，固然是因杀了不少妖兽，至关重要的是，他凭借着治疗之能，多次在战场之上扭转危局。相信那乔瑞清在这次兽潮以后，所赚得的贡献至少也会有他的一半。

“慢着，水长老，他一下子领了如此多的材料，万一还有其他人急需同类材料，那可如何是好？”在后方排队的一人质疑道。

水长老温言解释道：“宗门会尽快收集更多炼器材料，诸位等候数天便是。若实在急需，相信这位谢师弟也会乐意相让。”

“谢师兄，我需要十份金线砂，不知能否用灵石跟你换？”

……

有不少弟子围了上来，面带恳请之色。

他们有的拿不出太多宗门贡献，见谢修凡得了如此多的炼器材料，顿时心下意动，想要以灵石与他交换。

“……抱歉，只能以宗门贡献交换。若是各位确实急需，可随时来归一峰找我。”谢修凡挥袖轻轻将其中一人推开，离开了炼器堂，留下一室满面怅然失望之色的同门。

谢修凡御剑回到归一峰，正要开始尝试炼器，便听到太岁的声音回响在脑中：“小凡，那个吴昌平受了重伤，就快死掉了，你师兄叫我喊你去吴家一趟。”

谢修凡不由一怔：“吴昌平？吴家那位？不是有三师兄为吴家担保么，为何还有人敢于打伤这吴昌平？”

“好像打伤他的人叫做展婉欣。”

“原来是她。”谢修凡恍然大悟，多半当初于文澜之死，与吴家的几个小辈脱不了干系，因此展婉欣筑基有成以后，便去向吴家寻仇。

谢修凡当即离开归一峰，启程前往白苍山。白苍山距离宗门极近，不久，他便抵达了目的地。

他到达那里之时，却迎面见着展婉欣也刚刚抵达，二人互相看了一眼，点了点头。展婉欣脸色阴沉，浑身散发出冰冷气息，见到谢修凡更是没有给他任何好脸色。

谢修凡怎会猜不到她的心思，担心他会将吴昌平的伤治好，令她白忙活一场是么？谢修凡微微一笑，走进吴家，随后便被引至吴昌平的房间。

只见吴昌平躺在床上，君非奕便正候在这里，而室内除他们二人，还有吴家的一些其他人，那宋晦山、宋庭山也在其中。

宋氏兄弟见谢修凡到来，立刻双双退到了人后，忐忑地避开了他。

事实上，吴家早已派人去请过乔瑞清，但却是错过了乔瑞清。乔瑞清回宗后不久，便在执事殿处登记离宗了，如今并不在宗内。

谢修凡向君非奕点点头，向吴昌平打入一道木系真元，并开始检查他的伤势。

原来吴昌平竟被展婉欣剑气所伤，虽然并未伤及本源，但由于吴昌平本就寿元不多，这伤势加剧了他大限的到来。

“且慢！谢师弟，少宗主，你二人难不成要助纣为虐？！少宗主，你请我来，难道便是为了看谢师弟将他给治好么？”随后跟进屋来的展婉欣沉声质问，面色阴沉到了极点，气得浑身颤抖，“好，我还道少宗主你当真要主持公道，没想到，没想到，原来少宗主你的好名声，不过是被传言所美化而已。”

君非奕无喜无怒，道：“吴长老并未参与杀人，罪不及他，只惩首恶。”

“可他也有纵容包庇之罪，他不但纵容族人杀人，还一直不将凶手交出，罪不可恕。”展婉欣愤怒到了极点，忽然拔剑，一道剑气向谢修凡与吴昌平斩落，只见这剑气势无阻挡，锐意难当，充满狠戾决绝之意。

谢修凡一惊，立刻祭出虹光镜，正要去挡，只见君非奕随手一剑，便将这道剑气击溃。

经谢修凡方才那道木系真元的滋养，吴昌平此时伤势已略有好转，挣扎着从床上坐起：“少宗主，我由于寿元无多，向来少管家族中事，直至我那不成器的弟弟陨落，才不得不重掌家族。小辈间的事情，我也并不知情，还请少宗主详查。若确为我吴家族人之过，自当交由宗门严惩。”

展婉欣冷哼了一声：“查？我倒是知道凶手，可是，我没有证据，会有人相信我么？”

谢修凡继续为吴昌平治疗伤势。

而君非奕则道：“说。”

“宋晦山、宋庭山、吴默、吴圆，至于是否有人从背后怂恿，我却是不知。”展婉欣冷冷答道。

君非奕目光缓缓掠过房内诸人。被展婉欣点名的那四人，纷纷惊出了一身冷汗，想要夺路而逃，可少宗主正盯着他们，他们却又哪里还有勇气？

此时，谢修凡已经为吴昌平将伤势治愈，而吴昌平受损的寿元，也终于得到了恢复。谢修凡并未感觉修为有太多增加，袖手站到一边，道：“展师姐应不会假言相欺，既然她说是这四人，那便必然是。”

闻言，展婉欣的脸色这才稍加和悦，感激愧疚地看了谢修凡一眼，深深拜下：“谢师弟，是我方才误解了你，抱歉，请恕罪。”

谢修凡不置可否，只点了点头。他只是凭心而论，说出自己的看法而已。以展婉欣未来在剑道上的造诣，说明她本人对于剑道极为忠诚，心境极其纯粹，不会无缘无故去陷害诬陷他人，否则哪里还能修炼到那样的高度，早就修为境界止步不前了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十四、庚金剑界（二）
                            

                                                        

                            

                            君非奕收回巡视众人的视线，转头深深看了谢修凡一眼，目光在他脸上停留许久，方才移开：“展师妹，下不为例。此事我会命人调查，自还你公道。”

吴昌平谢过谢修凡治伤之恩，又道：“若确实凶手为那四人，我吴家自当交出他们，由宗门施以严惩。吴家如今已是风雨飘摇，请展师妹高抬贵手吧，老朽在此拜谢了。”

“哼，风雨飘摇？既已得到少宗主的庇护，你吴家竟也好意思装可怜？少宗主，希望你当真能公事公办，严惩杀人凶手，否则，哼！”展婉欣拂袖而去。

谢修凡道：“吴长老，既然展师姐已指认凶手，为避免这四人逃跑，应先将他们严加看管。届时若是他们逃跑，这罪责恐怕便要由吴长老你来承担了。”

“谢师弟说的是。”吴昌平立即吩咐人将那四人严加看管起来。这四人只觉天昏地暗，连声辩解，表示自己只是受了冤枉，其实并未杀人。

君非奕不加理会，与谢修凡向吴长老告辞，便离开了这里。

二人御剑向宗门飞去，前行片刻，君非奕忽然道：“你与展婉欣是何关系？为何如此信任她？”

谢修凡不觉一呆，愕然看向君非奕：“三师兄，展师姐并非小人，方才对你无礼，多半只是一时悲愤，你不必太介意。”

想及上一世时，那无名奇石本该为展婉欣所得，如今却落到了他的手里，他便莫名有些负疚之感，总觉得是自己偷走了他人机缘。

不过，他转念一想，又很快释怀。以展婉欣在上一世的表现，即便是没有这无名奇石相助，她也只是会修炼稍稍慢些，本身的剑道造诣应不会有太大变化――这才是她真正能脱颖而出的根源。

君非奕忽而询问：“你……对她颇有好感？”

“……”谢修凡一呆，哑然片刻，啼笑皆非道，“三师兄，你在吃醋？”

君非奕：“……”

谢修凡轻咳了声，道：“我确对她有些欣赏，但也仅限于此。三师兄，你不必误会。”

“……”君非奕眉心紧皱，不再多言。

二人回到归一峰，君非奕匆匆向他告辞，去安排调查展婉欣那件事。

而谢修凡则在洞府中，开始尝试炼制灵器。然而，这灵器果然如他所想，并没有那么容易炼制成功。

一连失败了七八次以后，谢修凡心情有些焦躁起来。

正此之时，从洞府外飞入一道传音符，谢修凡收了传音符一看，开启洞府禁制，让外面的人进来。

来人原来是位陌生师兄，不过，从传音符中，谢修凡已然得知他的身份――核心弟子孔林佩。

只见这孔林佩面貌英俊，有筑基中期的修为，看上去二十余岁的样子。但作为筑基期的修仙者，其实际年龄应不只是如此。对于修仙者而言，只要寿元不超过三分之一，就不会开始衰老，而筑基修士寿元可达二百。

孔林佩拱手一礼，道：“谢师弟，我听说你将炼器堂中的赤玉尽数领走，正好我炼器急需不少赤玉，不知谢师弟可否让出部份？”

“不知孔师兄需多少赤玉？”

“五十块即可，我以宗门贡献换。”

“也好。”

谢修凡同意了互相交换，交换完毕以后，孔林佩看了眼炼器炉中的残渣，忽然道：“谢师弟炼器出了差错么？观这残渣，应是数种材料融合时出了问题吧？”

谢修凡心头一震，连忙问道：“不知孔师兄可有高见？”炼器堂中虽可教授基础炼器常识，但那些长于炼器的长老们，多各有自己的炼器密方及手法，只会传授于门下弟子，不会随便传给他人。

“各种材料本身便有其特性，有的性温，有的性凉，有的则具有五行属性，还有的十分特殊。比如说这赤玉，虽然属于火属性，但实则温和，可在融合即将完成时添入。在融合之时，应根据各种材料本身的特点，依次相融，否则，即便不失败，也会使最终的成品无法达到完美。关于这些，谢师弟应当也略有了解吧？这融合的顺序确实值得考究，需要多次摸索方可找出规律。”

“可我尝试换过融合顺序，但依然还是失败。”

孔林佩捡起残渣检查了一番，道：“谢师弟，你不妨先用两种材料开始试验，然后再依次尝试三种材料，四种材料。另外，你可去看看归一峰中的藏书，有一本书或许对你有用。《百珍宝录》，其中详细介绍了各种天材地宝，也包括不少炼器材料本身罕有人知的特点。”

谢修凡连忙谢过，将孔林佩送了出去。

然而，出洞府时，却正好见到君非奕站在洞府之前，面无表情，神色冰冷。

孔林佩吓了一跳，还以为谢修凡犯了什么事，所以君非奕前来质问。孔林佩勉强笑了笑，向君非奕打了声招呼，便匆匆告辞离去了。

“三师兄？你找我何事？”此时正值夕阳西下，夕阳的余晖映照在整个归一峰上，漫天皆是红霞。

君非奕走进洞府来，谢修凡跟在后面，将洞府禁制关闭，想了想，又问道：“三师兄，你不会还在介意之前的事吧？你误会了，我对展师姐只是有些欣赏……”

君非奕在谢修凡的紫金炉前坐下，看了眼炉中残渣，道：“炼器学得如何？能炼制极品灵器么？”

“这……还不能。三师兄你也要升级除恶剑？”

君非奕点了点头。

谢修凡顿觉忐忑万分，道：“三师兄，诸位师叔师伯中，必有长于炼器的，由结丹真人出手，会比我好上许多。”即便是能够炼制极品灵器，他也还实在不敢轻易改造除恶剑，万一除恶剑毁在他的手中，或是被他炼成了废物，他便是万死也难辞其咎。

“无妨。除恶剑更偏爱你。”

“……”谢修凡只觉气氛有些凝涩，令人分外尴尬，他轻咳了声，在君非奕身旁坐下，定了定神，道，“三师兄，我定当尽我所能，决不让你失望。”

君非奕将手掌覆在他的手上：“我相信你。”他忽然话音一转，“关于展婉欣这件事，你就不必再插手了，我会公正处理，不偏不倚。”

君非奕的手长年握剑，结满老茧，这一点，除非他达到元婴期以后，方可彻底改善。谢修凡笑着点点头：“也好，那我专心学习炼器。”

“明日你随我去见师父，向他讲明叶无青之事。随后我便离开宗门，前往凡人界。”

“好。去看望你妹妹？”

“嗯。”

谢修凡面露笑容，道：“你妹妹也该长大了吧？”

“……该嫁人了。”君非奕面上微现怅然之色。

难得见君非奕露出如此神色，谢修凡却不知为何想笑，轻咳了两声，面色严肃道：“唔，好不容易养大的妹妹，就要交给别人了，换了我我也一定会心疼。”

君非奕忽然抓紧他的手，面色微沉：“如果是你，我一定……算了……”

“……”谢修凡被他的神情吓了一跳，好半晌，方嘀咕道，“三师兄，我不是被你养大的吧。”

君非奕看了他一眼，一言不发。

谢修凡移开视线：“我还是抓紧时间继续炼器吧。三师兄，你要回去修炼吗？”

“不必。”

“哦，这是令牌，你若要离开，可自己开启禁制，法诀一直没有换过。”谢修凡交待完毕，便一头沉浸在了炼器之中。

君非奕盘坐在旁，看着他炼器，面上没有任何表情。

谢修凡尝试了数次，依然皆以失败告终，他不禁长叹了口气，觉得自己确有必要看看《百珍宝录》。

他当即告知了君非奕一声，便拿起令牌匆匆离开了洞府。

那藏书室位于归一峰山腹之中，他来到归一峰大殿之中，宗主此时并不在殿内，由其他弟子领他去了藏书室。

在大殿之中，宗主宝座之旁，有一道机关。这机关十分隐秘，需以特殊法诀激发，机关开启以后，便会露出一条通道，通往下方藏书室。

而若要进入通道，则必须持有那枚令牌，谢修凡御剑飞下通道，果然见到下方有一排排书柜，分门别类地放置着种种玉简。

此时，藏书室中并无其他人，谢修凡粗略看了一遍，果然见到了《百珍宝录》。他当即将这《百珍宝录》强记在心，足足花去了一个时辰，才终于记忆完毕。

至于将这《百珍宝录》从这里带出去，他却是不敢轻易尝试。方才他进入这里时，分明感觉到，自己被什么未知强者观察了一遍，整个身体都如同全部被扫描了一遍。

这藏书室中尚有不少其他珍贵典籍，但均非此时他所急需。谢修凡记忆完毕《百珍宝录》，便直接离开了藏书室，回到自己的洞府。

君非奕依然盘坐在洞府中，手按在除恶剑之上，双目紧闭。

谢修凡不敢打扰他，在附近坐下，开始参悟那《百珍宝录》，试图彻底消化掌握。

不知不觉，一夜过去。

君非奕睁开了眼睛，目光在谢修凡脸上停留片刻。谢修凡有所感觉，于是睁开眼睛：“这就去见师父吗？”

君非奕点了点头。

二人离开洞府，来到大殿中，唐云沛果然早已候在此处。

由君非奕简略将见闻告知，而谢修凡则告知唐云沛自己的猜想。

“庚金剑界？依你们所言，他的目的竟是庚金剑界？”

唐云沛还未发话，便有另一个声音响起，显然，这正是宗内其他某位太上长老。此时，他并不在大殿之中，只是相隔了极远以神识传音。

“修炼五行剑气，利用熔岩之地的某样东西，提升了其他火系剑气的威能，如今，他又开始打庚金剑界的主意。看来，对于庚金剑界，他的利用方式，应是直接吞噬。否则，以他核心弟子的身份，想要获得进入庚金剑界的资格，其实并不难。”另一个声音道。

“庚金剑界不容有失。若只是进入其中进行参悟，倒也无可厚非。”

“师弟你所言甚是。不过，少宗主，谢师侄，这毕竟只是你二人一面之辞。真相如何还不能判定，对于每一个弟子，不能轻易冤枉。少宗主，我们姑且信你一次，便以庚金剑界相诱，试出他的真面目。”

君非奕谢道：“多谢诸位师叔师伯。”

“少宗主，希望你莫要令我们失望。”最先发话的那个声音，郑重其事道，“叶无青虽资质上佳，天生剑骨，但是，本宗重点培养的一直是你，他不会轻易越过你去。”

君非奕答道：“是。”

与众太上长老议定此事后，谢君二人退出了大殿。谢修凡虽然也是当事人，但实则发话插言的余地不多。

那些太上长老更看重的是君非奕，几乎将谢修凡忽略到了一边。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十五、庚金剑界（三）
                            

                                                        

                            

                            君谢二人离开大殿以后，唐云沛与众太上长老又相议片刻。

“少宗主上次在兽潮之中，走火入魔追杀叶无青，关于此事，我仍不免心有疑虑。若叶无青确实没有问题，少宗主却执意不信，倒是桩麻烦。”

“嗯，如少宗主因为此事，而认为宗门待他不公，再次走火入魔，确是令人担忧。”

“放心，少宗主既因正气而走火入魔，即使失去神智，应也会秉持正义，不会残暴好杀，背弃宗门。”

“诸位师兄师弟无需忧心，真相如何，届时一试便知。至于非奕，我相信他自有分寸。”唐云沛微笑道。

此时，君谢二人已经回到谢修凡洞府前，君非奕向谢修凡告辞，表示自己很快便会回来。

谢修凡笑道：“我等你回来。”

君非奕点点头，御剑离开了归一峰。谢修凡则回到洞府中，关闭洞府，开启禁制。

谢修凡继续参悟那《百珍宝录》，待略有所得以后，便再次开始尝试炼器。

再次开始尝试，出乎他意料的是，第一次炼制便是成功了。谢修凡不由心中喜不自胜，当下一鼓作气，继续炼制。

他所炼制的依然是剑，剑最易塑形，无需他太花费心思。

然而，第二次用同样的步骤炼制，却是失败了。

看来第一次能炼制成功，不过是一时运气罢了，谢修凡不由叹了口气，只觉如同被冷水当头泼下。他平复了下心情，开始继续尝试炼器。

紫金炉只需以灵力激发，便可持续不断地提供稳定的三昧真火。

每当灵力耗尽，他便要歇息片刻，以作回复。而若是炼制期间灵力不足，便需服用丹药或是辅以灵石补充真元。

经过不断的尝试，十数天之后，他炼制下品灵器的成功率终于略有提升。

此时，谢承天终于开始闭关，要准备结丹了。这以后，谢修凡除去埋头炼器，又令太岁时刻来汇报父亲的情况。

结丹虽非短时间可以完成，但他依然还是忍不住，想要时刻知晓父亲的情况，以免父亲出了什么差漏。

又过去将近月余的时间，君非奕也终于返回了宗门。

此时，谢修凡炼制下品灵器的成功率，已经稳定地维持在了八成左右。他开始尝试炼制中品灵器，但很快碰了一鼻子灰，前十来次炼制竟没有一次得以成功的。

谢修凡越炼制越是心情郁结，于是暂时停止炼器，与太岁交流起来。

“太岁，我父亲此刻情况如何？”

“还是老样子，没有动静啊。”

谢修凡沉吟片刻，又问道：“你可曾在本宗见到过庚金剑界？”

太岁连忙道：“是那个里面充满庚金剑气的地方吗？你可千万不能去那里，一进入那里就会受到很多很多剑气的攻击，我偷偷去过一次，就再也不敢进去了，我都还没有被剑气击中，就觉得浑身难受，只好马上退出来了。”

“原来如此。”这庚金剑界适宜剑修进入其中修行，对于他这样的医修而言，却是没有任何作用，难怪从没有人向他提起过那里。

“我三师兄在宗内的名望，可有受损？”

“唔，嗯，有很多不利于他的传言。不过，那些修为高的，还是更偏向于站在他这边。”

“是这样么？那我便放心了。”谢修凡松了口气，“我三师兄应当已经回来了吧？”

“几天前就回来了。”

“他居然没有来找我？”谢修凡不禁有些诧异，并莫名有些失落，“他在做什么？”

“练剑，还有处理你那个师姐的事，不过已经处理完毕了，那四个凶手已经被投入大牢了。”

“我去找他。”正好他因炼器失败而感到烦闷，这种状况下也无法静心修炼，倒不如出外散散心，“他此刻身在何地？

“我去看看。”太岁身体沉入地下，不过片刻工夫，便再次出现在他的洞府之中，向谢修凡汇报道，“他在峰下瀑布边。”

谢修凡拍了拍太岁，道：“辛苦你了，继续去玩吧。”

“好啊，嘿嘿。这里到处都有热闹可看，可精彩了，那我去啦。”

“去吧。”谢修凡不觉微笑。

谢修凡离开洞府，御剑来到归一峰下，果然看见君非奕坐在瀑布边，正在沉思着什么。

此地水声轰隆，水珠四溅，君非奕几乎全身被淋湿，眉发之上满是水珠。

谢修凡在周围转悠片刻，只觉水气氤氲，清凉之感扑面而来，令人心中分外畅快惬意，原先的烦闷之感烟消云散。他在君非奕身旁坐了下来，抬头看向那瀑布。

可君非奕始终没有发现他的存在，依然陷入沉思之中。

直到一个时辰以后，君非奕才终于回过神来，忽而起身挥剑斩向前方瀑布。

只见瞬息之间，他竟是一连斩出数剑，每次除恶剑落下，便有一道剑气破空而去。一、二、三、四，竟是一共有四道剑气，它们几乎同时向瀑布斩去。

这个瞬间，瀑布仿佛停止了流动，竟被上下四道剑气斩作数截，如同时间停止了一般。

下个瞬间，瀑布才终于恢复原状，继续向下方倾泻而去。

但此时，只见君非奕剑光再次斩落。

谢修凡一看，顿时大吃了一惊。同一瞬间斩出四剑，每次六道剑气，每道剑气皆有不同，一共二十四道剑气，这也未免太逆天了！

君非奕看了眼前方受到影响的瀑布，这才终于转头看向谢修凡：“你找我有事？”

“啊，没……你妹妹还好吧？”

“很好。”君非奕面色平静地答道。

“不会真嫁人了吧？”

“没有，由她自行选择。”

谢修凡不由诧异道：“那你耽搁这么久，是去做什么了？”

“切磋剑法。你炼器学得如何？”

一提及此，谢修凡不由叹了口气，摇摇头道：“一再炼制中品灵器失败，所以，我只好出来散散心。”

“无需着急，慢慢来。”

二人御剑飞回归一峰，君非奕话不多，多是谢修凡倾诉或询问，而他则作出应答。

交谈片刻，谢修凡想起叶无青之事，于是布下一道隔音禁制，询问道：“叶无青那件事情，已经安排好了么？我需要做什么吗？”

“待过一阵子，你便随我前往庚金剑界。”

“啊？前往庚金剑界？”谢修凡不由一怔，“那其中不是更适合剑修进入么？”

“你也应当多多淬炼灵魂，至于那无尽剑气，自有我替你挡下，无需担心。”

“淬炼灵魂，我明白了。”谢修凡心中明白，这定是君非奕为他争取而来的，进入庚金剑界，有君非奕一人即可，又何需带上他这个“累赘”？

不过，虽然如今他们并没有更进一步，但互相间的关系早已确定下来。他也无需矫情地再三感谢，坦然接受即可。

谢修凡暂时不再学习炼器，数天以后，他便开始利用那无名奇石修炼。

归一峰上灵气充沛，再加上这无名奇石源源不断为他输送灵气，他修炼起来速度极快，只觉修为每时每刻增加着。

虽然相对进阶所需真元，这些增加的修为加起来并不多，可能有这样的增长速度，已是令他分外感到惊喜了。

闭关月余之后，谢修凡便收到了君非奕的消息，准备随他前往庚金剑界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十六、庚金剑界（四）
                            

                                                        

                            

                            庚金剑界在内宗核心地域，于五座山峰环绕之下，这五座山峰每一峰皆有结丹后期真人坐镇。

一旦庚金剑界生变，五位真人随时会出手。而庚金剑界之前，更是有着重重禁制法阵，

在君非奕的带领之下，谢修凡与他一同来到此地，因早已获得通行令牌，二人畅通无阻地来到了庚金剑界前。

只见这庚金剑界竟是一座金色宫殿，庄严华美，金碧辉煌，通体散发出金光。

谢修凡不由看得有些发怔，君非奕拉上他，推开高大的金门，走入其中。

这一进去，谢修凡才发觉，此殿之内竟另有空间，赫然并非宫殿，遥遥不见边际。而就在他进入之时，便只觉仿佛有无尽的锐金之意袭来，如欲将他整个灵魂震散。

而身体之上，更是有刺痛之感传来，万千无形细小的剑气刺入他的皮肤，进入他的体内。转眼间，谢修凡的衣服便开始染上淡淡的血色，虽然这种小伤并不碍事，也很快便能在木系真元之下痊愈，但仍不免有少许鲜血渗出。

反观君非奕，只见这些庚金之气根本伤不得他分毫，君非奕看了他一眼，道：“倒是我疏忽，你并非剑修，未经剑气淬体，身体太弱。”

恰如君非奕所言，剑修修剑气，这些剑气会无时无刻淬炼他们的身体，使他们的身体日益强大，轻易不会受伤。

而谢修凡这样的医修，虽有灵气滋润身体，但灵气怎及得上锋锐剑气？自然而然，其身体强度不如剑修远矣。

随着君非奕话音落下，忽然间，就见前方竟有一道锐金剑气向他们斩下。

君非奕反手一剑迎击而去，就见这道金色剑气刹那间被击溃，如同虚幻泡影般。

这道金色剑气被击溃后，谢修凡只觉周身压力骤增，那细小锐金剑气越发密集，剑气不断将他割伤，刺入他的体内。灵魂深处亦有无形剑气刺入，令他只觉神魂早已千疮百孔。

而君非奕依然若无其事。

而紧接着，就见又一道金色剑气向他们斩落，这道金色剑气更加锋锐凌厉，比方才那道剑气增强了不知几何。君非奕一剑挡下这道剑气，对谢修凡道：“暂时无需防御，再坚持片刻。”

谢修凡点点头。他也感觉到，随着不断被剑气所伤，木系真元不断为他疗伤，这一过程中，他身体的承受力大有增加，灵魂的强度也隐隐有所增强，似乎变得更加通透澄明了。

就在君非奕说话之时，已经又有两道剑气接连被他击溃。

这剑气一道又接一道，不给他们半分喘息机会。与之相应的，四周的锐金之意也渐渐增强，谢修凡整件衣服几乎全被鲜血染红。

君非奕耐心地介绍道：“这庚金剑界中的考验，根据进入者的修为层次而定，修为越高所遇到的考验则越强。任何人只需接下一万剑，便可获得它的认可。但一直以来，从未有人能接下一万剑，目前为止次数最多的，是昔年一位师祖，他接下了九千九百九十四剑。这其中锐金剑气有限，每次耗完便会彻底关闭无法进入，直至锐金剑气积攒完毕为止。若是结丹真人进入，庚金剑界至多只能支撑一次。”

“所以才会由你我进入这里吗？你最多曾接下过多少剑？”

“上次为五千三百二十一剑。”

谢修凡不禁皱眉道：“连你都无法获得它的认可，何况是叶无青？”当初在大殿之中，虽然议定要以庚金剑界相诱，但具体计划并未进行商讨，谢修凡并不知详情。

他后来也压根没有令太岁去打探过，上次太岁偷听宗主与君非奕交谈，便是被宗主所发现，劈了它一剑。只宗主一人在场便能使它落得如此下场，何况商讨计划之时，必然会有其他太上长老在。

此刻谢修凡听君非奕之言，不由心下感到奇怪。上一世之时，那叶无青大概也是在这个时间，传出走火入魔杀害同门的消息，潜逃出了宗门。当时，叶无青应当也才结丹不久，他究竟是如何收走这庚金剑界的？

无论如何，这次一定不能让叶无青轻易得手，除此外，还需得设法揭穿他的真面目，留下他的小命！

仿佛看透了谢修凡心中所想，君非奕直接回道：“芥子空间。”

谢修凡一怔，不错，关于叶无青可能拥有芥子空间，这还是最初由他所作出的猜想。叶无青既为转世重修，其元神强度必然极为可怕，完全足以将整个庚金剑界托起，拉入自己的芥子空间之中。

而这叶无青所需要做的，只是设法取得进入庚金剑界的通行令牌，这才能够穿过外面的重重禁制及法阵，顺利来到庚金剑界之前。

谢修凡又深思片刻，忽的恍然大悟。内外夹攻，果真绝佳妙计。

就像他们所在的世界比那青天仙界低上一级，这芥子空间又更要低上一级。芥子空间只略略强于储物袋中的储物空间，能够装进拥有生命的活物而已。

这芥子空间虽属叶无青所有，但一旦有外敌侵入，叶无青也只能以本身实力应对。打个比方，这个世界的主人周天，他能轻易杀死这个世界的任一人，概因周天本身实力之故，他有足够的实力去掌控这个世界。可叶无青便是不同，实力层次不够，即使他拥有一个世界，也无法调动世界之力伤人。

这与筑基修士无法使用法宝、灵宝，是同一种道理。

谢修凡问道：“叶无青所拿到的通行令牌，有问题对吧？”

“不。他进入以后，无论他做什么，五位真人会立刻变阵，阻他离开。”

“原来如此。”谢修凡点了点头。若是叶无青暴露出真面目，真将庚金剑界收走，那他便将被禁制所困，师叔师伯们自会出手将其擒下。

不过，为避免打草惊蛇，师叔师伯们应不会亲自在附近设伏，仍然会令四周维持原状，由五峰五位结丹真人镇守，否则以叶无青强大的元神，必然会被他发觉出不对。

如果叶无青走投无路之下，潜逃进自己的芥子空间里，内又将面对君非奕、谢修凡二人。且极有可能，君非奕的画卷之中还藏有几位师叔师伯。

一旦君谢等人进入叶无青的芥子空间，便将是真正的不死不休了。只有芥子空间的主人才能将人送进送出，除非他们杀死叶无青，将这芥子空间认主，否则未经叶无青允许，是无法离开那里的。而若是叶无青自觉不敌于他们，想要将他们送出去的话，君谢二人或许无法抵挡，可那几位结丹期的师叔师伯，却是没那么容易任其摆布的。

外被困于禁制法阵中，有诸位结丹真人围堵，内也有结丹真人追杀。这样一来，叶无青便将彻底没有藏身之地了。

此时，君非奕已经再次接下数剑。

谢修凡道：“所以，我们现在需要做的，就是尽量在这其中拖延时间？”

“不错。”

“这剑气无法躲避？”

“不错。一旦进入，无法退出，除非被击败，或是接下一万道剑气。”

况若要达到剑道极致，身为剑修，岂能轻易逃避？

随着时间的流逝，周围的锐金之意越来越强盛。剑气仿佛无孔不入，谢修凡渐觉身体无法承受，倒是灵魂尚能支撑下去。他不得不祭出金顶钟，防御周围细小的剑气，否则，照这个情况下去，他迟早将会失血过多而亡。

然而，一个时辰后，谢修凡忽然发现，这金色剑气降下的间隔时间略略有所减慢。而当达到某个临界点后，四周细小的锐金剑气不再增多，反而开始渐渐消失，直至彻底不存在。

就像是这些分散开来的锐金剑气，全部被凝聚到了这斩落下来的金色剑气中一样。

谢修凡顿时轻松了许多，于是收起金顶钟，全力抵御灵魂中所承受的压力。虽然没了周围细小锐金剑气的伤害，但前方每次斩落下来的剑气，却给他带来了无尽的压力。

这金色剑气每次斩落下来，都挟带着无尽的威势，如欲断去一切生机，将他们的灵魂牢牢锁定。

每一道剑气，都令人有从生到死，又由死到生之感。

君非奕渐渐无法分心与他交谈，不得不专心应对这一道更比一道强大的金色剑气。

方才听了君非奕所言以后，谢修凡便开始默默在心中为他计数。两个多时辰过去，君非奕终于挡下五千二百三十二道剑气了，距离他上一次所达到的纪录已经不远了。

这时也不知那叶无青来了没有，又是否已经得手。

又等候许久，终于，五千三百二十一剑了！

在这庚金剑界之中，有源源不断的灵气供他们抽取使用，只要君非奕始终不败，他便不会不支。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十七、庚金剑界（五）
                            

                                                        

                            

                            只见君非奕面色专注，一瞬也不瞬地紧盯住前方，周身气势如同紧绷的弓弦。

忽然，当达到第六千四百四十一剑时，君非奕蓦的被这道剑气震退，喷出一口鲜血。

谢修凡心头一惊，立刻出手为他治好伤势。君非奕面无表情，目光专注，依然紧盯前方，在原地站稳，准备迎接下一道剑气。

第六千四百四十二剑，君非奕再次被震退受伤。

下一剑，依然如此。

下下剑……直至第六千四百六十剑，君非奕终于没能将剑气全部接下，踉跄着一连退后了数步，被部份剑气劈在身上，他身上顿时留下一道极深的伤口。

君非奕并无任何痛苦之色，只有永不退缩的坚定，绝不放弃的凌天意志！他立刻便站稳了准备迎接下一剑。

谢修凡不由心下担忧，并立刻为他治疗伤势。极短的时间之内，君非奕的伤势便彻底痊愈。

在谢修凡的辅助之下，君非奕又一连接下了数剑。

而就在这一刻，庚金剑界外的禁制法阵前，出现了一道人影，这人自然正是叶无青。只见他泰然自若，没有表现出任何异状，不急不缓地穿过重重禁制法阵，来到庚金剑界之前。

他的目光停留在这庚金剑界之上，却并没有急着动手收取，面露沉吟之色。

此时正值晌午，他拿到令牌以后，又拖延了许久，确定了绝对安全以后，才终于来到此处。

这段时间以来，由于他始终未露任何破绽，宗内诸位长辈依旧待他如故，欣赏有加，尽心栽培。虽偶有人因兽潮中的那件事而有所疑虑，但经他解释以后，也是纷纷释怀，并没有少了他任何好处与优待。

这次庚金剑界中的剑气积攒完毕，第一枚令牌也是落到了他的手中，由他先进入其中进行试验。并且，长辈们还再三告诫，定要好好珍惜进入的机会，在其中做到剑法有所突破。

见他一直没有出发，有位心急的太上长老还催促了几次，让他尽快抓紧时间进入其中，又再三勉励，万分希望他能有所获益。何况，庚金剑界之中的剑气一旦积攒完毕，归一剑宗向来是立刻加以利用，从不愿浪费半分时间，也就难怪那位太上长老催促了。

可惜，他功法所限，若要一步步进阶，便必须得到五行之极作为垫基。五行之极可遇而不可求，错过了归一剑宗这枚金行之极，未来还不知在何处能再次遇见。

因此，他必须得到这庚金剑界的核心，以其祭炼自己的剑气，否则，他又岂会轻易与归一剑宗撕破脸面？他几乎可以预料到，这件事情发生以后，那些结丹真人们会是怎样的脸色，他们一定会愤怒得几欲吐血。

思及此，叶无青脸上流露出一丝极浅的笑，他只有这一次带着记忆转世的机会，无论如何，必须珍惜再珍惜。谁阻他长生之路，神挡杀神，佛阻弑佛！

正在这个时候，君非奕再次被剑气重伤，几乎无法站起来。谢修凡心中忧急万分，立刻全力施救。

眼见着下一道剑气即将再次斩落，谢修凡几乎忍不住要上前代他去挡。却见君非奕连爬也没有爬起来，除恶剑一挥而出，极尽全力地击向那道金色剑气。

一重重剑气在这道金色剑气下被击溃，这金色剑气势无阻挡般，破开重重阻拦，再次击在君非奕的身上。

谢修凡此时才刚刚治好他的伤势，转眼君非奕便又遭受了重伤。谢修凡只能源源不断向他输送木系真元，专心为他治疗伤势，同时，他抽空祭出金顶钟，将自己与君非奕护于其内。

仅仅只十数个呼吸之后，又一道剑气降临了。

君非奕如同根本不曾感受到自己的伤势，他目不转睛地盯住前方，冷静而又极其专注。他看也没有多看谢修凡一眼，更没有开口说任何话。

仿佛此时此刻，他的世界之中，就只剩下那道随时将要降临的剑气。

而谢修凡则感觉到，自己被极其可怕的危机感彻底锁定，整个灵魂都如同被穿透一般。但他不能也无法临阵退缩，只能尽量祭起金顶钟，设法去挡届时没被接下的剑气。

眼见剑气即将斩下，忽然间，君非奕手执除恶剑，再次击出。

他竟是在这一瞬间，九九归一剑再有突破！

一剑挥出，七种剑气！

谢修凡眼睁睁看着一重重剑气，如同洪水浪潮般，击向那道即将降临的金色剑气。

这样应当能够接下这道剑气吧？谢修凡不由暗暗思忖。

果然，那金色剑气被击溃，谢修凡稍稍松了口气。

此时，又一道剑气将要降临了，这是第六千四百六十七道剑气。

既然先前那一剑能挡下，这一剑自也毫无悬念地再次被挡下，随后君非奕又接下了数十剑，终于一共接下了六千五百道剑气。

至此君非奕再次有不支之象。

君非奕始终维持着冷静，所有的心神都在前方剑气之上，仿佛彻底忘记了自己的目的。他所思考的，是如何去接下每道剑气，如何能从其中有所领悟，如何在这似欲收割他性命的剑气之下，逼出自己全部的潜力！

又过了数剑以后，君非奕再次踉跄倒地，遭受重伤。

谢修凡立刻为他治疗伤势，同时祭起金顶钟相护。

那叶无青也不知何时方能得手，若是被这庚金剑界击退出去时，庚金剑界还并未被他所收取，他们便是白费心机了。

这时，又一道剑气向他们斩落下来。

君非奕虽然伤势未曾痊愈，但依然极尽全力去挡。

只听得嗡的一声，剑气击在了金顶钟之上，随即破开了这道防御。金顶钟竟赫然被毁，仍有少许剑气击在了君非奕身上。

万幸的是，君非奕伤势并未加重，反而有好转的迹象。这金顶钟也算“死”得其所，只是可惜了收购它时的那些灵石。

谢修凡心下黯然，但转念一想，又随即释然。他如今也能炼制灵器，只要再努力一番，必能炼制出中品灵器，日后自给自足，这金顶钟迟早将被淘汰。

待他将君非奕伤势治好，下一道剑气也已降临。

君非奕依然目不转睛地盯住这道剑气，目不旁顾，剑气才刚出现，便立刻挥剑去接。

这是第六千六百道剑气。

然而，即便拼尽全力，君非奕依然还是被击退，重伤倒地，难以再爬起。

谢修凡始终未曾停止输送木系真元，君非奕的伤势立刻开始恢复，可还不及好转，下一道剑气便已经再次向他们斩落。

谢修凡暗暗叹息一声，看来到此为止了。祭出虹光镜？还是算了，连金顶钟这种中品灵器尚且无法抵挡，何况是虹光镜？至多也只能让他再多坚持两道剑气罢了。

以宗门长辈的安排，应是会尽量万无一失。他们已经在这里坚持了如此长的时间，想必叶无青此刻应已得手。

随着这道剑气落下，君非奕果然再也抵挡不住，下个瞬间，四周景象蓦然变换。

只见四周风景优美，清澈的泉水，翠绿的树林，长满灵药的灵田，灵气如同凝成了实质般，从四面八方向他们涌来。这样的灵气浓度，即便是归一峰之上，也是远远有所不及！

谢修凡不由心中震惊，但他还记得君非奕此时身负重伤，于是立刻为他治好伤势，将他扶了起来：“三师兄，可还有不适之感？”

君非奕摇了摇头，神识在这一瞬间，已经将四周观察了一遍。

叶无青显然并不在这里。

而他们的背后，正是那座金色宫殿。附近不远处，则有数间石室，分别是炼丹室，炼器室，藏宝室，以及修炼室等等。这其中赫然堆满了各类宝物，大多品级极高，灵光四溢。可惜的是，其中适合炼气或筑基期使用的，基本上没有，这些想来正是叶无青上一世时所收集。

这处芥子空间极为广阔，竟然方圆足有三十余里。

二人互视一眼，君非奕取出画卷。果如谢修凡所想，君非奕的画卷之中，藏有两位太上长老。

这两位太上长老出来以后，一看四周景象，立刻心下了然。其中一人正是谢修凡曾在熔岩之地见过的安师叔，只见安师叔面露怒色，周身剑气激荡，道：“原来他竟果真在谋算本宗的庚金剑界，我那两个徒儿，也是死在了他的手中，今日定要诛杀此贼！”

安师叔话音方落，忽然就见附近洞府之前，出现了一道人影。只见那人气得浑身颤抖：“可恨！待我剑法大成，修炼到元婴期以后，定教你们付出代价！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十八、庚金剑界（六）
                            

                                                        

                            

                            这人影自然正是叶无青，显然他被追杀至走投无路，不得不逃入了空间之中。

仇人相见，分外眼红。安师叔立刻身形急掠出去，一剑向他劈下。

另外那位师叔见状，不甘示弱，紧随其后，出剑杀向叶无青。

叶无青此时只有结丹初期的修为，被这杀机所锁定以后，他却仿佛早有准备，立刻侧身闪避：“你们！哼，倒是我疏忽了，竟被你们给潜了进来……”

“叶无青，你潜伏在本宗，谋害本宗弟子，又强夺本宗至宝，今日我们也要教你付出代价！”安师叔拥有结丹后期的修为，岂是叶无青轻易可以抵挡，他一道剑气击出，便将叶无青逼得连连后退。

结丹期的争斗，谢修凡与君非奕根本无法插手，于是只能远远避开，袖手旁观。

叶无青则一时被两位结丹真人所围困，左支右绌，无法冲出。不久，叶无青身上防御法宝被毁，顿时被数道剑气所击伤。

这两位真人均为结丹后期的修为，合力对付才晋升结丹期未久的叶无青，若仍是无法奈何他，那他们真可谓颜面大损了。

谢修凡留意到，叶无青虽被彻底压制，可其目光却数次向他与君非奕掠来，令他只觉阵阵寒意涌现。看来，这叶无青定是在打主意，想抓住他与君非奕作为人质，借此逃出归一剑宗。

君非奕却仿佛根本不在意，只目不转睛地盯住战场，面有沉吟之色。

谢修凡颇有不妙之感，想了想，道：“两位师叔师伯，这叶无青似想擒下少宗主作为人质，不可不防。”

谢修凡话音甫落，当下，安师叔留下继续对付叶无青，而另一位则飞掠回君谢二人身边，持剑相护。

叶无青闻言，不由气极，狠狠瞪了谢修凡一眼。他与安师叔又相持片刻，安师叔恨他入骨，用的皆是拼命的招式，又修为远高于他。叶无青实在有所不敌，只恨得牙痒痒。

突然间，就见叶无青身上血光爆发，竟拼着被又一道剑气所劈中，如同流星般冲向了远处。

只听叶无青高声呼喊道：“小灵，你围观了这么久，为何还不出手救我？”

竟然还有帮手？两位结丹真人面面相觑，当下，由安师叔追在前方，而另一人则带上君谢二人，向叶无青追去。

“没用的东西！上次被围杀而死也便算了，这次竟然被人追杀到这里来。我早就告诉过你，这一世定要千万谨慎小心，我的灵力早在助你转世之时，便已经彻底耗尽，如今还未复苏，我如何出手救你？”不知从何处飘荡来一个空灵的女子声音，这声音仿佛无处不在，分外的悦耳动听。

“难道你要坐看我被杀死？”叶无青道。

“我确实无力救你。”那女子叹了口气，答道，“看在先前情谊之上，我才千方百计苦苦搜寻，找到这具拥有五行混沌灵根的肉身，助你转世重生。可现在看来，你实在令我失望，我只能去寻找下一个宿主了。”

叶无青闻言，面上露出不敢置信之色：“你！你竟然要放弃我……”

“对你，我已经仁至义尽，费尽心机苦苦栽培，你却仍是如此。现在我根本无力救你，只能出此下策了，并非我有意见死不救。”那女子叹息道。

此时，叶无青早已抵达这芥子空间的尽头。他以血遁之术逃走，精血大损，委顿不堪，身上更是被剑气所伤，负伤累累。

二位结丹真人见他被迫停下，心头一喜，眼见即将追上，可叶无青的身影却瞬间消失。

与之同时消失的，还有谢修凡与君非奕二人。

谢君二人只觉四周景象蓦然变换，他们竟然又回到了外界，谢修凡心头大惊。此时他们不由自主被传出那芥子空间，必然距离叶无青极近，万一叶无青趁此优势，一举擒下他们……

正自想着，君非奕将他拉上，一边后退，一边挥剑。只见重重金色剑气倾泻而出，击向左近的叶无青。

叶无青此时正要出手抓住二人，却竟然被剑气击得动作一滞！虽未受伤，却是被成功阻了一瞬。

而下个瞬间，早已候在此地其他结丹真人，立刻纷纷出剑，只见无尽剑气同时击向叶无青。

“你们以多欺寡，好不卑鄙！……”叶无青拼尽全力，只堪堪避开部份，重伤坠地，他不由心中大恨。

“你以强凌弱，对筑基修士出手，岂不也卑鄙得很。”这却是唐云沛的声音，“诸位且住手，由我来对付这贼子！”

“我自也不屑出手，方才不过是要救他二人罢了。”其中有位师叔如此解释道，并退到了一边。其他的太上长老也跟着罢手退到一边。

唐云沛持剑击向叶无青，叶无青早已重伤累累，勉强格挡了一阵，忽然哈哈大笑：“你们莫非以为，我当真没有退路么？你们等着瞧，此仇此恨，他日必十倍相报！而今日，我也要让你们付出代价！”

忽然间，叶无青身体如气球般暴涨。

唐云沛一见此情况，立刻明白过来，叶无青竟然是要自爆！

修真者将全身真元凝聚用以自爆，其威力向来非同凡响，即便是结丹初期的修士自爆，也足以炸死他们这些结丹后期之人了。何况，这其中，还有数位只有结丹初期的修为。

唐云沛立刻急往后退。而其他结丹真人也纷纷色变，有数人立刻出手以剑气护住君谢二人，并带上他们向远处飞掠。

然而，唐云沛毕竟距离太近，他只不过才退出了十数丈，数个呼吸的时间，叶无青的身体便霍然爆炸了开来！

这爆炸声势极其骇人，站得最近的唐云沛，竟是一下子被气浪所击中，身体倒飞了出去，撞击在周围的禁制之上。

其他距离较远的结丹真人，也是纷纷受到连累，大多被这气浪的余劲所击中，受了不浅的伤。

倒是君非奕与谢修凡被保护得很好，并没有受到半分伤害。

然而，方才爆炸的混乱之际，没有一个人注意到，一团亮光射入了谢修凡的体内。此时，谢修凡正如同木偶般，一动不动地站在原地。

君非奕见唐云沛重伤倒地，不由面色微变，转头对谢修凡道：“五师弟，快救师……”他见谢修凡脸上没有任何表情，双目也失去了神采，不由声音顿住。

其他结丹真人见状，也是纷纷色变，其中一人道：“是夺舍！这叶无青果真好生了得，竟然能将元神一分为二，一半留下来控制身体爆炸，一半却盯上了谢师侄，意图取代他。”

此时，谢修凡的神识海之中，正有两道亮光相对峙着，其中那道为淡青色的，正是谢修凡的元神。而另一道元神则为五彩之色，相比谢修凡的元神略略小一些。

“你的元神竟然如此强大？”叶无青震惊不已。

“呵，你的元神却如此弱小。看来，你竟是懂得分化元神之法？我想，你莫非是在等候转世的途中，元神消耗太多才会致此？或是你除去分出这道元神，此外还分出了其他数道元神？”谢修凡镇定自若道。

“哼，我为何要告诉你？谢修凡，我跟你拼了！虽然我分出的这道元神不及你强，但也未必就是你吞噬我！”

谢修凡的神识海内，随即便上演了一场大战。

只见二道元神你咬我一口，我咬你一口，有来有往。

而此时，外面诸位太上长老正心下焦虑万分，君非奕更是目不转睛地盯住谢修凡，身体微微颤抖。

遭到夺舍，外人根本无法插手，他们无从相助。

过了片刻，忽然间，谢修凡的眼睛恢复了神采，他的眼睛中微有几分迷茫之色，又仿佛在挣扎着什么。良久，他才终于恢复了神智。

“五师弟，是你吗？”君非奕握紧了除恶剑，连声音竟也有些颤抖。

谢修凡定了定神，看了君非奕一眼，微微一笑，点点头。他很快留意到重伤倒地的唐云沛，此时所有人都围着谢修凡，担心他被叶无青夺舍，竟没有人去关注受了重伤的唐云沛。

谢修凡当即道：“我先为师父疗伤。”诸位太上长老这才纷纷让开，跟在他的身后，见他确实在以木系真元为唐云沛疗伤，这才纷纷松了口气。

就在此时，忽然间，有两位结丹真人蓦然出现，这二人自然正是安师叔与另一位结丹真人。而消失在此地的庚金剑界，也赫然重新出现，金色宫殿立在了原来的地方。

安师叔目光一扫，见到诸人均有伤在身，而唐云沛更是重伤，安师叔不由一怔。他又留意到，附近赫然一片狼藉，地上留下一道极深的大坑，具体情况，安师叔很快推测得知：“那叶无青竟是自爆身亡了么？”

“不错。你二人莫非已将他那芥子空间认主？”有位结丹真人问道。

“不是。”安师叔忽然回头看向那处极深的大坑，只见这其中赫然升起一颗圆形的珠子，这珠子呈灰黑色，极不显眼，仿佛只是世俗界中孩童的玩具。

这珠子在那里悬停了片刻，忽然一道女子声音响起：“贵宗门倒也得天独厚，千年难遇的五行混沌灵根，竟然就藏在你宗门杂役之中。”

众人不由一怔，十分惊讶。安师叔立刻介绍道：“这是混沌珠的器灵，诸位不必惊讶。方才我们能够出来，也是这位器灵将我们送出。”

“我如今无力控制混沌珠，劳烦诸位将我送至那人面前，这于贵宗门也是好事一桩。”混沌珠落回了地面之上，显得更加的黯沉无光。

诸位太上长老以及宗主面面相觑。

此时，谢修凡已经治好了唐云沛的伤，万幸唐云沛伤势虽重，却并非本源受损。否则，以谢修凡现在的修为，却是无法将他治好了。治好唐云沛以后，谢修凡又开始着手为其他人治伤。

为诸位太上长老治疗伤势的同时，谢修凡面上微有沉思之色。

吞噬了叶无青的元神以后，他也得到了叶无青的部份记忆，不得不说，这可真是桩惊喜啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十九、天金墟（一）
                            

                                                        

                            

                            唐云沛伤势痊愈以后，走过去将那混沌珠捡起，交到了君非奕的手中：“非奕，此珠就由你交出去，具体如何做，你应当明白吧？

“是，师父。”君非奕将混沌珠收起，目光转而看向谢修凡，紧紧盯住他。谢修凡走到哪里，他的视线便跟到哪里。

诸位在场的太上长老也在观察着谢修凡。

唐云沛也看了一眼谢修凡，向君非奕传音道：“这段时间注意观察他的言行举止，必须确认他没有被夺舍，你作为他亲近之人，应不难看出。若是他确实遭到夺舍，你也不可因此一蹶不振，明白吗？”

君非奕点了点头。

谢修凡很快为所有受伤的太上长老治好伤，他们所受伤势均为外伤，并没能使他增加多少修为。

随后，诸位太上长老与宗主一同离开，不知去商议何事了。至于君谢二人，他们却是没有回返归一峰，君非奕向混沌珠询问了一句，往外门食苑走去。

谢修凡此时依然在沉思着什么，并没有与君非奕搭话。

君非奕也没有多加试探，若是叶无青吞噬了谢修凡的元神，必然也同时得到了他的记忆，问也问不出破绽来。

等终于来到外门食苑，这时因并非饭时，只见此地并没有多少弟子在用餐，君非奕直接向厨房走去，就见这里有不少杂役在忙碌着。而君非奕的目光停在其中一人身上，这是个十四五岁的少年，他正在埋头切着菜。

同时，一个炼气二层的肥胖修士，正在训斥着这些杂役，催促他们尽快干活。尤其是这少年，所遭到的训斥尤其严厉，而这少年也确实切起菜来又慢又难看，显然并不擅长于这些活。

这肥胖修士正是因进阶无望，于是被派去管理宗门内的这些杂役。他虽修为极低，但在这些杂役面前，却如同天神般强大。

君非奕皱了皱眉。

这肥胖修士几乎立刻就留意到有人进来，回头一看，也认出君非奕来，当即变了脸色，脸上堆起讨好小心的笑容：“少宗主，不知您大驾光临，有何贵干？这厨房中油烟太重，少宗主不如先移步后院，以免……”

君非奕开门见山，直接一指那正在切菜的少年，道：“你过来。”

只见这少年五官倒是周正，但满脸污黑油烟。唯有一双乌溜溜的眼睛，令他显十分精神。

肥胖修士一听，顿时心中忐忑起来。平日他可没少训斥这些杂役，而如今少宗主亲自来此，竟正是为了一个杂役，怎能不令他为自己的前程感到担忧？

厨房中这些杂役自也均留意到这一幕，虽然手中活计未停，但均悄悄地往这边睨过来。而那少年见少宗主所指的人是自己，更是心下一慌，一刀切在了自己的手指之上，他不由痛得皱起了脸，却不敢哼出声来。

谢修凡轻咳了声，挥袖打出一道木系真元，少年手指上的伤势立即痊愈，没有留下半道疤痕。少年不由惊呆了，张着口说不出话来，他捧着手指看了又看，随后又看向谢修凡，傻乎乎地盯着他，一瞬也不瞬。

谢修凡微微一笑，道：“你叫什么名字？”

少年怔愕半晌，这才回过神来，答道：“许衡。”

谢修凡瞥了君非奕一眼，向他传音问道：“师父是打算如何对待他？”

君非奕同样传音回道：“收他为徒，或是由我收徒。”

“你还没有收过徒弟吧？不如……”传音的同时，谢修凡脸上露出了饶有兴味的笑意，“就由你收徒，如何？”

君非奕：“……”

谢修凡当即微笑着对那少年道：“许衡，你可愿意拜少宗主为师？”

“啊？”许衡惊呆了，那些杂役也全部震惊地停止了干活。至于那名肥胖修士，他更是面色犹如死灰，一旦这许衡一步登天，他岂不是就要完蛋了？

谢修凡浅笑道：“难道你不愿意？”

许衡悄悄睨了君非奕一眼。只见君非奕脸上没有任何表情，无喜亦无怒，而他周身更是隐有逼人剑气，令人根本不敢靠近。

许衡立刻吓着了般，低下头去：“我……我愿意！”

“那你还不快拜师？嗯，对了，别忘记还要拜我这个师叔。”谢修凡笑道。

许衡又小心翼翼地睨了君非奕一眼，胆战心惊地小步移到他面前，跪拜下来：“弟子……弟子许衡拜见师父，还有师叔。”

君非奕道：“起来。”

许衡忐忑地站起来，摸不准君非奕的心思，不知他到底是满意，还是不满意。他时不时瞅向谢修凡，却不敢多看君非奕。

谢修凡面露微笑，和善道：“走吧，随我们回归一峰。”

厨房中这些杂役纷纷投来又羡又嫉的眼神，那肥胖修士更是又忐忑不安，又心中不平。明明只是个再普通不过的杂役，连半分修为也没有，竟也能获得少宗主青睐？

君非奕挥袖将许衡卷起，便御剑飞向归一峰，谢修凡紧随其后。

回到归一峰后，君非奕在谢修凡的洞府前停下，静候谢修凡将洞府开启。谢修凡只比他稍稍落后半步，他取出令牌打出法诀，洞府禁制便是大开。

许衡看在眼中，流露出羡慕的神色。被君非奕放下来后，他忐忑地跟在二人后面，来到洞府之中。

谢修凡盘坐下来，不再多话。

君非奕直接开门见山道：“本宗有一枚混沌珠，只有具备五行混沌灵根之人，方能将其认主。而你便是拥有五行混沌灵根之人。”

许衡张大了口，目瞪口呆，良久，才略略回过神来：“这么说，我不是废灵根吗？”

“五行混沌灵根千年难遇，你自然不是废灵根。望你莫要令宗门失望，善加利用这枚混沌珠。”谢修凡微笑道。

许衡呆呆地看着他。

君非奕将混沌珠取出，道：“此珠的存在，绝不可告知他人，你也不可太依赖它。”

谢修凡也镇重告诫道：“嗯，这混沌珠中存储有不少天材地宝，你现在尚且无法利用，最好将其封存不动，不可随意向人展示。否则，匹夫无罪，怀璧其罪，一旦引来他人觊觎，你有一百条命也不够你死的。”

不过，这其中部份结丹期可以利用的宝物，应当已经被安师叔等二人取走了。现在，诸位太上长老与宗主恐怕正在商量宝物归属。

许衡整个人如同傻了般，只觉犹如身处梦中。他迷迷糊糊地点点头，良久，才终于接了混沌珠：“我明白了，谢谢师父和师叔。那……我应当如何认主？”

君非奕弹指发出一道细小剑气，只见许衡手指上出现了道伤口，鲜血渗出，染在那混沌珠之上。

随即，就见混沌珠焕发出五彩光芒，沉入了许衡体内。

许衡眨了眨眼睛，正要说话，忽然面露震惊之色。显然，他已经发现了混沌珠内的芥子空间，并看到了那成堆的天材地宝。

只见许衡的神情一忽儿惊喜，一忽儿茫然，也不知那器灵对他说了些什么。良久，许衡迷茫道：“那我是不是现在就开始修炼？可是，我之前也尝试过引气入体，却从来没有成功过，本来我也都不抱希望了。”

这时，忽然从洞府外飞来一道传音符，悬停在君非奕的面前，君非奕将其收入掌中一看：“师父唤我二人过去，许衡，你也跟上。”

“啊，哦。是……要见宗主吗？”许衡睁大眼睛，又开始忐忑不安起来。

三人不久便来到归一峰大殿内。

只见此地只有唐云沛在，诸位太上长老多半已各自回峰。

只见唐云沛神色甚是温和，打量了许衡一眼，微微点头：“很好，你叫什么名字？”

虽然唐云沛神情和悦，态度平易近人。许衡仍不免承受到了极大的压力，想也不想便立刻跪拜了下来：“我……我叫许衡，拜见师祖。”

“嗯。起来吧。”唐云沛唤来一名随侍弟子，命他去为许衡安排洞府，并带他过去。许衡被带出了大殿，一时殿中只剩下君谢二人。

唐云沛笑道：“非奕，你已将收他收作弟子？这很好，注意观察他的心性，平日也要多多加以诱导，不可令他走上邪路。”

“是。”君非奕答道。

“你们可去藏书室看看，那混沌珠中的功法密卷，已经全部放置在了其中。”唐云沛脸上笑容止也止不住，若非要顾及形象，他只怕早已经笑出了声，“这里有几块金属性炼器材料，两件木系法宝，可惜并没有灵器，你二人且拿去收好吧。”

君谢二人接了这几样宝物，分别将其收好，便来到山腹中的藏书室里。

此时，藏书室中并没有什么人，谢修凡摇头笑道：“看来叶无青这一死，宗门是发了一笔横财了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十、天金墟（二）
                            

                                                        

                            

                            君非奕睨了他一眼，点点头。他正要说话，却见又有几名核心弟子蜂拥而入，君非奕于是闭上了口，沉默不言。

谢修凡瞥了那几名弟子一眼，微笑着向他们点头问好，便专心查看起新增的玉简。良久，他忽然眼睛一亮，将其中一枚玉简拿起，神识探入其中，强行记忆起来。

吞噬了叶无青的元神以后，谢修凡的元神强度大有增加，已经远远超出了筑基后期，神识范围更是达到将近四十里。

君非奕查看了片刻，也默记了几枚玉简。

数个时辰以后，君谢二人才终于离开藏书室，均是大有收获。

谢修凡回到自己的洞府，命太岁去探探最新消息，又将那无名奇石交给君非奕。这无名奇石他暂时无需使用，交给君非奕藏在画卷中为佳。君非奕收了无名奇石，便与他分开了，自去忙自己的事。

谢修凡将洞府禁制开启，便盘坐下来陷入了沉思。

叶无青的记忆，他所得到的只是部份。从这段记忆中，他得知，原来叶无青转世时，并未保留原先的强大元神，他唯一的倚仗，便是前世记忆与经验，以及混沌珠。

转世毕竟与夺舍不同，能令保留全部的记忆，这已经是混沌珠所能做到的极限了。

不过，谢修凡却是进而联想到自己的重生。周天道祖施展逆天之能，助他重生回到十年前，同时还保留了他的元神与境界。这说明周天道祖的实力，竟远在那混沌珠器灵之上吗？

从叶无青那里得到的这段记记之中，令他分外惊喜的是，这其中竟正好有分化元神之法，包括叶无青修炼此法时的经验与过程。

谢修凡取出记载有《炼神诀》的玉简，以他现在的神识，已经足以破开这其中禁制了。

他从头至尾读了一遍《炼神诀》，又回想了番叶无青记忆中的经验与心得。这分化元神之法有一点需要注意，分化之时应有主元神与副元神之分。主元神至少应占据一半以上，副元神的总量加起来，绝不能比主元神多，否则将会酿成恶果，元神受损，精神错乱等等。

谢修凡闭目静心，良久，待心绪彻底变得古井无波，便开始初步尝试分化元神。

这元神就像是他的身体，将其分裂就如同切开他的身体，其中痛苦简直无法言喻。谢修凡自知长痛不如短痛，一咬牙，强行以最快的速度，将元神裂作两半，其中三分之二为主元神，三分之一为副元神。

若非凭借着强大的意志，在元神分裂过程进行到一半时，他恐怕便已经晕了过去。拼尽全力忍到最后一刻，他终于心头一松，眼前一黑晕转了过去。

等他悠悠醒转，疼痛感倒是消失了，可体内却似乎多了个人，他一时有些反应不过来。而此时，他的脑海中传来太岁的声音：“小凡，你怎么啦？快醒醒。”太岁焦急万分地用身体撞着他的身体，已经几乎将要哭出声来。

谢修凡仍未反应过来，双目茫然。此时，他的意识有些错乱，迷茫地沉浸在神识海中，只见他淡青色的元神已经一分为二，一大一小，就像他已经变作了两个人一样。

这两道元神之中，各自保留有部份记忆和感情，但并非一成不变，互相间可以随意转移。谢修凡尝试了片刻，发现自己的主意识可随意在二者间切换，他能以主元神操控自己的身体，亦能以副元神操控身体。

同时，主元神与副元神又随时可以融合，成为一个整体。只需在必要之时，将它们分开即可。这两道元神都是他，但互相间又有区别，副元神需臣服于主元神，无法喧宾夺主。

这种分化元神之法，与高阶修士常使用的分神又有极大的区别。高阶修士可将元神分出一小缕，附着于人或物之上，这一缕元神极其弱小，随时可以抛弃，所能维持的时间也不长。将其抛弃之后，对高阶修士本身不会带来任何影响。

不过，由于这缕元神具备高阶修士本身的境界，因此不但可以凭借境界压制别人，又可以借助他所附身的低阶修士体内灵气，短暂地发挥出自己的部份神通来。

而如他这般分化元神以后，副元神虽为副，却也绝对不能抛弃，否则谢修凡必将受到极大的损害。副元神可离开主元神长时间存在，若是主元神被毁，只要副元神还在，谢修凡便不会死去。

良久，谢修凡才终于适应过来，不再观察自己的元神。他终于深切地体会到，修炼此法为何会凶险无比了，他这时只将自己的元神一分为二，便有些反应不过来。若是分出成百上千道副元神，将自己变作成百上千个人，他若是仍能维持精神不错乱，那才真是奇迹。

不过，分化出的元神越多，每道元神分别凝聚神识为剑，所能同时攻击的人便能越多。而他这样分散攻击，由于元神本身强度并未改变，攻击的效果是一致的。

如果他将元神分化为三份，便能同时攻击三个人；分化为四份，便能同时攻击四个人，依此类推。可以想见，若是分化出上百道元神，那他便可同时攻击上百人。不过，谨慎起见，他当然不敢这样做。

此外，拥有这些副元神以后，他还可以塑造分|身，本体与分|身可同时做不同的事情。

谢修凡定了定神，将两道元神聚合起来，回应焦急的太岁：“放心，我没事，别担心，别哭。”他留意到，洞府内有一道传音符，就悬停在自己的面前，不过，暂时不必急于查看。

太岁委屈万分地抱怨道：“呜呜，坏小凡，你吓死我了。我都去找你三师兄了，但是，气死我了，他根本就听不见我的话，也不知道我要他干什么。”

谢修凡抚慰它片刻，太岁才终于停止抱怨，道：“你让我打听的消息，我早就打听来了，你都在这里昏睡了三天了。”

谢修凡拍了拍它，微笑道：“都打听到些什么？”

“嗯，关于那个叶无青，传出的消息是，叶无青杀害同门以后，突然走火入魔，自爆身亡了。”

谢修凡点了点头：“果如我所想，宗门不会将真相宣扬出去。那么，对于突然增加的珍贵典藉，诸位太上长老又是如何解释的？”

太岁答道：“说是一个长老之前出门历练时，无意中所得。”

谢修凡又问：“那许衡情况如何？”

“以前跟他一起的那些人，都到处在说他坏话，说他又蠢又笨，撞了天大的好运，才会被你三师兄收为徒弟。他现在已经有炼气一层了，不过，你三师兄可真懒，教了他几天以后，竟然管都不管他，让你那个四师姐去教他了。”

谢修凡不由噗的一声笑了：“三师兄哪会有时间天天盯着他，自然只能让四师姐代劳了，四师姐想必乐在其中吧？”

“是啊，她好像很高兴的样子，说自己终于有师侄了。”

“我父亲呢？可有结丹迹象？”

“还没有呢，仍是原来那样。”

谢修凡又问：“三师兄在做什么？”

“他在练剑啦。真无趣，除了处理一些乱七八糟的事情，他每天不是修炼，就是练剑，练死算了。小凡你干嘛要看中他呢？我在你们宗门看到好多有趣的人，又会讨人欢心，还懂得很多花样，比你三师兄强多了。”

“……”谢修凡在太岁身上狠狠拍了两下，“你都跑去看什么了，不准再看。”他不自觉地联想到，叶无青记忆中的某些场面，以及叶无青当时的感受。

“呜，我没看什么啊。”太岁语气变得委屈起来，“小凡，你还要我打听什么？”

“继续盯着许衡，一旦他有任何异样，立刻转告给我。”

“嗯！那我这就去啦。”太岁的语气中充满了欢快，它高兴地沉入了地下，消失不见。

谢修凡将面前的传音符收入手中，这果然正是君非奕传来的：“三个月后，随我离宗前往天金墟。”

谢修凡不由一怔。这天金墟他略有耳闻，此地位于齐国与吴越国之间，这里凶险万分，盘踞着许多金系妖兽，更是充斥着狂暴的锐金之气，极难抵御。天金墟中，筑基修士所能抵达的地方有限，更深处的地方，就连结丹修士进入也是九死一生。

不过，天金墟固然凶险，其中却藏有无数的机缘。而若是有太岁在地下打探情报，必定能很快探知藏宝之地，那样一来，他和君非奕必能满载而归。更何况，在这其中，他还能利用锐金之气锻炼身体，尽量增强身体强度。

谢修凡顿时心中意动。

谢修凡当即回了道传音符，表示自己同意。

过了片刻，一道传音符飞入他的洞府，停在了他的面前：“炼器学得如何？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十一、天金墟（三）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡哑然以对，心中不由有种紧迫之感。三师兄自得了那金属性炼器材料，定是急于升级除恶剑，而以除恶剑现在的品阶，也确实跟不上他的修为。可三师兄得知他在学习炼器以后，又不愿意假他人之手升级除恶剑，看来，他得拼命了。

谢修凡暗暗叹息一声，暂时放弃继续分化元神，取出紫金炉，开始继续学习炼器。同时，他亦给君非奕回了道讯息，表示自己正在炼器，若无必要，暂时不要再来打扰他。

再次尝试炼制中品灵器，令他意外的是，竟是超乎想象的顺利，第一次炼制便是成功了。谢修凡不由暗暗吃惊，仔细回思起方才的炼制过程。

过了片刻，他忽的恍然大悟。原先他只有筑基中期的元神，而如今他元神大有增强，已经超越了筑基后期修士，炼器过程自能做得更加精细。这期间以他的神识而言，游刃有余，自然而然，他能轻易炼制成功。

可是，以筑基中期的神识强度炼制中品灵器，为何别的炼器师能够做到，他却无法做到？这其中必然还是有原因的，他一定是有什么地方没有想到。

以前他元神一直十分强大，所以无需顾虑这一问题。可迟早有一天，他将失去元神之上的优势，必须找出原因所在。

谢修凡又思考了片刻，他每次在炼器过程中出问题，都是在不同材料融合之时。他着重对比起前后差别，以原先的神识强度，他做到了哪些，而以现在的神识强度，他又做到了哪些。

良久，他忽然面露喜色，一掌击在地面之上：“原来如此！”

不同材料融合之时，有时需以神识控制，有时则不需要。这样将可以大为节省元神的消耗，使自己游刃有余。

明白到这一点以后，谢修凡立即再次投入了炼器之中。经过数十次炼制以后，他终于总结出了些规律。

而此时，他炼制中品灵器的成功率，已经达到了八成以上。

他随即又开始尝试炼制上品灵器，甚至是极品灵器。

控制不同材料进行融合，他也越来越熟稔，渐渐的很少再出差错了。不知不觉，三个月时间过去了，此时，他终于成功炼制出了第一件极品灵器！

谢修凡不由心中喜不自胜。

他翻出《炼器密录》，决定为自己炼制一件攻击灵器，这其中将会用到海心沙。

此时，君非奕再次传来一道讯息：“三月之期已至，准备得如何？”

谢修凡接了传音符一看，只好回道：“再等我十天。”

君非奕回道：“好，一切依你，无需焦急。”

谢修凡参照《炼器密录》，又思考了许久，终于决定，就利用君非奕赠他的那柄木剑，在此基础之上加入海心沙，对其进行改造，这样将能大为节省时间。

且有了第一次改造灵器的经验，他未来在为君非奕升级除恶剑时，也有经验可循。

谢修凡取出少量海心沙，将其置于紫金炉中，开始尝试精炼，剔除其中杂质。

然而，这海心沙竟是极难熔化，十天时间过去了，它也只熔化了一小部份。谢修凡不由心下焦虑，但他心知此时不容分神，只能专心继续。

虽然说好的十天时间已至，可君非奕这次却没有再传音催促。

不知不觉，又是十天过去了，这海心沙也才熔化了不到一半。

谢修凡不敢分心，仍然专心于此。太岁每次出现在洞府中，见他无法分心，也是知趣地不来打扰。

直到一个月以后，海心沙终于彻底熔为液态，谢修凡暗暗松了口气，利用神识慢慢剔出其中杂质，直至它变得纯净无比。

随后，他取出木剑，将其置于紫金炉中。三天时间之后，木剑也彻底被三昧真火熔化，谢修凡将这木剑检查了一遍，发现这木剑炼制水准极高，并无任何需要改进的地方。于是，他直接将海心沙融入木剑，将二者进行融合。

这次融合他万分的小心，甚至不惜使神识消耗过度。终于，半天的时间过去，二者完美地融合在了一起。

谢修凡心头一喜，随即开始为木剑塑形。不久，这木剑凝为了短剑的模样，但仔细一看，这木剑仍显得太细太短，倒不如直接炼制成匕首。

这木剑之上原本刻有几道法阵，经过重新炼制以后，法阵遭到破坏，已不复存在，也不能再随意变化大小。因此，重新炼制以后，谢修凡只能无奈作出这种选择，直接变成匕首。

炼制完成以后，谢修凡惊讶地发现，虽然加入的海心沙不多，这木匕首竟仍是提升为了极品灵器！

谢修凡不由暗暗叹息，极品灵器的话，以他现在的修为，恐怕难以如意施展。也罢，姑且将此匕首当作杀手锏，危急关头，倾尽全力一击发出，当可起到奇效。

而平常的时候，他这里有不少各种品级的灵剑，完全足够他使用。

谢修凡找出《炼器密录》查看了一遍，决定为这匕首也刻几道法阵上去。

他分别选择了两道法阵，轻敏法阵以及攻击法阵。不过，他对于阵法了解不多，即便是依样画葫芦，这也是一种考验。

谢修凡先以之前所炼制的灵器作为试验，刻阵极其考验神识强度，稍有差错便将前功尽弃。他花去了月余时间，才终于将那两道法阵彻底掌握，能够做到纯熟地刻制出来。

感觉应不会再轻易出差错以后，谢修凡这才拿起木匕首，开始为它刻阵。

数个时辰过去，忽然间，一道传音符飞入洞府，悬停在他的面前。谢修凡想起多半正等得焦急的君非奕，顿时略略有所分心。

这个瞬间，他神识略有凝滞，竟差点刻错了。

谢修凡不由一惊，连忙专心凝神，不再分心旁顾。

数个时辰以后，他终于长舒了口气，拿起面前的木匕首，面上露出了满意而喜悦的笑容。此时，他已经为这木匕首刻上了四道法阵，两道轻敏法阵，两道攻击法阵。

谢修凡随后挑出一柄下品灵剑，一柄中品灵剑，一柄上品灵剑，分别刻上数道同样的法阵。

他将这三件灵剑以及木匕首收入储物袋，又检视了番堆积在一边的灵器，这其中有中品灵剑，有上品灵剑，还有一件极品灵剑。

他将堆积在这里的灵剑挑捡出来，以另外的储物袋装好，准备上缴给宗门，换取一些宗门贡献。

以筑基修士的身份而言，他自己的储物袋空间不算太大，只有方圆三丈而已。这是在兽潮期间，他在宗内执事殿那里换得的。

谢修凡收了那道传音符一看，得知君非奕竟已先行出发，他让谢修凡直接前往平沧城，与他在那里会合。

谢修凡摇头一笑，起身离开了洞府，御剑飞向炼器堂。

炼器堂中派发炼器材料的，依然是水长老，堂内排起了长长的队伍。谢修凡在队伍最末站定。

等候了足足半个时辰，才终于轮到他。水长老见是他，不由微微一笑，道：“这次需要多少炼器材料？”

谢修凡将早已备好的储物袋递上：“请水长老看看，这些灵器价值几何？”

水长老将神识探入其中，略加查看以后，露出了震惊之色：“下品灵器，中品灵器，上品灵器，竟还有一件极品灵器，这些难道都是你所炼制出来的？”

“不错。”谢修凡坦然答道。

得到谢修凡的肯定以后，不只是水长老越发震惊，排在谢修凡后面的弟子，也有些流露出惊骇之色：

“以筑基初期的修为，竟能炼制出极品灵器？！”

“是啊，太令人惊讶了，竟然能与戚长老、蓝长老、范师祖相媲美，这又是一个炼器奇才啊。”

谢修凡闻言，不由暗感惭愧，他不过是阴差阳错，吞噬了叶无青的元神后，才恰巧因前后变化有所启发。他根本不算炼器奇才，如戚长老、蓝长老、范师叔那般，才称得上是真正的炼器奇才。

水长老也是流露出敬服之色，道：“谢师弟，可惜你已拜宗主为师，不能再另投他人门下，可惜啊。不过，你倒也可与戚长老、蓝长老以及范师祖多多交流，或许能从交谈中有所启发。”

“多谢水长老。”谢修凡微笑道。

水长老又点数了下储物袋中各类灵器的数量，道：“一共可得四千三百二十贡献。谢师弟还需要炼器材料么？”

谢修凡答道：“暂时不必，下次再来领取。”

水长老将贡献打入他的令牌之中，谢修凡向他告辞，便一刻不停地回到归一峰，告知宗主自己需要离宗历练。获得宗主允许以后，他立刻前往宗门执事殿，登记了离宗信息，便离开了宗门。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十二、天金墟（四）
                            

                                                        

                            

                            因不与君非奕同行，他只能将太岁放进储物袋里。太岁虽有自己的意识，但极为接近灵木，因此可直接装进储物袋中。

他御剑飞了没多久，太岁便向他抱怨：“这里好闷，我想出来。”

谢修凡无奈地摇了摇头，只好改为将太岁抱在怀里。

太岁这才不再抱怨：“你父亲还是像以前一样，一点也不像要进阶。至于你让我盯着的许衡，他也一直表现正常，而且，他修炼好快好快，现在已经突破到炼气三层了。”

谢修凡笑着解释道：“拥有混沌灵根者，只需修炼相应的功法，自能修炼速度极快，并没有什么值得令人惊讶的。何况，那混沌珠之中，灵气之充沛简直无法想象，他这样的修炼速度，应当已是在刻意减慢了。”

太岁担忧道：“他有这么好的修炼条件，那万一他未来超过你，那可怎么办？”

“超过便超过，无需在意，只要他没有异心便好。”谢修凡毫不在意道，机缘自会择人，那混沌珠只认可许衡，强夺也是无用。与其嫉妒他人的修炼速度，倒不如自己坚守本心，踏踏实实认真修行，迟早有一天，他能够修炼到至高的顶点，站在这个世界的颠峰。

“哦。”太岁难得地叹了口气，“那个许衡好像喜欢你，我有次恶作剧拉他入梦，他还梦到你了。”

谢修凡脚下踩着的飞剑忽然一颤，随即往下跌落。他惊出了一身冷汗，连忙勉强稳住飞剑，有些恼怒道：“胡言乱语！”他想了想，很快恢复平静，“多半是因我上次为他治伤，他才对我有些好感。他身为宗门杂役，往日必是受尽欺辱责骂，有人对他好，他会心存感激，这是必然的。”

“可是，在梦中，他还向你表白了呀，说你像神仙一样好看，他很喜欢很喜欢你。他还像你三师兄一样，对你又亲又摸。”

“……”谢修凡尴尬地轻咳了两声，制止道，“够了！太岁，你怎么不早些告诉我？早知他竟怀有这种心思，应当尽快扭转过来。那是三师兄所收的第一个徒弟，怎么能……唉，他现在只有十四五岁，倒还来得及。三师兄喜欢我情有可原，可这许衡，他应只是一时糊涂。”

“可不像啊。”

“三师兄也罢了，许衡也是男子，总不可能只有男子会喜欢我吧？”

“当然不是啊。也有女弟子喜欢你的，不过，被你三师兄配合四师姐，全给挡回去了。”

“……”他长期闭关，少与人来往，平日与他长时间相伴的，只有君非奕。就连四师姐与王壮，也少有机会与他见面。若非太岁今日告诉他，他还真不知有这么一回事。

谢修凡沉默许久，无语望天。

上一世时，他可从未有过这种待遇。当时可没人为挡下这些人，但依然门庭冷落，乏人问津，更还有不少人因他妖修之子的身份，而对他有所成见与敌意。可以想见，这其中有多少人，只是因他的身份和地位，才会对他另眼相看。

“小凡，你是不是生气了？我知道这事的时候，你正专心对着那只炉子，我只好暂时不告诉你啦。”太岁在他衣襟上蹭了蹭，语气里充满了委屈。

谢修凡摇头叹了口气：“罢了，此事无需再提，待见到三师兄以后，我再与他商量。”

他加快速度向平沧城飞去。近十天之后，才终于抵达那里。

然而，才未接近平沧城，他便留意到远处有人激斗，这种打斗声势……分明只会发生在筑基修士之间。

难道是三师兄？谢修凡当即折转方向，往打斗的地方飞掠而去。

待接近的时候，他便遥遥听见略显黯沉的声音传来：“君道友，想不到，剑法大进以后，我竟仍不是你的对手。”

随着这声音传来，那打斗的声势，也在此时平息了下来。

谢修凡辨认出来，这说话之人，正是上次曾见过面的袁熙永。

而立于袁熙永对面的，岂不正是君非奕？

谢修凡的接近，自然已被这二人所察觉，君非奕转头看向谢修凡。袁熙永则长叹了一声，执剑一礼，道：“也罢，磋砣了这么些年，我这就返回宗门，苦练剑法。君道友，告辞。”

话音甫落，袁熙永随即化作一道剑光，如流星般向远处飞掠而去，转眼消失在了君谢二人的视线中。

谢修凡此时终于接近君非奕，在他面前站定：“三师兄，他……难道那位公主已经过世了？”说着，谢修凡摇头叹息一声，“即便她没有死去，可凡人寿元短暂，他也迟早将面临生死离别。长痛不如短痛，这对他而言，也并非坏事。”

“他还可以追寻她的转世。如果是你，我也一样。”君非奕淡淡答道。

谢修凡微微一笑，坦然答道：“若是三师兄你，我也定会设法将你复活。”说至此处，他忽然想起来，若是对方这一世自身寿元大限已至，即使他借助《木灵谱》将其复活，对方也很快就会死去。

只有像他母亲那样，并非寿元耗尽而死，才能够在复活以后，继续活下去。

看来，还是得如君非奕所言，搜寻对方的转世。其实，这对于修炼《木灵谱》的谢修凡而言，也并非难事。根据《木灵谱》中的复活之法，若是被复活之人已转世，则必须搜寻对方的转世，将其灵魂召回。而这搜寻之法，《木灵谱》中自然记载有。

至于若是对方已经魂飞魄散，那他便是毫无办法了。或许只有达到如周天道祖那样的境界，无限接近于天道，才有望逆转时间，拼着承受天道的反噬，去改变一切。

君非奕的脸上，难得露出几分极浅的笑意，神情也显得温和起来。

谢修凡沉思片刻，转开了话题：“三师兄，你为何忽然想起要去天金墟？”

“受人所邀，报酬是罡金晶。”以君非奕的身份地位，自然也不可能没有人与他结交。

罡金晶是一种金属性炼器材料，极为罕见，在天金墟中也偶尔可以寻找到，但仍属可遇而不可求。即便是结丹修士，也视这罡金晶为至宝，罡金晶异常坚固，添入灵器或法宝中以后，可使其更难以被毁坏。

若是在除恶剑中加入罡金晶，必能使其品级大增，且所能承受的剑气亦是更多，也不容易受到损坏。

谢修凡恍然大悟：“那待得到罡金晶，我便为你升级除恶剑？”

君非奕点点头。

谢修凡道：“你妹妹现在如何？”

“很好，昨日已婚嫁。”

“对方是什么人？”谢修凡不由感兴趣地追问。

“相邻的那户人家，无权无势的普通平民。”

“她是你妹妹，你就让她嫁给这样的普通平民？你不担心她在未来受人欺凌？”谢修凡心中不解，以君非奕的身份，即便是让她嫁入帝王家，也完全可以轻而易举地做到。

“凡俗世界与修仙界不同，并非身份地位越高越好。”

谢修凡觉得有些无法理解，为何凡俗界与修仙界会有这种差异？

“走吧，启程前往天金墟，待回来时再看望她。”君非奕御剑飞向高空，谢修凡见状只好紧随其后。

被谢修凡抱在怀里的太岁这时提醒道：“小凡，你不是说过，要告诉他许衡那件事吗？”

谢修凡轻咳了两声，拍了拍太岁。良久，他才终于若无其事道：“三师兄，太岁告诉我，你和四师姐帮我挡了不少麻烦？”

君非奕一怔，点了点头：“她们不过看中你的身份地位。”

“嗯。那三师兄觉得，许衡表现如何？”

“尚可。他的身世来历，师父调查过，并无问题。”

“这样么。”谢修凡不再多言，他决定先自行处理，若实在无法解决，再告诉三师兄也不迟。

十余天以后，他们抵达了天金墟。

天金墟位于吴越国与齐国交界之处，西面毗邻充满罡风的海域，一旦进入这海域之中，便将是九死无生，绝无生还机会。据说，曾有合道期的高阶修士进入其中，最终也仍是落得魂飞魄散的下场。

天金墟附近因充满锐金之气，在凡人眼中属于死亡绝地，他们根本无法涉足。接近天金墟的时候，四周来来往往的修士便多了起来，也偶尔能见到互相争斗的修士，更偶尔会有一些邪道魔修出现。

在吴越国，魔修较为少见，以三大剑宗居首。倒是齐国正魔数宗对峙，互相间争斗不休，乔瑞清当初所在的神木谷之所以被灭，极可能便是遭受到这些争斗的波及。

不久，他们在前方见到一座坊市。

这坊市竟是十分繁华，来往修士众多，店铺林立，还有不少修士在街边摆摊。二人来到坊市之中，在此间转了一遍，并未能见到有出售罡金晶的。由于君非奕早已备有地图，没能见到所需之物后，他们也没有在此收购地图。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十三、天金墟（五）
                            

                                                        

                            

                            “此次除你以外，尚有三人同行，我与他们约好在此见面。”君非奕带着他走向一家客栈，向谢修凡解释道。

谢修凡点了点头。

走进客栈以后，只见此地大堂之中，零零散散的坐着近十名修士，都是筑基修士。毕竟对于炼气期修士而言，这天金墟未免太凶险，其中锐金之气他们根本无法承受。而结丹修士又较为少见，不会轻易在这样的地方露面。

君谢二人才刚刚走入其中，便见到一个修士向他挥手打招呼：“君道友，你可当真金贵得很，我们在这里都等了好些天了。”

只见这一桌上，围坐着三个修士，分别是两男一女，均是筑基后期的修为。那女子面色冷淡，身着白衣，相貌极美。

而另外两个男子，一个身材高大，相貌粗犷，满脸络腮胡子，看上去三十上下的模样。另一个则相貌清秀，瞧来十分腼腆，温和地微笑着。

那向君非奕打招呼的，正是那个面相粗犷的男子。

君非奕点了点头：“抱歉，因事耽搁。”君谢二人在桌边坐下，君非奕介绍道，“这是我师弟谢修凡。”

那白衣女子淡淡道：“君道友，你当时确实说过，要带一位师弟来，我同意了。不过，我也曾说过，我不负责他的安危，也不会付任何酬劳，能同意带上他已是破例。希望他真如你所言，不会为此行带来任何麻烦。”

谢修凡：“……”在这群筑基后期修士面前，他确实修为太低，且又是医修，自然会被视为累赘。

那粗犷男子哈哈笑了两声，圆场道：“苏道友，他既是君道友带来的，想必君道友会处理妥当的。”

那个清秀男子只是微笑，并不插话。

君非奕道：“我自会照应他。”

“既如此，苏道友你也不必太过介怀。”粗犷男子笑道，“哈哈，初次见面，我先自我介绍一下，我是朱明可，无宗无派，乃是一介散修。而这位苏依苏道友，来自凌天剑宗。这位则是凌天剑宗赫赫有名的第一天才程衍，与君道友齐名。原本，苏道友还邀请了与这二位齐名的青阳剑门张瑞离，可惜张道友正在闭关，无法成行。”

对于程衍和张瑞离，谢修凡自也略有耳闻，这两人分别是凌天剑宗与青阳剑门最出名的天才弟子，与君非奕在归一剑宗的地位相似。

至于苏依，这苏依因相貌极美，本身资质天份亦是极高，在吴越国修真界赫赫有名，不少修士对她有意。不过，苏依眼界极高，一般修士她看不上，能入她的眼的，只有三宗第一天才弟子。

她甚至公开宣称，除非有人能达到三宗这三位天才的高度，她才会考虑与那人结为道侣。至于这三位天才又是如何看她，这却是不得而知了。至少，无论是上一世，还是这一世，君非奕都是不会看中她的。

君非奕向谢修凡传音：“不可为表象所欺骗，这朱明可虽外表随和，但能以散修身份修炼到如今，绝非易与之辈。”

谢修凡微微一笑，也以神识传音回道：“我明白。”

朱明可笑道：“苏道友，人既已到齐，你预备何时出发？”

“明日清晨。”苏依神色冷淡，抛下这句话，便起身离开了。

朱明可哈哈笑道：“既然不急着出发，我且再喝上几杯。三位不如随我共饮？”

程衍微微一笑，并不拒绝，仍坐于原处未动。

“不必。”君非奕直接拒绝，与谢修凡起身离开，开了间房，便进入房中休整歇息。

谢修凡布下一道隔音禁制，向君非奕问道：“三师兄，那苏依邀请你们进入天金墟，究竟是有何目的？”

“金母。”

关于金母，谢修凡自然知晓。金母成群而居，性情凶悍，充满攻击性，一旦陷入金母的围攻之中，便将是不死不休，极难生还。

而以金母皮炼制成灵器衣物贴身穿戴，不但有极强的防御之效，亦可使修炼金系功法者获益无穷，修炼之时，体内的金系剑气将更加精纯锋锐。不过，一旦有人使用以金母皮炼制而成的灵器，也必将遭到金母疯狂的报复。

可令谢修凡疑惑的是，一般的金母皮，在一些坊市中还是能见到的，何必舍近而求远，甘冒如此奇险深入天金墟呢？谢修凡向君非奕道出自己的疑惑。

君非奕答道：“她的目标，是一只刚刚结丹的金母，这只金母有伤在身。”

谢修凡闻言，不由倒吸了口凉气：“所以，她邀请三宗第一天才，就是为了这只结丹不久的金母？”结丹期的金母，不但珍稀少见，价格亦是不菲。通常只有结丹真人，才能轻易捕捉到这样的金母。

君非奕道：“那朱明可实力同样极强，在散修之中声名赫赫。”

谢修凡点了点头，沉吟道：“那只结丹期的金母周围，想必会有不少其他金母吧？这样一来，你们真有把握杀死它吗？”

君非奕道：“她既并未取消此行，说明她自有把握。即便击杀失败，我也能带你平安返回，无需担心。”

谢修凡摇头笑道：“三师兄，你放心，我自能自保。”二人随即各自入定，养精蓄锐。

第二日天刚蒙蒙亮，他们便离开房间，前去大堂与其他三人会合。

朱明可、程衍二人早已等候在此，二人正在桌边相对饮酒，倒像是从昨天一直饮到今天似的。谢君二人在桌边坐了片刻，朱明可笑道：“君道友，你这位师弟看上去不像剑修，他所修炼的是？”

“我是医修。”谢修凡泰然自若地回答。

朱明可一愣，旋即哈哈笑道：“医修好啊，君道友真可谓有先见之明，在凶险万分的天金墟，带个医修正好省了疗伤丹药。不过，君道友，你可要负责保护好他，以君道友之能，分心兼顾他的安全，应是不难做到吧？”

程衍依然微笑不语。

君非奕淡淡答道：“他的安全，我自会负责。”

这时，那苏依正好往这个方向走过来，闻言挑了一下眉：“君道友，你若当真能两头兼顾，那自然最好。既然人已到齐，这便出发吧。”

五人将客栈里的房间退了，结伴向天金墟飞掠而去。因四周充斥着锐金之气，他们的速度并不快，而谢修凡则早在离开房间以前，便将太岁放了出来，令它先行前往探路。

太岁时不时回来向谢修凡汇报情况，来去极快。

这次的锐金之气，又与庚金剑界有所不同，庚金剑界之中所充斥着的，是无数细小的锐金剑气，攻击力远甚于这里的锐金之气。谢修凡跟在其他四人身后，无需任何防御灵器，便能直接以肉身承受。

天金墟之中，神识几乎无法铺开，至多只能勉强观察周围十数丈。一旦延伸太远，神识便将为锐金之气所伤。

举目所见，只见周围一片荒凉，枯树、碎石、各种残留的战场，除此外，偶尔还可以见到修真者的残骸，不知已在此地葬身多久。

太岁时不时向谢修凡传来讯息，诸如，左前方有人在争夺一具尸骸的储物袋，右前方有人在与妖兽争夺一株灵草，等等。

苏依显然无意参与这些争端，即使远远看见有争斗发生，她也没有多看一眼，一路直奔目的地。

谢修凡始终没有插手的余地，每次有妖兽逼近，其他四人便是瞬间将其击杀。

前行了数十里以后，忽然间，谢修凡神色微变，道：“前方有人正被一群金针毒蜂追着往这个方向而来。”

除去君非奕，其他三人均是一怔，那苏依诧异地质疑道：“你如何得知？”

“我有一只可随意在地下穿行的灵兽，它正随时侦察四周情况。”谢修凡解释道。

苏依挑眉质疑道：“是么？由于受锐金之气的影响，下方土质坚硬，极难穿行，你那灵兽倒是天赋异禀。”

谢修凡微微一笑：“只是一只太岁罢了，其实也并不算是灵兽。”

“太岁？！”朱明可大吃了一惊，目瞪口呆道，“太岁并非妖兽，根本无法为人所收服，你竟然能驭使一只太岁为你办事，还能够与它进行交流？”

程衍依然神色如故，面含微笑。

苏依则诧异地打量谢修凡片刻，良久，忽的恍然大悟：“看来，你正是归一剑宗中，那位拥有圣木族血脉之人了，原来如此。”

“原来拥有圣木族血脉，竟还有这种好处？”朱明可哈哈笑道，“可惜啊，我为何竟没有这种血脉呢？”

谢修凡道：“那群金针毒蜂已经近了，究竟是战是逃，请诸位尽快决断。”

君非奕道：“有多少只？”

谢修凡摇头道：“太多太多了，根本数也数不清，像一团铺天盖地的金云。其中修为最高的，为炼气九层。”

随着谢修凡话音落下，众人也终于见到，前方天与地相接之处，果然有大团金云，正向他们这个方向而来。而被这团金云所追赶的，竟足有十余名筑基修士。

可是，那金云来速极快，如同旋风一般。不过瞬息间，便有两个稍稍落后的修士，被金云所吞噬，不久，便是落得尸骨无存。

这番景象，方才只是听太岁提及，此时亲眼见到，谢修凡仍不免暗暗骇然。

苏依微微色变：“我们快逃。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十四、天金墟（六）
                            

                                                        

                            

                            君非奕抽出除恶剑，迎视前方：“五师弟，准备迎战。”

“啊，嗯。”谢修凡点了点头，祭出虹光镜护住全身，又取出一柄下品灵剑。

朱明可忙道：“君道友，这金针毒蜂未免太多，不宜与它们交战。”

君非奕道：“有我师弟在，无论多重的伤，也无需担心。”

朱明可道：“可他是医修，连自保都尚且无法做到……”只怕一个照面的工夫，就会被这些金针毒蜂所击杀吧？他瞥了谢修凡一眼，将剩下的话咽了回去。

“朱道友请放心，你们四人专心迎战即可，我自能自保。”谢修凡淡淡道。

此时，不过片刻的工夫，那群金针毒蜂已经极为接近，而那十几名筑基后期修士中，又有数名落后的筑基修士被击杀。

程衍脸上的笑容也有些维持不住，不过，他却依然显得十分镇定，难得开口道：“既君道友意欲一战，我们又岂能示弱？”

苏依皱眉不语，朱明可则叹了口气，道：“也罢，那我们姑且边退边战。”

那被追赶的筑基修士们见前方这几人竟然不逃，纷纷大感愕然好笑。其中一人喊道：“前面的五位道友，你们再不逃的话可就迟了，别怪我们没有提醒你们。”

不过片刻，这些筑基修士便已接近，而他们身后那群金针毒蜂，自然也尾随着逼近了。

君非奕立刻一剑横扫而出，刹那间，就见成片的金针毒蜂被扫落在地，化作齑粉。

这金针毒蜂以毒针伤人，伤人以后，自己死去，其剧毒可腐蚀修仙者的身体。若是修为稍弱，中毒之后便会立刻化作枯骨，直至尸骨无存。

不过，它们虽然伤害力极其可怕，但本身防御力不强，极容易被杀死。因此，君非奕剑气所及之处，顿时清出了大片空地，成片的金针毒蜂死去。

程衍、朱明可紧随其后，也纷纷抽剑迎击。

“你们竟然想要灭去这些金针毒蜂？”那正逃命的众修士见状，不由大感好笑，其中一人道，“我劝你们还是尽快逃命去吧，即使能抗衡一时，待真元耗尽，你们也是必死无疑。”

谢修凡瞥了这些修士一眼，他们已经死得只剩下八人了，而其中有数人已经被毒针所伤，此时只是勉强支撑着在逃命。

谢修凡挥袖打出一道真元，只见这道真元凝为针状，化作十几股，同时进入其中一名修士体内，那修士顿觉伤势彻底痊愈，体内的剧毒也是彻底消失。他不由大为感激，道：“多谢道友救命之恩。”

朱明可咳了两声道：“你们若是还想活命，不妨到我们身后来辅助攻击，这般逃下去你们迟早也会力竭而亡。这些金针毒蜂速度太快，既然没能及时逃走，就只能与它们一拼了。”

苏依摇了摇头，显然颇有些无奈，如非必要，她并不想与这些金针毒蜂纠缠。可是，其他三人均已出手，她也只好挥剑击向那些金针毒蜂。

四人且战且退，与金针毒蜂保持着距离。而在他们的合力攻击之下，只见前方剑气纵横，能够侥幸存活下来的毒蜂极少。可那些金针毒蜂却悍不畏死，明知前方剑气意味着死亡，却依然前仆后继地往前疾冲。

那八名筑基修士见状，有几人震惊的同时，心下也稍安，但仍有数人并不敢相信他们。见金针毒蜂暂时被吸引住，他们立刻便继续往前逃。

然而，却见那些金针毒蜂忽然分作两股，其中一股留下来对付君非奕等人，而另一股则向这数名逃跑之人追去。不过片刻，这逃跑的数人之中，便又是有两人被追及，不久便死在无数毒针之下。

可此时他们已然逃远，即使心中后悔，也只能硬着头皮继续逃，一时半刻难以再折转回来了。

留下来的只有四名筑基修士，这四人均是被毒针所伤，其中那位方才已被谢修凡治好。他心存感激之意，于是没有逃跑，留下来共同应对这些金针毒蜂。而另三位也有自知之明，知道随着伤势恶化以后，必然也是迟早被金针毒蜂追及，难逃一死，于是选择了留下。

谢修凡依次出手，治好剩下这三人的伤，这三人也纷纷加入了战斗。

一行人与这些金针毒蜂僵持许久，死去的毒蜂越来越多，其尸体几乎堆积成山。而这期间，不断有人因不慎而受伤，可在谢修凡的治疗之下，均是很快好转。

体会到队伍中有医修的好处后，他们之中有不少人心感庆幸，但想到还不知能坚持多久，又心下愁云惨淡。一旦有大量毒蜂前去围攻谢修凡，谢修凡根本不可能抵挡得住，到那时，局势将会瞬间转为不利于他们。

他们虽然人多，但依然不免有毒蜂被漏杀。又过了片刻，忽然，那些毒蜂仿佛终于意识到，是谁在对它们造成重重阻碍，使它们无法杀死眼前这些敌人，它们之中忽然分出一小股毒蜂来，向谢修凡扑来。

君非奕立刻略略往后退，随时作好了救援的准备。但是前方毒蜂依然前仆后继，一旦他抽手不再攻击，必然会致使已经形成的攻击阵势告破，从他这里出现漏洞。

谢修凡祭起那件下品灵剑，掐诀击向袭来的金针毒蜂。而虹光镜也将其牢牢护住，没有一只毒蜂能够穿透这层防御。

然而，谢修凡很快感觉到，这些金针毒蜂的毒性腐蚀性极强，它们正在腐蚀虹光镜的防御，不能任其攻击虹光镜，否则虹光镜必然被毁。

谢修凡挥袖一震，周身散发出成片青芒，就见这青芒由生机勃勃，转为枯败衰亡。眨眼间，四周毒蜂尽数死去，无一存活。

君非奕稍稍松了口气，继续击杀前方的金针毒蜂。

其他几人见状，纷纷表情各异。朱明可目瞪口呆，赞道：“想不到你竟有这么一招，我明白了，为何君道友要带上你。”

苏依则是目中流露出异色，盯住谢修凡若有所思。程衍也多看了谢修凡一眼。

另外那四名修士先前受了谢修凡的恩情，此时则纷纷称赞有加，满口赞誉。

谢修凡并未全力施展，只将附近毒蜂尽数击杀，略略缓解了压力以后，便继续操控那件下品灵剑攻击。同时，他亦偶尔分心为他人治疗伤势。

谢君二人本就所站距离极近，君非奕稍稍退后，便与他站在了一起。

一时间，君非奕同时面对两处压力，前方飞扑而来的毒蜂，绕过来从侧面及后方扑向谢修凡的毒蜂。谢修凡道：“三师兄，你暂不必管我。”

君非奕点了点头，却依然时刻关注着他，随时准备出手救援。

苏依瞥了二人一眼，皱眉道：“君道友，这时也便罢了。待对付金母之时，你不会突然撤手，全力去保护谢道友吧？到时万一连累我们其他人，可便全是你二人的罪过了。”

那结丹期的金母虽然受伤，可到底也拥有结丹期的修为，一旦有一人撤手，其他人恐怕根本难以抵挡，转眼便会退败。

闻言，君非奕却是面色微冷，周身散发出强烈杀气。

谢修凡道：“苏道友请放心，轻重缓急我师兄自然是懂的。”

君非奕深深看了他一眼，传音道：“若你当真遇险，我断不可能视而不理。那罡金精不要也罢，有太岁在，何愁无法找到？当初我只是随口应下她，带你来这里历练，才是主要目的。”

谢修凡微笑着摇摇头，传音回道：“三师兄，你何必生气？她有此想法，也是情有可原，应不是刻意针对我。”对于这苏依事事以自己为主，处处指手划脚，他心里自然也略有些不悦，但他总不能火上浇油，于是尽力劝说君非奕。

“我明确向她说过，会出手一试，但能否杀死金母，不敢担保。既不曾承诺，我并不欠她。”君非奕传音回答。

谢修凡传音道：“好吧，我会让太岁多多留意，一旦发现罡金精，我们立刻前去收取。”

根据二人神情变化，苏依自然看出二人在私下传音密语，但又不知他们究竟在说什么，她不由面上掠过一丝不悦：“希望君道友真如你所言。”

正此之时，那些金针毒蜂许是见己方损耗大半，却依然无法奈何面前的敌人。忽然分出了大半出来，一股脑地冲向谢修凡。

君非奕正要出手对付这些金针毒蜂，谢修凡沉声道：“不必。”

只见就在那金针毒蜂扑天盖地压上来时，谢修凡震袖一挥，成片青芒横扫而出，刹那间，飞扑而来的毒蜂全部死去。

生死轮转虽施展次数有限，但那是全力施展的情况，一击耗尽全部真元。这一击之后，他还能再全力施展八次。

就在谢修凡一举击杀无数毒蜂时，前方剩下的那些毒蜂，已经尽数被君非奕等人全部击杀。他们这才终于抽出手来，过来协助对付谢修凡这边的金针毒蜂。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十五、天金墟（七）
                            

                                                        

                            

                            片刻之后，谢修凡这里的毒蜂也全部被杀死，他几乎没再有机会出手。

那四名修士险死还生，心中充满了感激之意。他们纷纷表示，愿意协助苏依去击杀金母，不索取半分报酬。他们只道是去猎取金母，却不只即将面对的，竟是一只受伤的结丹期金母。

苏依见有人送上门来，自愿做她的垫脚石，她自无不允。

此时，距离那金母聚居之地已经不远。他们立刻动身继续赶路。

朱明可摇头赞叹道：“谢道友，你方才一再使用的那种神通，当真威力不浅，令人大开眼界啊。以你的实力，恐怕已经能够对付一般的筑基中期了，作为医修竟能有这般实力，不愧是君道友的师弟。倒是我先前小看你了，还望谢道友莫要怪罪。”

程衍依然面带微笑，不言不语。

苏依淡淡道：“等会儿对付那些金母时，其凶险将远甚方才。”能对付一般的筑基中期而已，这并不算什么，届时根本没有太多用武之地。

那四名筑基修士闻言，心下疑惑，其中一人道：“这却是为何？金母固然聚群而居，但以诸位之能，应不难对付才是。”

谢修凡淡淡道：“她要对付的，是一只受伤的结丹期金母。趁现在还来得及，你们随时可以退去。”

“这……”四人不由纷纷骇而色变，面露迟疑之色。

苏依冷哼了一声，冷冷道：“既心中畏惧，诸位也不必再跟随了。”这四人均是实力不高，其中虽有一人有筑基后期的修为，可在他们面前依然远远不及，想必一个照面便会被围杀而死，有这四人与没这四人区别不大。

那四名筑基修士犹豫片刻，其中一人歉然笑道：“我们四人即便跟去，多半也只会沦为累赘，还是不跟去为好。不知诸位高姓大名？今日救命之恩，他日必当报答。”

朱明可指了指君非奕与程衍，哈哈笑道：“这两位的大名，你们一定曾听说过，归一剑宗君非奕，凌天剑宗程衍。至于这位，则是凌天剑宗大名鼎鼎的苏依苏道友，而这位实力高强的医修，则是君道友的师弟，凌天剑宗宗主的高徒。区区在下我，却是不值一提，朱明可是也。”

那四人听了，只觉既在意料之外，又在情理之中。除去谢修凡没什么名气，其他四人均是声名显赫。他们万万没有想到，竟会是被这几人给救下了性命，这几人均是天之骄子般的存在，这样一来，他们日后若要报答，岂不是难上加难？

但是，他们却是实在不敢继续相随，纷纷再三表示谢意以后，告罪离去了。

谢修凡等人继续前行，半个时辰以后，苏依淡淡道：“即将抵达了。先停下来休整，待恢复好以后，再继续前进。”

直至精气神完足，五人才再度出发。

不过片刻，便是迎面遇上一只金母，这金母通体为金色，看上去好似无脚章鱼一般，行动较为缓慢，在地上蠕动。可别看它貌似无害，实则极具有攻击性，性情更是凶悍难驯，见人即攻击，不死不休。

见有人侵入领地，它张口吐出重重金刃，只见这些金刃锋锐难当，快如疾风闪电。苏依一道剑气将其挡下，面色冰冷道：“无需恋战，继续往前。”她率先御剑冲在了最前方，根本不管后面的人是否能跟上。

君非奕回头看了眼谢修凡，谢修凡修为低他们太多，速度不及他们。君非奕毫不犹豫地将他带上，带了一人后速度虽比平常略有减慢，但他也并未被其他人甩开。

他们此刻所在的地方，几乎处处皆是水洼，路面极不平整。再往前片刻，便是见到前方有一条极浅河流，河中遍布尖利碎石。

在河流的中段，他们果然在一丛灌木的旁边，见到了一只正蜷伏着的金母。这只金母看上去与普通金母并无不同，只是其金色更深，更为夺目，气势也显然非一般金母可比。

只见它蜷伏不动，萎靡不堪。见有人靠近，它才猛的警惕起来，口一张，只见金色利刃如疾电般刺向他们。

而此时，身后紧追不休的金母们，也终于纷纷抵达此地，只见重重金刃击向五人。前后左右夹攻，从四面八方将他们彻底围堵住了。

谢修凡立即祭出虹光镜，以其护住身体，向左侧飞掠而出。其他人也不敢正面应对那结丹期的金母，纷纷纵身闪避。同时，他们剑气横扫而出，将周围的金刃尽数击溃。

谢修凡并未承受到任何攻击的压力，他挥手一划。只见繁复的青纹映显在地面，顿时长出无数的青紫藤蔓，其长势疯狂，如同罗网般袭向周围围堵的那些金母，缠绕住它们的身体，刺入它们的体内。

那些金母被青紫藤蔓中的雷电击中，顿时全身僵硬，动作呆滞，再也难以向他们发起攻击。

等它们稍稍缓过来，想要挣脱出来，并击断这些藤蔓，却又无论如何也做不到。它们毕竟修为不高，大多只有炼气期的修为，只有极少数有筑基期的修为。

而谢修凡这青紫藤蔓，历经兽潮的洗劫积累以后，已经足以承受筑基中期妖兽的攻击，它们之中能挣脱出来的，委实极少极少。

并且，随着不断吸食这些金母的血肉，这青紫藤蔓又无时无刻得到成长，变得更加坚韧。金母聚金系精|华而生，其血肉中充满锐金之气，这无形中使青紫藤蔓得到了更进一步的增强。

朱明可等人见状，不由震惊之极。

谢修凡皱眉道：“速战速决，以我的真元，并不能支撑太久。”

一旦真元耗尽，他便必须收回青紫藤蔓。好在他作为医修，恢复速度远胜这些剑修，再辅以灵石、灵丹，即使这般大范围放出青紫藤蔓，也依然还能支撑一二。

说不定，在这只结丹金母的面前，这几位剑修还未必能支撑得比他更久。方才对付那群金针毒蜂时，包括君非奕在内，均是不断以灵石、灵丹加以回复，相比他这个医修，其持久力未免太差太差。

朱明可哈哈一笑，持剑飞掠而出，从侧面杀向前方那结丹金母，并道：“苏道友，看来此行之中，这位谢道友委实助我们良多啊，你若仍坚持不付任何酬劳，就连我都有些看不过去了。”

苏依哑然片刻，终于对谢修凡道：“事成之后，任你索取一样报酬。”

君非奕向谢修凡微微颔首：“自己小心。”

谢修凡点了点头，回以一笑：“放心。”

那只金母在发出第一道攻击以后，便有几分不支之象，好一阵子才终于缓过来。而它那第一道攻击，似乎也只是试探，并未全力出手，也颇有些后继无力，这才能被他们闪避开。

谢修凡逐步往后退，远离正面战场，以避免遭到殃及。

只见苏依掐诀祭出十二柄小剑，刹那间就见剑光如同道道流萤，悬停在那只结丹金母的上方。这十二柄剑竟是形成阵势，将这金母镇在了其中，就见锋锐剑气横溢，充斥于这剑阵之中，使那里如同化作死亡绝地。

苏依面上掠过几分得色，傲然道：“这剑阵是我从万诛师叔那里求来的，应可暂时镇压住这金母。”

说话之时，苏依率先一剑向那金母斩落，剑气凝为一线，直直刺向金母的眼睛。然而，超乎预料的是，眼睛虽通常是各种妖兽的弱点，可她这剑气竟只刺入半分，便再不得寸进。

那金母被剑阵所镇，极力挣扎抗争。这剑阵像是激出了它本来凶悍的性子，它一转萎靡之状，拼命地以身体撞击着剑阵，又以金刃与之相抗衡。而在被苏依这一下子刺中了眼睛后，它更是暴怒，浑身金气大现，竟一时将剑阵中的剑气逼退了三分。

君非奕、程衍、朱明可三人也纷纷出剑，剑气斩压而下，击在那金母眼睛之上。顿时，那重重剑气刺入它的眼中、体内，又不可避免地在它的皮上留下了数道浅痕。这结丹金母的皮肉竟异常坚韧，他们的剑气根本难以刺入。

苏依见状眉一皱，道：“你们小心些，不可破坏它的皮。”

朱明可面露无奈之色，他们方才的剑气，已经在尽量避免破坏金母皮了。朱明可道：“苏道友，就算只攻击它那只眼睛，可这只金母个头也不大，我们不可能每一招都如此精细，保证不将它的皮破坏半分。那皮即使有少量残损，经炼器师处理以后，也不会有太大的影响，苏道友尽请放心吧。”

苏依淡淡道：“我只是提醒你们一声，尽量避免破坏它的皮。”

此时，不过片刻的工夫，在那金母的挣扎之下，剑阵威能已经消耗了大半。苏依脸色微沉，立刻不再多言，专心对付这只金母。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十六、天金墟（八）
                            

                                                        

                            

                            君非奕等人亦均是全力出手。百忙之中，程衍瞥了君非奕一眼，忽然道：“君道友，你剑法又精进了。”

君非奕回道：“你亦如此。”

程衍腼腆地一笑，似乎分外不好意思：“君道友过誉了。”

朱明可咳了两声，道：“真想分出高下，不如离开天金墟以后，比上一场不就知道了？”

君非奕道：“好。”

程衍笑了笑，谦虚道：“还望君道友届时手下留情。”

此时，那金母一只眼睛血肉模糊，周围的皮更是留下多道伤痕，生命迹象已经无多，即将要死去了。然而，就在这个瞬间，在这只结丹金母的疯狂冲击之下，那剑阵也于此时彻底瓦解了。

只见它骤然脱困，激怒疯狂地疾掠而出，金刃如同重重波浪般，击向面前数人。

同时，它的身体亦是向苏依撞去。它的速度竟远甚其它金母，来去如同疾风般，眨眼便撞在了苏依的身上。

苏依甚至来不及避开，便闷哼一声，身体倒飞了出去，倒在地上吐血不止。

而此时，其他三人纷纷被金刃逼退，身上多处被金刃所伤，留下了极深的伤口。

谢修凡此时正全力维持青紫藤蔓，让它们缠住周围不断围拥而来的其他金母，他只觉体内真元如同流水般不断倾泻而出，全靠着灵丹、灵石才能勉强支撑下去。

见到如此情状，他不由脸色微变。这金母发狂全力出手之下，只一个照面，这四人便被它所伤！

谢修凡立刻飞快地打出数道青光，木系真元开始恢复那四人的伤势，而那四人也各自服下疗伤丹药。

然而，他只是稍稍加剧了消耗，便有数道青紫藤蔓再也难以为继，霍然消失。

有数只金母立时得以脱困，它们纷纷吐出金刃，充满恨意地击向困住自己的谢修凡。

但谢修凡需全力维持其他藤蔓，根本无从分心去挡。就见那重重金刃击在虹光镜之上，被其挡了下来。同时，有部份金刃被这虹光镜折返了回去，击向那些攻击他的金母。

见自己发出的金刃回来攻击自己，那些金母似乎有些诧异，呆愣在原地，一时竟没有立刻再继续攻击。

而在虹光镜挡下这些攻击后，为了维持虹光镜的防御，谢修凡体内真元又是流失不少，已经几乎将要见底了。

即使有灵丹、灵石辅助，再加以他极快的恢复速度，依然还是赶不上真元的流失速度。谢修凡只好一边尽全力再次困住所有金母，一边道：“我无法再分心为你们治疗伤势，自己保重。”

那结丹期的金母固然难以对付，可是这数千的其他金母，一旦它们齐齐吐出金刃，也绝非他们所能抵挡。到时，他们将面临重重夹攻，这四位剑修修为远高于他，或许有望避开，可谢修凡却是没那么容易避开。

这金母不像金针毒蜂，金针毒蜂防御极差，剑气触之即死。金母则以防御见长，又有攻击力强大的金刃傍身，它们却不是那么容易被杀死的。若要慢慢一只只将它们全部杀死，累也得累死他们。

恐怕从一开始，苏依所制订的计划，便是不管其他金母，借助剑阵之威，以最快的速度击杀那只结丹金母。剑修大多身法速度极快，这几位的速度自然更非常人所能及，想要避开其他金母的重重攻击，是完全有希望做到的。当然，有谢修凡的出手，倒是令他们省了这番力气，可以没有后顾之忧地全力对付那只结丹金母。

但可惜的是，即便他们四人全力出手，竟也仍未能在剑阵被破去之前，击杀这只结丹期的金母。明明这只金母已经将要死去，却依然还能在最后时刻，爆发出如此可怕的攻击！

苏依伤势极重，体内脏器全部彻底被震伤，而丹田亦是残破不堪。全仗着她服下的那颗灵丹，再加上还有木系真元为她续命，她才能够依然还活着。不过，她这时也无力再爬起了，她咳了两声，又吐出一口血来。

当然，只要她能活下去撑到最后一刻，有谢修凡出手为她治疗，要治好她还是没有那么难的。并且，谢修凡还将为此大有获益，修为得到不少增加。

其他三人这时也受伤不浅，唯一没有受任何伤的，只有谢修凡，可一旦谢修凡稍有支撑不住的迹象，等待他的恐怕立刻将是死亡的威胁。他以一人之力困住其他那些金母，那些金母早恨之入骨，恨不得生吞活剥了他。

此时，那结丹金母将苏依撞至重伤以后，自己也蜷缩了起来，身上金光时深时浅，显然已是支撑不住了。方才它被困于剑阵中，被君非奕等人轮番攻击，伤上加伤，若非报仇的意念支撑着它，它根本不可能还爆发出那样的攻击。

至此，它终于彻底油尽灯枯。

君非奕等人被击退后，立即再次全力出剑，剑气一重又一重，扑天盖地地击向这只金母。

只见这金母周身充满恨意，它忽然不顾这重重剑气，猛的再次周身金光暴涨，身体竟是向距离稍远的谢修凡撞去。除去困住自己的罪魁祸首苏依，它也看出来，自己周围这些同类，正是被谢修凡所困！

只见这结丹金母势若利箭，迅如闪电，谢修凡大惊。君非奕立刻回身救援，但以他的速度，又怎及得上一个结丹初期的妖兽？

谢修凡自知难以避开，千均一发之际，两道元神，分别将神识凝为利剑，刺向结丹金母的元神。两重神识攻击，远胜于一重，应略略可以威胁到这结丹金母。

只见这结丹金母浑身一颤，气势顿消，身体依然惯性地撞在了谢修凡身上。就见虹光镜光芒一黯，防御顿时告破，谢修凡被撞得退后了数步。

万幸他方才以神识攻击及时阻下这金母，这时只受了些轻伤。可是，那些青紫藤蔓也在这个瞬间全部消失，以谢修凡此时的真元储量，实在难以继续维持下去了。

不过，几乎与此同时，君非奕也飞掠回了谢修凡身边，将他带离了金母的附近，并一剑向这金母击去。只见君非奕周身散发出强烈杀气，他紧紧握住谢修凡的手，手指有些冰凉。

苏依伤重未起，其他二人则纷纷出剑击向这金母。可是，它明明生机之力将断，却始终还留了那么一线，不肯彻底断绝。看来，若是不报此大仇，它是绝对也不肯轻易死去的。

不知何故，其他那些金母脱困以后，却并未上前攻击，竟纷纷退后远避。

苏依拼尽全力喊道：“快杀死它，它撑不了多久了。”

不用她多话，君非奕等三人自也没有松泄，剑气不断击向那金母。谢修凡则迅速以灵石、灵丹进行回复。

眼看这金母那最后一线生机也将断未断，忽然间，它的身体如同气球般暴涨。

苏依见状，立时露出骇然之色，不顾伤势极重，拼了命以剑撑地，站起身来：“它要自爆，快制止它！”

结丹强者的自爆，足可波及周围数百丈，以筑基修士的速度，根本不可能及时避开。这时逃走，已经来不及了。除非能在它自爆之前将其杀死，他们才有可能逃得一命。

他们忽然明白，为何其他金母会退走了，它们恐怕正是得了这结丹金母的命令。

君非奕一剑击向那只金母，并立刻将自己的画卷取出。

谢修凡祭出青紫藤蔓，缠住那结丹金母的身体，刺入它受伤的眼睛里。因精血大量流失，那结丹金母暴涨的气势顿时略有受阻，但也只稍稍延缓了片刻。

谢修凡皱眉道：“我让太岁出手。”

然而，瞬息之后，那金母自爆之势并未减缓，谢君二人却忽然被一道白光卷入了地下。

其他三人见状不由一怔。

就在此时，那金母的身体猛的爆炸了开来。

而谢君二人，这时已经进入了极深的地下，可却依然被震得双双重伤吐血。那团包裹住他们的白光，自然正是太岁，太岁更是受了极重的伤，它心有余悸地对谢修凡道：“还好及时，那家伙好可怕，它已经完全被恨意冲昏头脑了，我根本就没办法拉它入梦啊。”

在木系真元的作用下，谢修凡体内伤势即刻开始好转。他分别打出两道木系真元，一道进入君非奕体内，一道进入太岁的体内。君非奕仍然紧握住谢修凡的手，目不转睛地看着他，仿佛根本不曾感受到体内的伤势。

谢修凡回以一笑，道：“三师兄请放心，我没那么容易死。当初那位凤前辈，不是曾给了我三道保命金羽吗？”

君非奕点点头：“我明白。但这保命之术迟早用完，你……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十七、天金墟（九）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡摇头笑道：“就算没有这保命之术，我也一样没那么容易死。三师兄，即便是你，也杀不死我。”

君非奕目光一利，面色微沉：“我不会杀你！”

谢修凡微笑道：“我只是假设而已。所以，三师兄你也不必太担心我，我并不如你所想的那么弱。”

君非奕点了点头。

太岁能撑起的防护白光有限，此时二人紧贴在一起，脸也挨得极近，只要君非奕稍稍探头过去，便可以挨到谢修凡的脸颊，也可以顺势将他压在身下。

但君非奕并没有这么做，在没有确认谢修凡的心意前，他不会做出任何越界之事，以免使谢修凡心中生出反感的萌芽。不顾他的意愿而对他用强，那只会将谢修凡对他的好感消磨殆尽。

谢修凡并不是会轻易臣服于强权的人，你越强，他也会越强，绝不会轻易低头。而君非奕自然也会尽量尊重他，不会扼杀他的自由与本性。

太岁对谢修凡道：“你们说完话了吧？带上你们的时候，我只能支撑一会儿。我撑不住啦，上面应该没危险了，我带你们回去吧。”

“也好。”谢修凡正感觉气氛令人心中紧张，连忙回道。

随着谢修凡的同意，他们便在瞬息之后，回到了地面之上。而太岁没精打采地趴在地上，向谢修凡抱怨道：“好累，累死我了。”

谢修凡俯下身将它抱起来，拍了拍它的身体，开始源源不断为它输送木系真元：“这回辛苦你了，现在好受了些么？”

“嗯！”太岁这才舒舒服服地不再抱怨了。

举目所见，这地面上出现了一道极深的大坑，而不远处，两个浑身染满鲜血的人，正躺在地上。

谢修凡除去安抚太岁，又治好君非奕体内伤势，这才道：“那两位，是程道友和朱道友吧？那位苏道友……”

君非奕淡淡道：“她本就伤势极重，恐怕已经凶多吉少。”

谢修凡道：“那程道友与朱道友倒也了得，竟能在结丹妖兽的自爆之中活下来。”

“若是你我，即便没有太岁出手，也同他们一样，可以活下来。”君非奕道。

这时，那朱明可挣扎了一下，有气无力地呼喊道：“二位，不知可愿施以援手，救下我们？”

谢修凡微微一笑，将太岁交给君非奕，由君非奕抱着。他自己则飞掠上前，双手推出，分别为他们输送木系真元。

太岁抱怨道：“叫你师兄把我放下来啊，他身上剑气太讨厌了。”

谢修凡：“……”他轻咳了声，当下对君非奕道，“三师兄，你还是将太岁放回地上吧。”

君非奕问也不问，直接将太岁放下，太岁立刻沉入了土中。

那朱明可目不转睛地盯住太岁，此时竟仍有力气笑出声来：“这太岁委实了得，那种情况之下，还能将你们带离险境，真是令人羡慕啊。”

程衍一语不发，伤势稍加好转后，便坐了起来。

不久，谢修凡治好二人的伤，他感觉到，有十数道神识不断往这边掠来。

显然，有些修士被这自爆的动静所惊动，想要探个究竟。不过，这些修士应也分辨出来，那种声势，必定是结丹期修士或妖兽自爆，所以只敢远远地观望，并不敢靠近。

况且谢修凡等人所在的地方，又正是大群金母聚集之地，他们也一时难以深入。

朱明可、程衍站起身来，向谢修凡道谢以后，双双布下阻隔禁制，换下身上残破不堪的血衣，这才重新现身。

程衍道：“苏师妹既已身亡，我需立刻赶回宗门。三位，告辞。”

程衍御剑离开了。

远处观望的众修士见状，纷纷露出骇然之色。竟能在结丹期的自爆之中活下来，此刻又很快伤势痊愈，显见这几个筑基修士之了得，他们这些普通筑基修士，实在是望尘莫及。

这些筑基修士很快纷纷退去了，不过，可想而知，这桩令他们所震惊的事件，不久之后便将从他们这里传出，成为修真界又一桩传奇。

朱明可哈哈一笑，露出惋惜之色：“唉，这次白跑了一趟，什么好处也没有捞到。苏道友也身亡了，可惜啊。不知你们二位接下来有何意向？”

谢修凡却皱眉露出沉吟之色，按照上一世的记忆，那苏依直至他死去时，还依然活得好好的，并没有陨落。可为何这一世却……谢修凡忽然传音向君非奕道：“三师兄，那青阳剑门的张瑞离是因何原因才没有同行？”

君非奕传音回道：“他惜败于我手中，正在闭关。”

谢修凡：“……”他终于明白了，若不是君非奕实力突飞猛进，击败了张瑞离，这张瑞离应不会闭关，而是与他们一同来此。有这三宗第一天才剑修弟子在，再加上朱明可，多半正好可以及时在金母自爆之前将其击杀，苏依自然也能够活下来。

谢修凡定了定神，回答了朱明可的问题：“我二人准备前往寻找罡金精，不知朱道友又有何意向？”

朱明可笑道：“罡金精么？我记得我曾在这里见过，不如我带你们去碰碰运气，那周围一带说不定还隐藏有罡金精。”

谢修凡道：“那便多谢朱道友了。”

君非奕并无异议。

然而，就在这里平息下来没多久，渐渐开始有金母回到这一带。见到谢修凡等人居然还活着，它们立刻便争先恐后地一拥而上，想要将他们击杀在此。

谢修凡立刻祭出青紫藤蔓，将它们牢牢困住。君非奕与朱明可飞掠上前，一剑杀一个。

不久，他们便收获了不少金母皮，朱明可乐不可支道：“既得到了这些金母皮，也不算白来一趟，待离开这里后将金母皮卖出，定能换得不少灵石。”

这些缴获的金母皮由他们三人平分，朱明可没有任何意见，心服口服。君非奕本身实力惊人，这便罢了。而谢修凡困住这些金母，以青紫藤蔓中的雷电之力，将它们击至麻痹，又不断吸取它们的精血，也是居功甚伟。

朱明可觉得自己还能分到一份，已经算不错了。

三人一边击杀金母，一边往天金墟更深处赶路。

那些金母一心报复，追着他们追了很远，直至再也追赶不上，才终于恨恨地放弃。

谢修凡叹道：“这些金母当真睚眦必报，明知是送死，竟也依然追赶。”

朱明可笑道：“谢道友，这些妖兽灵智未开，天性使然，是根本无法与它们沟通和解的。啊，不过，或许像谢道友你这样，拥有妖兽血脉的修士，也许能明白它们的意思。”

君非奕一路上并不多言，倒是朱明可与谢修凡时而会交谈一二。

不久，谢修凡忽然收到太岁的消息，就在正前方一处地方，有一块罡金精被三名修士所发现。

然而，那罡金精周围，却潜伏着一窝噬金鼠，它们以这罡金精为食，以增强自己的神通。

此时，那三名修士正与这数十只噬金鼠相对峙，偏这三人所使的剑均为金系，竟是被这些噬金鼠所彻底压制。因担心手中的剑被这噬金鼠所损坏，他们施展之际分外小心，实力因此大为受到影响。

谢修凡当即将这一消息转告君非奕，朱明可笑道：“看来，我提出带你们去寻找罡金精，却是我一时多管闲事了，有那随时可以侦察四周情况的太岁在，你们倒也不愁找不到罡金精。”

谢修凡道：“朱道友有心相助，我二人感激尚且来不及。”

三人加快了速度，御剑往前方飞掠而去。

前方那三名修士均为筑基后期的修为，其中一男一女似是道侣，他们二人紧挨着站在一起。另一人则是位老者，身着褐袍，白发白须，目中精光湛然。

那对道侣则看上去三十余岁，那女子面貌娇艳，身着红衣。而那男子则相貌略显平凡，身材修长消瘦，身着青衣。

见有人逼近，这三人不由脸色微变，但旋即释然。他们本就随时可能退败而去，有谢修凡等三人加入，对付这些噬金鼠应会容易许多。

那褐袍老者遥施一礼，道：“三位道友也是为这罡金精而来的么？此时我们正与这些噬金鼠相持不下，若有三位施以援手，想必应能对付它们。这里罡金精储量甚多，届时由我们六人平分，却是正好。”

那些噬金鼠足有猫狗般的大小，浑身皮毛呈现灰黑色，也有的间生有金毛。它们张嘴一吸，便可吸收剑中锐金之气，与它们对战之时，使用金系灵器将会大为受制。

偏偏君非奕与朱明可亦均为金系，他们自然也难免受到压制。若是运气不好的话，手中的剑遭到损坏也说不定。

谢修凡还了一礼，道：“那我三人便却之不恭了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十八、天金墟（十）
                            

                                                        

                            

                            他皱眉取出一柄上品灵剑来，这是以木属性材料所制，当不会受到噬金鼠的克制。他将这剑交给君非奕：“三师兄，除恶剑不能受损，你用这柄剑吧。”

虽此剑未经祭炼，但以剑修之能，应可发挥出它的大部份威力。

朱明可哈哈一笑，仍然只使用手中的金系灵剑，加入了战斗之中。

君非奕看了谢修凡一眼，道：“火能克金，你那只变异噬火蚁，或可为助力。”

谢修凡一怔，这才想起小火来，于是将它从灵兽袋中放出。小火多日未曾见到天日，出来以后分外委屈，谢修凡以木系真元将其一番抚慰，它这才飞出，向那些噬金鼠吐出一口火焰。

既有那木系灵剑，君非奕犹豫片刻，不忍拂其美意，收起了除恶剑。然而，除恶剑却似乎分外不甘，在剑鞘之中不断震动，仿佛在向主人传达自己的意见，虽然受到噬金鼠的克制，但它并没有半分畏惧。

谢修凡见状，这才恍然想起，身为剑修，岂可轻易离弃自己的佩剑？他不由心下暗感惭愧，却是他一时疏忽了，差一点强人所难，好心办了坏事，他当即道：“三师兄，你仍然使用除恶剑吧。”

君非奕点了点头，抽出除恶剑，上前一剑斩落。

说来也巧，眼前这五位剑修，所修炼的皆为金系功法，使用的也均为金系灵剑。不过，这却也在情理之中，会想要获得罡金精的，也只有这些金系剑修了。

只见金系剑气重重横扫而去，但这却变成了噬金鼠的养料，将它们喂了个饱。噬金鼠皮毛坚硬，防御极为强悍，不易为剑气所伤，而剑气中的精|华，又大半落入了它们的口中。

倒是小火一上阵之后，便是横冲直阻，片刻之间，便杀死了两只噬金鼠，将它们烧作焦尸。

谢修凡还是第一次见到，君非奕的剑气也会有如此无力之时，他虽然不断对噬金鼠造成伤害，可半晌方能杀死一只。

当然，在这些剑修之中，君非奕的表现几乎是最好的。除去朱明可以外，其他人还不及他大半。

那三人见到君非奕与朱明可的实力，纷纷心中骇然。

忽然间，趁着一柄灵剑极为接近，一只噬金鼠一蹦而起，抓住了那柄灵剑的剑尖，张口便将其吞噬了小半。

这灵剑正是归那褐衣老者所有，他见状不由大为心痛，只气得浑身颤抖。对于剑修而言，毁剑之仇，不共戴天！

谢修凡见状，心中一紧，万一除恶剑也这般遭到损坏……谢修凡几步上前，祭出青紫藤蔓的同时，向那些噬金鼠一掌打去。

然而，噬金鼠体形较为小巧，行动间更是极为敏捷，且皮毛坚硬，难以刺入。那些青紫藤蔓竟是奈何不得它们，倒是谢修凡这一掌击出，顿时击伤了数只噬金鼠。

谢修凡无奈地收回青紫藤蔓，祭出一柄下品灵剑，辅以生死轮转对敌。

朱明可赞道：“好！眼下就只有谢道友你，还有你这灵兽不受克制了，咱们五人可全要靠你了。”

谢修凡浅浅一笑，道：“若是我当真占了头功，那么，这罡金精我们必须占大头，诸位可有异议？”

“这自是当然，我并无异议。”那褐衣老者灵剑被毁，此时实力大损，对那些噬金鼠恨之入骨，见谢修凡能对付这些噬金鼠，他自然并没有任何异议。

那对道侣互相间传音商量片刻，也双双点头同意。

而朱明可自然更加满口同意，以他一人之力，他自认无法与谢君二人相抗衡。何况，谢君二人都是极有潜力的修士，与这样的修士交好只会大大有利于他，他自然不会为了小利而翻脸。

君非奕深深看了谢修凡一眼，神色略略变得柔和起来。

朱明可哈哈笑道：“君道友，你这师弟对你当真不错，真是令人好生羡慕啊。你冲在前面打架时，有他在后面为你治疗伤势；你因功法受到克制，还有他千方百计为你争取好处。”

谢修凡莫名心头一惊，飞快地掠了朱明可一眼，见他并没有流露出任何异色，这才心中稍稍安心。显然，朱明可要么是未看出他们的关系，要么是并不介意他们的关系，无论是哪一种，都无需他担心。

君非奕淡淡道：“我们是同门，自当如此。若他但有所需，我自也仗剑为他去取。”

朱明可笑道：“听你这么一说，为何我突然也想拜入一家宗门呢？嗯，不行不行，我可不会轻易被你的话所诱惑。”

随着谢修凡击杀的噬金鼠越来越多，他几乎吸引来了所有噬金鼠的注意。然而，它们又不愿舍弃其他剑修的金系剑气，一边大口吞吸着锐金之气，一边不断吐出锐金之息对付谢修凡。

谢修凡只觉头痛不已，好在君非奕立刻看出这点，当即罢手收剑，道：“都住手，由他一人应付即可。”

“可……那这罡金精，我们到时还有份么？”那对道侣中的青衣男子犹疑道。

君非奕道：“我们占八成，剩下二成归你们所有。”

那褐衣老者迟疑片刻，点头应允了，面上微现苦涩之意。他此刻实力大损，能分得一份已是不错了。

那对道侣犹豫片刻，也同意了下来：“好吧。”

眼前这些噬金鼠约有三十余只，每一只皆是实力强悍。不过，只见在谢修凡那柄木系灵剑之下，再辅以生死轮转，这些噬金鼠却是不断死在他的手中。

且谢修凡恢复速度极快，等他将这些噬金鼠全部灭杀，竟没有作过半分回复。

朱明可不由赞叹道：“谢道友恢复速度当真惊人，我等剑修实在惭愧。”

谢修凡微笑道：“若是剑修也如我这般，岂不成了逆天的存在？”

朱明可深以为然道：“这话倒也有理，我们剑修所倚靠的，本就是一时极强的爆发力。”

君非奕上前一步，一道剑气击向地面，将埋藏于土中的罡金精一一击了出来。

然而，就在此时，那对道侣忽然双双出剑，那青衣男子杀向君非奕，而那红衣女子则去对付朱明可。君非奕面色微沉，头也未回，除恶剑反手挥下，只见数重剑气击向那青衣男子。

顿时就闻剑吟之声大作，剑气相击之下，竟是爆炸了开来，君非奕与那青衣男子各退一步。

原来，这对道侣竟是隐藏了不少实力，而君非奕轻敌之下，竟一时没能将对方击败。

那红衣女子也同样未被朱明可击退。朱明可却也不在意，哈哈笑道：“既然你们自愿放弃罡金精，我们倒也乐得多分一份。”

“你！……”那红衣女子面露愠怒之色，冷哼了一声，“谁胜谁败还未可知。”虽然方才主要战力是谢修凡，但观谢修凡的实力，至多只可应对一般的筑基中期修士，这对道侣自然并未将他放在眼中，只一心对付君非奕与朱明可二人。

虽然那罡金精极多，但毕竟是他们三人先发现。现在，却被后来者占了大头，他们自然心中分外不甘。

那褐衣老者见状，心下略感忐忑不安。

谢修凡镇定自若，袖手旁观。那褐衣老者见他如此神色，这才略感心安，遂与谢修凡商量道：“那若是他们被击败，我与那位道友仍可占二成罡金精么？”

“不错。”谢修凡回道，“我三师兄既已承诺，自不会轻易毁诺。”

只见君非奕初时虽有轻敌，但察觉到那青衣男子实力不弱以后，君非奕当即作出调整。

在没有面临生死关头之际，哪一个修士不会隐藏实力？君非奕当然也隐藏了不少的实力，而当真正处于绝境之中时，还往往能逼出他更多的潜力，发挥出超越极限的战力来。甚至，临阵突破的情况，也常常有之。剑之一道上的天才，通常都能以战养战，君非奕自也不例外。

不过片刻，那青衣男子便彻底落了下风，他每次发出更强的攻势，却均被君非奕轻而易举化解。他只觉面前的君非奕就仿佛是一座高山，将他完全镇压在下，无法脱身而出。

又过片刻，青衣男子便是被一剑击伤，他踉跄倒地，面露惨笑，道：“也罢，是我技不如人，我认了。以你的实力，应当……”他忽然不知想到什么，顿时流露出骇然之色，“难道你是归一剑宗君非奕，吴越国四大剑修天才之一？”

这四大剑修天才，除去三宗第一天才弟子，另一位自然正是散修朱明可。有不少宗门邀他加入，但朱明可始终不曾应下，一惯独来独往。

见君非奕率先伤敌，朱明可也不甘示弱，转眼也将那红衣女子击至重伤，随即哈哈笑道：“不错，你倒是好眼光，被你认出来了。二位若是想死，我们随时恭候，若是想活下去，最好乖乖认输，即刻离去。”

那青衣男子与红衣女子互相搀扶着，那青衣男子黯然道：“以道友你的实力，想必也位列四大剑修天才之一吧？”

“呵呵，区区不才朱明可。”朱明可笑道。

那褐衣老者此时心中万分庆幸，幸亏他没有在事后翻脸，这才能够有幸全身而退，还分得一成罡金精。不过，他与这对道侣也是半路相识，他们空手而归必定心有不甘，难保对方等他势单力孤之时，前来抢夺罡金精。想及此，褐衣老者又不由心下十分忐忑不安。

那对道侣听得朱明可的身份，神色更显黯淡，心中充满了悔意。但是，这时既已翻脸，他们也不可能再回头恳求分一份好处，只好向他们告辞离去了。

那褐衣老者忽然道：“二位且等等，二位与我同时发现这罡金精，按理来说应是见者有份。我分得的这一成，便由我们三人平分，二位意下如何？”

那对道侣闻言不由面露喜色，心中一时感激万分，再三拜谢。

君非奕自不会去理他们间的商议，直接将那些罡金精略作划分，留了二成出来，剩下八成全部收入囊中。

朱明可取了一成，而剩下的一成，由那三人自行划分。

那对道侣得了罡金精以后，再次谢过那老者，这才告辞离去。而那褐衣老者则也拜谢谢修凡等人，道：“不知三位到这天金墟中来，可还有什么目的。我对这里倒也熟悉，或可为三位指路。”

“不必，我们即刻便将离开天金墟。”谢修凡答道，既得了罡金精，不如先回坊市之中，为三师兄升级除恶剑。

至于其他的，待升级完除恶剑之后，再议也不迟。

君非奕传音道：“五师弟，无需急于返回。我们不妨继续深入天金墟，你也可借助更深处的锐金之气，增强自己的体质。”

谢修凡传音回道：“待升级完除恶剑，再行深入岂非更有把握？太岁之前带我们深入地下，消耗过度，如今它也需要休息。别忘了，有它在，我们还能寻得更多的天材地宝。”

君非奕这才同意了下来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十九、返回宗门（上）
                            

                                                        

                            

                            一行人各自分道，那褐袍老者失望地独自离开了，而朱明可也与他们分别。谢君二人结伴回到坊市，期间遇到其他修士争斗，他们并不去插手，归途一切顺利。

当然，若是偶尔发现无主宝物，他们也不会轻易错过。

回到坊市后，他们在客栈中开了间房。君非奕将自己收集的金系炼器材料取出，这其中有罡金精、金角石、金麟以及极少量陨铁。

谢修凡取出紫金炉，掐诀打入真元，就见一团三昧真火出现在炉中。

君非奕道：“我来控制火焰。”

谢修凡点头道：“好。”

谢修凡当下专心熔炼那四样炼器材料。而这第一种材料，罡金精便是花废了足足半个月的时候，他才终于熔炼完成。其他几种材料一种比一种难于熔化，直到四个月以后，他才终于完成熔炼的过程。

出乎谢修凡预料的是，君非奕的持久力竟比他想象中要强。从头至尾，他虽也在不断使用灵丹灵石进行回复，可却始终没有任何不支之象。

谢修凡不由心下佩服，不愧是宗门第一天才三师兄。他完全不知道，君非奕有那只瓶子，可以储存巨量真元，可瞬间补回体内真元。

在谢修凡完成熔炼以后，只见四团液体飘浮在紫金炉中，君非奕将除恶剑交出。

谢修凡仔细观察了番除恶剑，发现其上并没有刻任何法阵。剑身更是受君非奕自身意志及剑气的洗炼，单单只是手中握住它，谢修凡便觉剑气冲天，仿佛要冲进他的元神之中，震得他元神激荡。

谢修凡深吸了口气，将有些紧张的心情平复下来，这才将除恶剑重新回炉。

这除恶剑竟是异常地难以熔化，他足足花去了两个月的时间，才终于将其熔为液态。接下来，便是融合了。

“不必紧张，相信自己。”君非奕安慰道。

谢修凡点了点头，平静了下心情，直至心中古井无波，他才终于开始融合这一步。

他将其他四种炼器材料，依次按照顺序加以融合。这一过程他小心翼翼，仗着强大元神，不惜加速元神消耗，也不敢有半分疏漏。一旦除恶剑被他毁去，他便是万死也难辞其咎，更是对不住三师兄的信任。

时间一点一滴流逝，良久，谢修凡几乎提到了喉咙处的心，终于彻底放了下来。

融合这一步，顺利完成！

谢修凡定了定神，开始为除恶剑塑形。他回忆了遍除恶剑原来的模样，尽量仍使其保持原状。

塑形这一过程，比融合所需时间更短。

良久，几乎与原来一模一样的除恶剑，出现在了他的手中，而如今的除恶剑，赫然已经成为极品灵器，极其接近一品法宝了，想必其威能不会相差太远！

能有这样的成果，将除恶剑的品级保证在了灵器范畴之内，但威力又比起法宝相差不多，使它仍能够得以君非奕被施展，谢修凡只觉心中极有成就感，面露微笑，将除恶剑还于君非奕：“三师兄，你看看，可还满意？”

君非奕的手指轻轻抚过除恶剑，又看了他一眼，神色显得有几分柔和：“很好。”

得到了君非奕的认可，谢修凡更是心下松了口气，高兴非常。

此时，他们已经在这里度过了大半年的时间，二人又回到天金墟之中，开始继续深入。一路之上，但有遇到凶险，二人互相配合，君非奕在前攻击，谢修凡从后辅助攻击。若是君非奕受了伤，谢修凡便立即出手为他治疗，一路之上倒也没有生什么变故。

他们在天金墟中停留了三个月的时间，终于启程离开。无时无刻不承受着那些锐金之气，谢修凡只觉身体强度大有增加，此外木系真元也更加凝炼，他不由心中欣喜。

五行之中，金本就克木，修炼木系功法者若长期生活在充满锐金之气的地方，一种可能是，完全被锐金之气所压制；另一种可能则是，其木系真元在这种逆境之下，敌强则自己更强，变得愈发地强大。

而在这些锐金之气的刺激之下，他体内的木系真元显然并没有示弱，反而被激起了反抗之意。等他离开天金墟时，所得好处远远超乎他的预料。

离开天金墟后，他们首先前往平沧城，去探望君非奕的妹妹君离忧。

修仙者毕竟气质不同于常人，为避免引起街上行人的注意，他们尽量改易外表。等来到君离忧的家中时，他们才终于恢复原来样貌。

此时，正值傍晚，君离忧一家人刚刚用完晚饭。得知哥哥前来探望，君离忧几乎立刻便前来迎接，而她的公婆以及夫君，也随后在不久之后出现。

“哥哥，你终于又来看我了。”君离忧的脸上流露出喜出望外的笑容。

只见君离忧如今是少妇妆扮，但她依然看上去十分瘦弱，只一双眼睛神采动人，充满了欢欣雀跃。

不等君非奕询问，君离忧便笑道：“哥哥，你尽管放心，我过得很好，大家都对我很好。”

君非奕点了点头，这自在他情理之中。在君离忧嫁过去时，他便设法为她处理了所有的障碍，而那位皇帝陛下派来的高手，也自然仍旧随时保护着她。

君离忧的夫君却也貌貌堂堂，气宇轩昂，他却是并不知晓君非奕的身份，见到君非奕前来，便道：“大舅子，离忧才刚刚嫁过来，你便离开了平沧城，大半年之后才回来，你这又是何苦呢？不如就留下来，随便在平沧城中找个活计干，也不会差到哪里去，即使实在过不下去，这不是还有咱们家吗？”

谢修凡：“……”

君非奕道：“不必。既然离忧一切都好，我即刻离开。”

君离忧的夫君还待留客：“现在都是傍晚时分了，不如在这里住上一晚再走？咱们家虽然不够宽敞，但挤一挤，空出一间房还是能做到的。”

君非奕正待拒绝，谢修凡却突然有了些兴趣，道：“好，那便却之不恭了。”

君非奕看了他一眼，默然。

当下，君离忧一家便清理出了间房，谢君二人与君离忧一家人交谈至深夜，见夜色已晚，便一同回到房中。

“三师兄，我观你妹夫的父母似乎对你十分惧怕，从头至尾都不敢与你搭话，但也不敢找借口长时间离开。莫非，她知道你修仙者的身份？”谢修凡在床上坐下。

这床与修仙者惯用的石床不同，不但铺了一层床单，底下还垫了极厚的棉絮，散发着一股阳光的味道。坐下去后，谢修凡只觉软软绵绵，舒服非常。

“不错。他母亲对离忧不甚满意，离忧出嫁前。他母亲与其夫商议，要在离忧嫁过来以后，给她一个下马威，将她收拾得服服贴贴。”

谢修凡不觉笑道：“所以，你就去警告他父母，并展示了自己的身份，让他们不敢对离忧有任何的不好？”

“不错。”

谢修凡皱眉想了想，道：“他们对你妹妹不满意，不应该是千方百计阻止这桩婚事么，反倒打算在婚后对她施虐，真想不通他们的心思。”

君非奕在他旁边坐下，没有回话。

谢修凡探出神识，吞噬了叶无青的元神以后，此时他的元神强度应在君非奕之上，不会被他所察觉。

君离忧的公婆已经躺下，他们显然并未睡着，大气也不敢出，更是不敢窃窃私语。

谢修凡不由暗暗称奇，难道他们早知道，修仙者可以神识探查周围，所以连话也不敢说吗？

而君离忧的房间内，夫妻两人此时也正无法入睡。只听其夫道：“小忧，你方才为何不劝劝你哥哥呢？成天在外走江湖，从刀尖之上讨生活，这未免太凶险了。依我看，还不如安心留在平沦城内，这样也省得你天天为他担心。”

君离忧笑着摇摇头：“我哥哥向来不听人劝，你也不必再向他提起此事。”

其夫长叹了声，倾身过来，在君离忧的脸上亲了下，神情异常温柔：“好吧，那我也不强人所难，只希望你哥哥一切平安。”

君离忧往床里侧让了让，面色羞红：“我哥哥在这里，你还是别……习武之人耳目十分灵敏，万一教他听见了，那多难为情。”

其夫一听，也面色微红，乖乖躺了回去。

谢修凡收回神识，摇头一笑，索性往后一仰，也躺在了床上：“他们虽然无法修行，寿元也短暂，过得却也不错。而我们修仙者，终日忙忙碌碌，只为求得进阶的机会，却难得有静心休息的时间。”

君非奕在一旁盘坐着，沉默不言。

谢修凡躺了一会儿，又饶有兴趣地观察起城中其他民居，看这些人此时究竟在做些什么。

然而，不过片刻，他又立刻收回了神识，略略有些尴尬，轻咳了两声。这些人的夜间生活，委实令他大开眼界。

他不自觉地睨了君非奕一眼，只见君非奕此时依然盘坐着，脸上并没有任何表情。

“三师兄，偶尔体验一回凡人的生活，似乎倒也不错。”他只觉自己所躺的床软软和和，令人极想就这样沉浸下去，暂时放松了下来。

君非奕掠了他一眼：“嗯。”他在谢修凡的身旁躺了下来，微微闭上眼睛。

谢修凡将手枕于脑后，只觉心中一片祥和安宁。不过，待今夜暂时的休憩过去，他们终还是要继续踏上寻求天道的路。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百、返回宗门（下）
                            

                                                        

                            

                            作为筑基期的修仙者，有天地灵气滋润身体，他已经无需吃喝，也无需睡眠。不过，当想要入睡之时，放松下来还是能做到的。

当然，一旦有任何危机逼近，这种睡眠状况也很容易被惊醒。修仙者对于杀机的感应，向来是极强的。

谢修凡很快入睡，直到他突然听到鸡鸣声响起，才终于醒过来。

也许是受到凡人界氛围的影响，再加身底下的床铺也十分温暖柔和，他只觉这一夜过得异常香甜平和。

他睁开眼睛，往四周看了看，正好对上君非奕的眼睛。二人相视片刻，谢修凡微微一笑，只觉气氛有些诡异，他起身坐起来：“三师兄，我们这便返回宗门么？”

君非奕点了点头，也坐了起来。二人前去向君离忧夫妻告辞，便动身踏上了返程。

此时，谢修凡已经将近十九岁了，他脸上稚气彻底消失，身形也变得修长匀称，只比君非奕稍稍矮上几分。

近十天之后，他们回到了宗门。

在执事殿登记了回宗信息，又领取了没有领的宗门月供，谢修凡思及许衡之事，却也不急着闭关。他与君非奕暂且分开，便一路走向许衡的洞府。

许衡的洞府在归一峰西北一带。谢修凡向他的洞府中打入道传音符，不久，许衡的洞府便是禁制开启，让出了一条路供他进入。

谢修凡走入洞府中，许衡此时穿着整洁，再也不复先前杂役时的脏乱模样，只见他五官十分周正，长相倒也俊俏。

见谢修凡走入，许衡脸上露出高兴的笑容：“五师叔，你终于回宗门了？……师父也跟你一起回来了吧？”

谢修凡点了点头，将太岁唤了出来，向它道：“拉他入梦。”

“啊，为什么？”太岁有些诧异。

谢修凡道：“等他梦醒以后，他即便想抵赖，也是抵赖不成。”

“哦。”

“五师叔，这是什么东西？”看到地上白色的太岁，许衡脸上露出疑惑之色，“是五师叔你的灵兽吗？可是看上去又不像。”

然而，不等许衡得到他的答案，便是霍然倒在了地上，脸上流露出甜蜜欢欣的笑容。

谢修凡盘坐下来，目不转睛地注视着他，面无表情。

不过稍候片刻，许衡便清醒了过来，他迷迷糊糊地往四周一看，看见谢修凡正端坐在对面，不由一愣：“五师叔？我方才……我方才……”

谢修凡冷哼了声：“你方才是做梦，拉你入梦的，正是这只太岁。”

“啊？”许衡大惊站起，变得结结巴巴起来，“我……我不是……我也不知道为什么会这样……”

此时，在年许时间过去后，许衡的修为已经达到了炼气六层。随着修为的增加，炼气期时，越到后来修炼越慢，许衡能如此快达到炼气六层，已经是十分惊人了。

相比谢修凡这样的筑基初期修士，炼气六层自然什么也不是。许衡在深深了解到修仙界的规甜后，自然不敢轻易对他造次，更何况谢修凡的身份还高他一辈。

谢修凡此时却是微微一笑，道：“许师侄，我来此并无恶意。许师侄，你是三师兄现如今唯一的徒弟，我并不想你有这些歪心思，希望你尽快反省清醒过来。你可能做到？”

“我……我……”许衡茫然看着他。

谢修凡面色一沉：“许师侄，作为修仙之人，你应一心追求大道，否则岂不是浪费了混沌珠这样的逆天机缘？”

许衡面露疑惑之色，茫然问道：“为什么？难道这会有碍于追寻大道吗？可是我的修行并没有受到影响。”

“若是你一味沉溺于此，日后自会尝到恶果。何况，我也不可能答应你，希望你尽快清醒过来。”说至此处，谢修凡面露警告之色，“若是你仍敢有不轨之心，休怪我翻脸无情！”

既然许衡以为他平易近人，他便让许衡看看，他是否当真平易近人。

许衡被他目中杀意吓了一大跳，连连退后了数步：“我……”

谢修凡冷哼了声，面色异常冰冷：“你虽有混沌珠，不易被杀死。但是，这混沌珠的前任主人，便是死在本宗之内，莫以为混沌珠便真能保你此生无忧。外物终归是外物，自己本身的实力才是至关重要。”

许衡低下头去，似乎骇然到了极致：“我……明白了。”

谢修凡将太岁收入储物袋中：“既如此，我便离开了，开启洞府吧。”该说的好话也说了，该警告的也警告了，他也没有什么可以再说的。若这许衡当真执迷不悟，陷入求不得的痛苦中，影响到未来的修炼，谢修凡自认为也已是仁至义尽，并不欠他什么。

轻易便被太岁拉入梦中，可见许衡此时的心境造诣，显然是远远还不到火候的。即便有混沌珠可以依靠，他也必将因此大吃苦头。当初叶无青修为远胜于他，依然被太岁所影响，若非有防御灵甲撑着，早已死在谢修凡的手中。

而许衡的表现较之叶无青远有不及，加之也没有适合使用的各种防护手段，唯一的倚仗便是这混沌珠。若许衡真有不轨之心，谢修凡要对付他也并不难。

“……啊，嗯，我知道了。”许衡立刻取出令牌，将洞府禁制打开。

谢修凡睨了他一眼，神色略微和缓下来：“希望你尽快清醒过来，莫要误入歧途，这对你自己也将大有好处。”

“我知道了。”许衡低着头，神情黯然。

谢修凡离开了许衡的洞府，前往归一峰大殿。得到外面弟子通报后，他获得允许入内。

方才他甫一回到归一峰，便让太岁去打探了番，竟得知父亲已不在归一峰上。此时，他只能去向宗主询问，看父亲是否已经顺利结丹，如今又是身在何处。

进入之后，却见君非奕也在这里。谢修凡微感意外，向君非奕点了点头，便向宗主拜下：“弟子拜见师父。师父，不知我父亲如今身在何处？”

“他已回到紫元仙城了。”唐云沛答道。

“什么？！”谢修凡脸上顿时血色，心直往下沉，开始有不好的预感，“难道我父亲结丹失败了吗？”

若是父亲结丹成功，此时应是会留在宗内，成为太上长老。可父亲却是没有留在宗门，而是回到了紫元仙城，这背后所意味着什么？谢修凡自然很快就猜到。

却听唐云沛浅笑着摇摇头：“不，他已经结丹成功了。即便他结丹失败，你也不必如此方寸大失，他的伤势既已好转，即便一时结丹失败，日后再次尝试，也迟早能够成功的。”

谢修凡感到疑惑：“可他既已结丹成功，又为何不留在宗门，反而选择回到紫元仙城？”

唐云沛笑道：“也许是他不舍离开紫元仙城，当年你母亲与他便是在紫元仙城中生活了一段时间，最后也是在紫元仙城中遭受大难。”

谢修凡这才心下稍安，以唐云沛的身份，因不至于蒙骗他。谢修凡当下拜谢道：“多谢师父，弟子这便告退。”

得到父亲的消息后，谢修凡急于想要确认，当下向唐云沛告辞离去。他马不停蹄再次离开了宗门，以最快的速度赶往紫元仙城。

数天之后，他便抵达了紫元仙城。然而，还未进城，他远远感应到了极强的打斗声势，而当他抵达紫元仙城城门口时，竟在附近看见有两个结丹强者在打斗。

其中一个身影十分熟悉，赫然正是他的父亲！而另一人，他却是一时分辨不出来究竟是什么人。

不过，此人却也不是上一世杀死他的那位结丹老者。谢修凡不由心下大感狐疑，这个结丹真人似乎是魔修，难道与那位结丹老者是一伙的？

也不对，此时距离他那死劫尚有两年多的时间，那位结丹老者应还没有通过圣木族调查到这里来。而修真界何其之大，他与父亲就如同海中的一滴水珠，既未表现太过惊人，便根本不可能引起他人注意。

那么，这个魔修究竟是什么人呢？

结丹期的打斗声势极为可怕，且他们的速度又是极快，往往这一刻还在这里，下一刻便已经到达一里开外。像他这样的筑基修士，根本无法观摩到他们的打斗，除非他们的战场被固定在极小的范围之内。

谢修凡心下忧急不已，父亲才结丹不久，也不知能否击败那个结丹期的魔修。

他站在紫元仙城的城门前，久久不动。附近时有修士路过，纷纷投以狐疑的目光。不过城门处守城的那两个修士，却是认识谢修凡的，他们自会为谢修凡掩饰，也就没有人再去关注谢修凡了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零一、父亲结丹
                            

                                                        

                            

                            谢修凡在城门处足足等候了半日的时间，他的心中如同笼罩了重重阴云般。一直到夜幕降临，他才终于看到一道熟悉的剑光向城门处飞掠而来。

谢修凡心中一喜，看来是父亲取胜了：“父亲！”

那道剑光在城门处停下，谢修凡一看，只见这人果然正是谢承天。他对谢修凡点了点头，微微一笑：“凡儿，你不是随你君师兄出外历练了么，你君师兄没与你一起来？”

“嗯。我们先回了趟宗门，得知父亲已经结丹，所以我才会来这里。”谢修凡面上流露出喜悦激动之情，“恭喜父亲顺利结丹！”

谢承天挥袖带上谢修凡，回到了城主府之内。谢承天在厅内坐了下来，布下一道隔音禁制：“凡儿，方才那个结丹期的魔修，乃是冲你和君师侄而来。幸亏当时你们不在宗门，而他则查到了我这里来。”

谢修凡不由一怔：“我和君师兄曾得罪过的结丹期魔修？”谢修凡回想了片刻，终于脑中灵光一闪，“原来是他。父亲，这魔修背后可还有什么势力？杀了他，会不会引来后续的麻烦？”

他唯一一次得罪结丹真人，只有那次无辜被薛药王盯上的时候。现在看来，那薛药王竟是已然脱困，而后来君非奕也不知怎么回事，与他生了什么冲突。明明薛药王被严加看管，毫无可能逃出，真令人想不通，他究竟是如何脱困的。

难道是薛药王那父亲因担心他的安危，还派了位修真者加以保护？多半还是位筑基修士！这样的话，倒是说得通了，在筑基修士的神通面前，谢修凡所作的那些防范措施，根本就形同虚设。

要知道，当时谢修凡也只有炼气期的修为而已。也幸亏他并没有亲自看管薛药王，否则，一旦那筑基修士找上门来，他便将必死无疑。

“放心。杀死他的是为父，即便有什么麻烦，也自有为父挡下。”谢承天拍了拍他的肩膀，道，“现在还有不到三年的时间，你暂时不可离开宗门，就留在宗门闭关吧。待为父解决了两年后的事情，你方可自由在外行走。”

“是，父亲。”谢修凡立刻应下。

“我们不可将麻烦引至宗门，那个人一旦查到我们这里来，得知我们在宗内闭关不出，极可能会引来更强大的敌人，到时归一剑宗便将大祸临头。姑且将此人引至紫元仙城，到时这一切自有为父接下。”

“嗯。”谢修凡重重点了点头，眼睛竟不觉有些湿润，父亲又是如此，将所有大事全承担在自己的肩头。无论如何，若是到时君非奕也已结丹，他虽不打算告诉君非奕自己前世被杀之事，却定要设法将君非奕引到紫元仙城来，以免父亲遭遇不测。

谢修凡想了想，又道：“父亲，不如你先随我回宗门，待期限将至，再来紫元仙城也不迟。这里灵气稀薄，并不适合作为修炼之地。”

“放心。为父只在此留三年时间，待三年之后自当返回宗门。三年不过匆匆一瞬，很快就过去了。为父如今寿元尚长，多耽搁三年时间，也并不要紧。”

“这……好吧。”见父亲态度坚决，谢修凡也只好同意，“父亲当时留在画卷中时，应注意过那块无名奇石吧？那石头可源源不断提供灵气，应对父亲有用，父亲不如还是随我回一趟宗门，去将那奇石带回紫元仙城，平日也好修炼。我和三师兄都在宗门之内，那里灵气充沛，没有这块石头也不会有太大影响。”

“也好。”谢承天不忍拂其美意，摸了摸他的头。

如今谢承天面貌极为年轻，他站在谢修凡面前，丝毫也不像是个父亲，倒像是年龄相近的兄弟。他这么抚摸谢修凡的头，颇有几分不伦不类。

谢承天前去告知了二城主一声，表示自己需要回宗门一趟，让他全权处理城中事务。如今，二城主张若隐再也不敢对谢承天有丝毫的不敬，甚至，他变得有些畏畏缩缩，处处小心翼翼。

谢承天自不会去与他计较，二城主从前也并未与他翻过脸，充其量也就是在他面前炫耀张杨的修炼速度。后来张杨不及谢修凡了，二城主便再也未提过此事。

以谢承天的飞行速度，谢修凡很快便回到了宗门之中。

然而，此时君非奕却正值闭关之中，父子二人向他洞府中打入传音符，却并未能获得任何回音。在谢修凡的再三劝说之下，谢承天终于同意暂且留下。

由于谢承天已经晋升结丹后期，他在宗门之内也有了自己的峰头。此峰较为偏远，峰名为云霄峰。

谢修凡随着父亲回到云霄峰，谢承天早为他准备了间洞府，谢修凡遂暂时不回归一峰了，留在了云霄峰之上。

父子二人难得能长时间相处，修炼之余，互相间和乐融融。

不过，谢承天却是告诉谢修凡，待君非奕达到结丹中期，足以掌控宗门局势，他便会与宗主唐云沛双双离开，前往大荒原，或是更遥远的大唐修真界，寻找更进一步的机缘。

谢修凡闻言不由心下黯然，但他心中也明白，自己不能去阻父亲追寻天道。也许未来很难有再见的机会，但只要对方还活在修真界的某处地方，那他便心满意足了。

谢承天是上任宗主的关门弟子，上任宗主共收了三位徒弟。这三位徒弟年纪相差极大，其中一位已经不在了，如今宗门中只剩下唐云沛、谢承天，谢承天要随唐云沛一同离开，却也是情有可原。

直到三个月之后，谢修凡才终于收到太岁汇报来的消息，君非奕已经停止闭关了。

谢氏父子二人立刻返回归一峰，前往君非奕的洞府。君非奕刚刚见完宗主回来，便见到父子二人在他洞府前等候。

只见君非奕此时应是实力又有增加。他如今气势更加凌厉逼人，他周身那种骇人剑气，直到他结丹以后，才将会彻底收敛，目前却是难以自如控制。

谢修凡心中不由为他感到高兴，道：“恭喜三师兄实力大进。我有些事情与你相商，不如先进洞府再议？”

君非奕点了点头，开启洞府引他们入内。

三人在屋内相对盘坐下来。谢修凡开门见山道：“三师兄，那块无名奇石，可否先暂时借给我父亲使用？”他略略思索片刻，将父亲与那结丹魔修一战之事，告知了君非奕，“我父亲并不想为宗门带来麻烦，所以打算留在紫元仙城之中，自行应对此事。”

“好。”君非奕并无任何犹豫，直接将无名奇石交给谢承天，又道，“谢师叔，宗门永远是你的靠山，无需担心祸及宗门。”

谢承天笑道：“放心，我心中明白，一旦我无法应对，自会向宗门求助。不过，些须小事我暂时自行接下即可，我目前也还并不想离开紫元仙城。”

君非奕皱眉道：“那魔修本是我招惹来的，本不当由谢师叔承担责任。”

谢承天道：“最初起因却是凡儿，君师侄不必将此事揽到自己身上。待你达到结丹期，再面对此事也不迟。”

君非奕道：“谢师叔不如留在宗门。”

谢承天叹了口气，只好直接解释道：“对于当年之事，我需要再加以深思，直至彻底确定没有留下心魔，我方敢再回到宗门。”

君非奕这才不再多言。

谢承天起身向二人告辞，便再次离开了宗门，返回紫元仙城。

看着父亲离开，谢修凡不由面上微现黯然之色，良久，他才终于转而对君非奕道：“三师兄，父亲命我暂时不可离开宗门，我也需要开始闭关了。你若是见到有身患绝症之人，或是本源受损的修士，可以带过来见我。”

“好。”君非奕满口应下，“我会命人替你留意。”

得到君非奕这句承诺，谢修凡放下心来，郑重其事地道：“三师兄，多谢你。我知道，说感谢未免见外，不过，我总觉得还是欠你诸多。”

君非奕摇了摇头：“你并不欠我。”

“三师兄，我父亲之前告诉我，在你达到结丹中期以后，他就会与师父结伴离开宗门，前往大荒原或是大唐修真界。”谢修凡沉默片刻，叹息一声，道，“若是我将来无法追上你的脚步，你或许也不得不提前离开……”

“我带你一起离开。”

谢修凡摇头道：“我并不想成为三师兄你的累赘。”

君非奕道：“那便努力修炼，相信自己，你不会成为累赘。”

谢修凡这才终于面露笑容，道：“我自然不会轻易松泄。若是三师兄你必须提前离开，我们可事先约好再见之期，总能够再次见面的。”

君非奕点点头，却转开了话题，似乎并未将“分开”之事放在心上：“时隔如此久，你可曾想明自己的心意？”

谢修凡一怔，哑然良久，才道：“我……我……”却还是不知如何回答。

这段时间以来，由于不是在修炼，便是沉浸于炼器之中，他压根完全没有思考过这个问题。此时听得君非奕问起，他自然是被问傻眼了。

君非奕见他答不上来，又道：“若是我不得不与你分开，你可会感到难过不舍？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零二、君非奕结丹
                            

                                                        

                            

                            “当然会。”谢修凡这次没有再犹豫，直接作出了回答。

“只有难过不舍？”

“这……不是。”谢修凡很快作出了回答，似乎将三师兄与父亲相比，还是有不少差别的，而这差别……想至此处，谢修凡忽然心头一惊，难道自己竟在不知不觉间，对三师兄产生了爱恋之情吗？若非如此的话，又如何解释他心中感受？

原来，他已经习惯了身边有他，若是他突然离开，会感到心中失落茫然，仿佛遗失了什么重要的东西。

而对父亲的离开，他虽也会难过不舍，但却心中也充满祝福之意。只要知道父亲过得很好，日后也还有机会再见，他便没有任何怨言。可三师兄若离开，却并非如此，他会时常期盼着再次见面，能不分开那自是最好。

思及此，谢修凡心中再无疑虑，但抬头看了君非奕一眼之后，却又不知应如何向他说明。一旦踏出这一步，他们之间的关系，便当真要产生翻天覆地的变化了，他忽然有种“近乡而情怯”之感。

可是，三师兄一直在等的，不正是他的明确答复，他又怎么能故意拖延时间？谢修凡闭上眼睛，道：“若是与你分开，我会时时期盼着再次见面，就像遗失了很重要的东西。”

再睁开眼来，只见君非奕的脸庞就在眼前，极近极近。

二人互视良久，某个瞬间，谢修凡忽然莫名觉得心中紧张起来，甚至有些无法呼吸。仿佛终于确认了什么，君非奕忽然道：“你可愿与我结下灵魂血契？”

谢修凡一震，灵魂血契他自然有所了解，这是互相间感情极深的道侣，才会结下的契约。一旦对方身受重伤，自己也会感应到痛苦，若是对方身死，自己也将修为大损，受到血契的反噬。

不过，有这灵魂血契在，即使分开，也能感应到对方是否还活着，千里之内还能凭借血契追踪到对方的所在。

一旦结下灵魂血契，除非双方都愿意解除，只凭一方的意愿，是永远无法解除的。

在修真界之中，大部份道侣是并不会结下这种契约的，他们更多的只是双修的关系，至于感情却是极为淡漠。谢修凡自己从未想过，原本无意涉足感情的他，竟会于今日泥潭深陷，如今更是要将生命的一半，与另一个人系在一起。

是，他并没有想要拒绝，三师兄待他如何，他心中再明白不过，又怎能拒绝？谢修凡微微闭上眼睛，点了点头，不过，这一点头，二人鼻尖却是正好挨在了一起，谢修凡心头不禁有了几分异样的感觉，仿佛心湖之中荡起了圈圈涟漪。

“好。”谢修凡道。

君非奕骤然退后，面色转为严肃：“我来结印。”

只见君非奕指尖出现一点金色剑气，他开始在虚空之中画下道道金纹，片刻后，这金纹凝结为法阵模样，散发出耀眼金光。君非奕以剑气刺破食指尖，一滴鲜血进入了金色法印之中，只见此金色法印之中顿时出现丝丝红光。

君非奕转头看向他。

谢修凡深吸了一口气，也刺破了自己的食指尖，向那法印中滴入一滴鲜血。这个瞬间，那金印之中红光大现，旋即消失在了空中，仿佛从不曾存在过。

至此灵魂血契结成，这血契并不存在于二人身体之中，而是隐于天道之下。一旦其中一人身死，依据天道规则，此灵魂血契便会自行追踪到另一人，使其承受血契反噬。

这时，谢修凡只觉自己与君非奕产生了某种联系，甚至无需神识传音，便可以随心所欲地与对方交流，这是一种灵魂层面的交流。

“三师兄？”谢修凡试探着以这种方式与他交流，“我们……”

“你心中紧张，为何？”

得到他回应的同时，谢修凡也感应到了他心中关切之意，不觉心下一暧。原来，以这种方式交流，竟还能明晰地感应到对方的情绪变化。

虽然君非奕脸上并没有什么表情变化，可谢修凡却能感应到他的情绪变化，这种感觉委实奇妙难言。不过，这种感应并非时刻存在，必须对方有所回应，他才能感觉到。若是对方不再加以回应，他便无法感觉到对方的情绪变化，就像是对方单方面切断联系一样。

谢修凡方才这番心情变化，自然也被君非奕所感应到。君非奕侧身坐过来，与他并肩而坐，伸手握住他的手。

谢修凡看了他一眼，解释道：“我确有些紧张，今日剧变……我一时没反应过来。”

君非奕道：“嗯。你可留在我洞府中修炼。”

谢修凡犹豫道：“这……万一被人看出端倪，你不担心名声尽毁么？虽然他人私事外人无法插手，可是在其他人眼里，皆竟阴阳相合才是正道，难免会引人非议。”

君非奕沉默片刻，道，“你回自己洞府吧，你现在修为尚低，尽快修炼。”一旦二人关系被传出，君非奕倒也罢了，可修为低于他的谢修凡必将承受极大的压力，被视作不择手段攀附他，这自非君非奕所愿。除非二人修为相近，才能使谢修凡免于这种非议。

“好，那我回去了。”谢修凡正要站起身来，却突然被君非奕拉住，谢修凡踉跄了下，几乎跌倒。

君非奕伸手将他扶好：“无需紧张，你既未缓过来，我等你。”

谢修凡一怔，二人四目相对。现在他们也算是定了情，不过，也恰如君非奕所言，今日的事情完全超乎谢修凡的预料之外，他需要时间去缓冲。

君非奕注视着他，又道：“关于上次你被夺舍之事，我也已向师父和诸位师叔师伯解释清楚，不会有任何人怀疑你。”

谢修凡一怔，道：“三师兄，难道你从最初就没有怀疑过我？”

“不。我观察过你，你并无问题。”

谢修凡心下了然。若是父亲被夺舍，他也必能够看出来。而君非奕如此关注他的一切，二人又时时保持着亲近关系，君非奕又怎么会看不出他是否被夺舍呢？

君非奕道：“去吧。”

感应到他心中的关怀爱护之意，这种心意相通之感，令谢修凡只觉如沐春风，他不由点头一笑。若是长久如此下去，倒也不错。

谢修凡离开之时，脸上是带着笑容的，直到返回自己洞府，他才终于略略平静下来。

不过，他的洞府距离君非奕不远，以这种距离，他们二人还是能随意交流的。虽不在同一处，却如同就在对面。但君非奕并未相扰，谢修凡也没有再去搭话。

谢修凡在洞府中盘坐下来，闭上眼睛。

如今，他与君非奕的关系有了巨大变化，未来发生更深一层的关系，也是迟早的事情。当然，现在二人关系刚刚确定下来，也无需急于这种事，等到顺理成章之时，自可水到渠成。修真之人更注重的是感情变化，而身体肉|欲则在其次，更多的修士则是将此当作增加修为的渠道。

而现在，他需要尽快修炼，早日追上三师兄，届时也将能与他并肩作战，战在同样的高度。

或许是因今天这件事情，他这次入定分外艰难，直到数个时辰以后，他才终于排除一切杂念，做到了终于成功入定，开始修炼。

修炼异常顺利，虽然修为增加不快，但他完全沉浸于其中，心中古井无波。

这以后的日子，他便长时间处于闭关之中，偶尔出手为人治疗伤势或病症，并抽时间与君非奕交谈片刻。君非奕并非时时留在宗门中，他经常会出外历练，而每次历练回来，他的实力便通常会大有进步。

两年以后，君非奕开始了闭关，他竟是要准备结丹了。

这件事情不久传遍了整个归一剑宗，君非奕自筑基成功以后，只修炼了十五年，便将结丹，这种速度怎能不令他们心中震服？一般的天才弟子若是有幸能结丹，至少也会花去二十年时间，更有不少耀眼一时的天才，一辈子都无法结丹。

不过，就在君非奕闭关数月之后，凌天剑宗那位第一天才程衍，却是忽然传出了结丹成功的消息，程衍从筑基到结丹，竟只用去了十四年的时间！归一剑宗的弟子顿时心下焦急起来，无比期待君非奕也能顺利结丹，不然，归一剑宗也未免败得太惨了。

至于青阳剑门那位现如今的第一天才张瑞离，他年岁比君非奕、程衍二人要小上一些，这时并没有结丹迹象。

谢修凡计算了下时间，自君非奕开始闭关，这时距离他那杀劫，尚有九个月的时间。也许，君非奕仍能如上一世那般，如期在他杀劫到来之前，成功结丹！

谢修凡仍然继续闭关修炼，多亏了君非奕命人找来不少本源受损的修士，以及身患绝症之人。两年时间过去，他已经无限接近于筑基初期颠峰了，只距离筑基中期尚差一线而已。

只要他不松泄，或许能赶在君非奕结丹之前，达到筑基中期的修为。

此时，君非奕虽仍在闭关，但有他的命令在，归一峰上的弟子，仍时时带来重症之人供谢修凡治疗。

时间匆匆流逝，不知不觉，这一日，谢修凡终于修炼到圆满，体内真元几乎将要满溢出来。他将太岁唤来，让它助自己寻找心中魔障，以提升自己的心境修为。

这次的梦却是美梦，他一次次梦见，自己与三师兄生活在一起，互相间相伴终老，过得美满而幸福。可虽是美梦，他每次醒过来，都是心下悸然，竟会因为情爱而放弃修炼，甘于平淡，这绝非他所愿！三师兄定也同样如此！

随着入梦次数增加，谢修凡渐渐冷静，直到一个月后，他才终于不再轻易被太岁找到心境漏洞了。至此，谢修凡也终于可以开始准备突破了，临突破之前，他又命太岁出外探探宗内情况。

他只等候了不到一刻钟，太岁便返回了。

“太岁，我师兄仍无突破迹象么？”

“嗯，还没有。”

谢修凡又问道：“其他各处可有异状？

“没有啊。不过，那个许衡已经炼气八层了，正准备突破到炼气九层，而且，他一直没有做过什么坏事啊。”

“是么？”谢修凡点了点头。

“嗯！小凡你也快突破吧，千万别被他给追赶上了。”

谢修凡不由流露出笑意，轻轻拍了拍太岁：“好，我这就开始突破。”

太岁继续玩耍去了，而谢修凡则开始闭关尝试突破。

谢修凡受妖修血脉影响，虽然因此实力大为增强，可突破时所承受的考验却会远甚他人，难保突破时又会承受心魔劫。

不过，令他没想到的是，这次突破竟是十分顺利，并没有心魔劫相扰。而他突破到筑基中期以后，境界稍加巩固以后，也很快稳定下来，没有掉落回去。

算算时间，从开始准备突破，到突破完成，他花去了两个月的时间。这时，距离那杀劫之期，已经只剩下一个月时间了。

谢修凡心中平静，他将太岁唤了过来，询问道：“我师兄可有突破迹象？”

“嗯，他就快突破了。那个许衡也有炼气九层了，还有，其实我后来趁他睡觉时，又悄悄拉他入梦，我发现他还一直挺喜欢你的啊。”

谢修凡：“……”他直接将最后那句忽略了过去，他并不欠许衡什么，上次也仁至义尽地过去劝解过他，若许衡仍不知醒悟的话，那他也无可奈何了。

正此之时，谢修凡忽然感应到附近有动静，他立刻开启洞府走出去。

就见上方天空之中，无尽的灵气向君非奕的洞府席卷而来，如同形成了狂暴的旋风一般。

谢修凡才刚刚出来，便见到君非奕洞府之前，宗主唐云沛的身影一闪而现，已是护持在外，一旦有变便将立刻出手相助。

归一峰上众弟子也纷纷围聚而来，互相间窃窃私语着：“听说，凌天剑宗的程衍，结丹之时还引来了天劫，据说是因为他实力太强，天道为了平衡才降下惩罚。也不知道少宗主结丹之时，是不是会引来天劫？”

谢修凡微微一笑，当然会，否则三师兄又怎会与程衍齐名？他来到洞府的附近，宗主唐云沛看了他一眼，微微颔首。

宗内不少其他弟子、长老们也纷纷闻讯而来，到此围观少宗主结丹。

时间一点一滴地流逝，忽然之间，就见上方天空之中，天女散花，彩云现世。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零三、杀劫之续（一）
                            

                                                        

                            

                            而紧接着，忽然之间，那彩云之中有金麟显现，而再定睛一瞧，那竟是一条金龙！

“是飞龙在天！”宗内其他的结丹真人，自也有不少在暗中关注，见此情境，他们心中分外惊喜。

而同时，也有不少弟子互相间私下讨论着。

“那程衍的结丹天象，据说是潜龙在渊？”

“这潜龙在渊与飞龙在天相比，自是飞龙在天更强。”

“倒也未必。”

“未必什么？你分明是长他人志气，灭自己威风？！”

宗主唐云沛听在耳中，脸上流露出一丝欣然的微笑。

然而，就在此时，忽然之间，上方天空中，有数片彩云聚散开来，形成了一朵劫云。这乌黑劫云此时已开始凝聚天劫，只见其中紫色雷电闪烁，其威势令人心惊！

而那彩云之中的金龙，其影像略有变淡。恐怕一旦君非奕渡天劫失败，这飞龙在天的结丹天象便会彻底消失，而君非奕也将结丹失败。

第一道天劫很快便降落了下来。就见这道天劫击在洞府禁制上后，依然势无阻挡地向君非奕击去。

就见君非奕此时神色镇定，他手中除恶剑蓦然挥下，就见数重金色剑气劈向那天劫。

那紫色雷电瞬间被击溃，只余少量仍劈在了君非奕身上。可这却是恰到好处，君非奕正可利用这雷电锻体，使身体强度增加。

君非奕所承受的，也是小三九天劫，不过，天道是公平的，同样品级天劫的威力，将根据承受人的修为层次而定。因此，君非奕作为筑基修士，其结丹天劫的威力，自会远甚于谢修凡筑基时的天劫。

不久，第二道天劫也降落了下来。这一道天劫的威力，又更甚于第一道天劫。

只见君非奕纵身跃起，除恶剑对天连连斩落，一重重剑气击向那道雷光。那道雷光同样被击溃，只余少许击在君非奕的身上。

此时，君非奕竟已是受这雷电所伤，脸色显得异常苍白。谢修凡不觉心头一紧，趁着下一道天劫还在凝聚，他立刻飞掠上前，以最短的时间，用木系真元替他治好伤势，旋即又再次退回了原地。

君非奕看了他一眼，微微颔首，便继续专心等待最后一道天劫。

又稍候片刻，那最后一道天劫终于降落。许是君非奕先前轻松的表现，刺激到了这劫云，只见这道紫色雷电的威力，竟不知胜过先前那两道多少倍。其威能令人触目惊心，只是看在眼中便觉胆寒！

众弟子们看在眼中，不由纷纷流露出担忧之色：“希望少宗主能平安过关。”

根据上一世的记忆，谢修凡知道君非奕应可顺利渡过天劫，但此时此刻，他还是不免心中万分担忧。难保他的重生已经改变了君非奕的人生，万一君非奕当真渡劫失败呢？

这时，所有人的目光都集中在君非奕的洞府之处，不过，却是有一道目光时而转开，看向谢修凡――这人正是许衡，如今他年纪增长，不再是少年模样，只是略显青涩。

许衡眼中流露出黯然之意，以及挣扎之意，没有人知道他在挣扎什么。

当然，谢修凡即便知道了，也依旧会坦然应对。现在许衡尚没有什么问题，可若他当真与谢修凡反目成仇，无论许衡未来有多么强大，谢修凡自会设法去击败，不会轻易失去信心。

况且，归一剑宗诸位太上长老，以及宗主又何尝没有防着他？表面上对他施恩，实则备加防范，不会轻易再让他走上叶无青的老路。若是他仍如叶无青那般，归一剑宗能杀死叶无青，自也能再杀死这许衡。

就在那最后一道天劫降下时，只见君非奕依然神色镇定，并没有流露出任何的惧意。他抬头对着那道雷劫，就见他手中的除恶剑连连斩落，众人几乎无法分辨出其轨迹，只看见剑气一重重击向那紫色雷光。

不知究竟多少重剑气过去，然而，它们却依然被一一击溃。那紫色雷电以势无阻挡之势，击向下方的君非奕。

谢修凡脸色大变，只觉浑身发冷。理智告诉他，不宜在此时上前，可他却依然还是忍不住向前迈出。

宗主唐云沛也正准备出剑，只听君非奕忽然沉声喝道：“谁也不许上前！”

唐云沛将剑回鞘，又挥袖将谢修凡卷了回来：“不可上前。”

“嗯，三师弟可不会轻易退败。”忽然只见又一道身影出现，谢修凡定睛一瞧，却发现原来是大师兄柳溪。柳溪如今是结丹初期的修为，他不久前自宗外历练回来，如今暂时并未再外出。

至于二师兄王壮与四师姐叶玉茗，他们二人均不在宗门之中，都离宗历练去了。

就在柳溪说话之时，那紫色雷电已经击在了君非奕的身上，顿时将他击倒在地。一时就见君非奕浑身是血，一动不动地躺在地上。

众人不由大惊，纷纷探出神识去查探，发现君非奕尚有微弱的呼吸，这才略略松了口气。不过，这时上方的那条金龙，却是将散未散，显然随时可能将要消失，这不免令人心头乌云沉沉――君非奕刚刚突破的修为，不会被天劫击退了回去吧？

唐云沛立刻松手放开谢修凡。谢修凡自明白他的意思，立刻上前为君非奕治疗伤势。

只见君非奕体内尽是紫色雷电，这些紫色雷电不断破坏损毁着他的身体，使他伤势逐步增重，而丹田之中的真元也有溃散之象。

君非奕并未丧失意识，此时正尽力将这些紫色雷电收为己用，并试图将那溃散的真元凝聚回来。

谢修凡心下忧急万分，询问道：“三师兄，需要我以血脉神通设法吸出你体内的雷电之力吗？”

“不必。”君非奕立刻拒绝，只见他神情坚定，显然是与这雷电之力扛上了，定要将其收为己用不可，“你为我缓解伤势即可。”

谢修凡只好全力向他输送木系真元，为他治疗体内的伤势。

渐渐的，君非奕体内的紫色雷电减少了。这些雷电之力，全部被他用来淬炼身体，随着雷电之力的减少，他的身体变得越来越强大，日后也越不容易受到伤害。

这时上空的金龙，又重新凝聚了回来，开始逐步凝实。

又稍候片刻，终于，君非奕体内的雷电之力尽皆利用完毕，将要散去的修为也重聚了回来。而上方的金龙又恢复了精神，在云彩之间翻腾飞跃，不久之后，君非奕的修为彻底稳定在结丹初期。

金龙、彩云、天女散花，在这个瞬间尽皆消失。四周徘徊的灵气，也开始有消散之象。唐云沛当即命弟子们尽可能利用这些灵气，自己则上前来到君非奕身旁：“你也终于结丹了，很好。”

唐云沛说着，略略流露出叹惋之色。可惜，不知他那二弟子王壮何时方能突破，王壮虽心性纯善，可不够灵慧，虽走一味追求肉身力量的体修之道，但其速度依然还是不如预期。

唐云沛将一枚玉简交到君非奕手中，“这其中记载有我结丹后修炼至今的心得经验，你可好好参悟，为师也不打扰你们了。至于这毁坏的洞府，你便自行命人来修缉吧。”

唐云沛不再多言，身影消失在了原地。柳溪哈哈一笑，上前来道：“三师弟，恭喜你了，没想到你竟会在二师弟之前结丹。看来，等二师弟回来以后，得拿你的事情好好刺激他一把了。”

君非奕：“……”

谢修凡摇头笑了笑。

见二人均没有回答自己的问题，柳溪长叹了声：“你们二人好生无趣，罢了，道喜的话我也说了，我就先退下了。”

这时，许衡也上前来，他低着头，不敢直视君非奕：“恭喜师父结丹。”君非奕点了点头，道：“抓紧时间利用周围灵气。”

“是，师父。”许衡如获大释，立刻退回到众弟子之间，盘坐下来开始吸收四周灵气。

君非奕站起身来，将谢修凡带上，转眼便来到了谢修凡的洞府之前。

谢修凡暗暗叹息一声，将洞府开启。君非奕结丹固然是好事，但这也意味着，他与君非奕之间的差距更大了，必须要尽快修炼，赶上他的脚步！

不过，这时距离那杀劫只剩下不到一月的时间，必须得回到紫元仙城。

二人回到洞府中，谢修凡将洞府禁制开启，稍加犹豫，对君非奕道：“三师兄，再过不久，我父亲应当就会返回宗门了。我想回紫元仙城一趟，届时随他一道回宗，不知你能否与我随行？”

“好。”君非奕立即赞同，并无任何犹豫。

只见此时君非奕虽依然显得冷漠，可他周身剑气已尽皆收敛，再也不会显得气势慑人了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零四、杀劫之续（二）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡心下愧疚：“三师兄，实在抱歉，是我不知好歹。你现在刚刚结丹，应尽快适应如今的修为，而不是随我去紫元仙城。”

君非奕摇摇头，目中充满战意：“无妨。若是正好遇到为那魔修报仇之人，正可容我一试现在的实力。”

“那除恶剑……”

君非奕道：“除恶剑之坚固已极为接近法宝，不会太影响我的战力。”

谢修凡这才稍稍放心：“三师兄你应设法将除恶剑升级为法宝才是，可惜，以我现在的炼器水准，要炼制出法宝来太难。”

君非奕点了点头：“放心。何时启程？”

谢修凡犹豫片刻，终还是道：“五天之后。三师兄你不妨先参悟师父留下的玉简，或是找师叔师伯们试试自己现在的实力。”

“也好。”君非奕也确实急需体悟结丹期的特点，他立刻在洞府中寻了处地方，开始参悟那枚玉简。

不过两天之后，君非奕便离开了洞府，声称要去找位师叔试试自己的实力。

谢修凡知此事自己无法掺和，于是留在洞府之中，参悟起那本《炼器密录》来。他现在修为虽低，但若在有人辅助的情况下，未必不能炼制出法宝。

三天之后，君非奕返回了洞府中。

谢修凡也不去问他情况如何，如今的实力又是达到了哪一层次。他向君非奕道：“三师兄可还有什么未了之事？”

“随时可出发。”

得到这一答复，谢修凡心中放下心来，二人在宗门执事殿登记离宗信息之后，离开了宗门。

君非奕如今速度极快，数个时辰之后，他们便抵达了紫元仙城。

二人并未在城中停留，直奔城主府。此时，谢承天并不在修炼，而在静心等候着那未来的杀劫。他将城中一应事务全部交由二城主处理，自己则长久地坐在房间之中，闭目沉思。

得知君谢二人到来后，谢承天才终于前来相迎，将他们引入自己的房间。

谢承天看了一眼君非奕，脸上微露狐疑之色，但这狐疑之色很快消失，他的脸上换上了笑脸：“想不到君师侄如此年轻，便已经顺利结丹，实在可喜可贺。这一代之中天才辈出，倒是远胜于我们这一代。”

虽然如今与谢承天修为相当，但君非奕并未有任何不敬，反而是越发的恭敬：“谢师叔过誉。”

谢承天笑了笑，又看向谢修凡：“凡儿，你君师兄才结丹不久，你怎的将你君师兄也带过来了？”

谢修凡哑然，他自也明白，不宜打扰君非奕稳固境界，但他心中实在对父亲放心不下。

不待谢修凡答话，君非奕道：“谢师叔，不知可曾有人来为那魔修复仇？”

“暂时没有，君师侄你无需过虑。”谢承天说至此处，瞪了谢修凡一眼，心中颇有几分不满。

以这种借口将才结丹的君非奕诱至此处，也未免……唉，君非奕刚结丹不久，若是他因那杀劫而遭遇不测，他们父子二人可就成了宗门的罪人了。

也罢，一旦君非奕遇险，到时他尽自己所能，将其护住便是。

谢修凡被瞪得有些委屈，他也是一心为父亲的安危着想，没想到父亲却不领情，反而还有怪罪之意。

君非奕适时道：“谢师叔不必怪罪五师弟。我们来此，其实尚有他事相议。”

谢修凡一怔，他事？什么事？他来之前，可并未与君非奕商量过。

“不知是何事，君师侄请说。”谢承天又换了上一副和蔼的笑脸。

君非奕微微垂下眼睛，沉默良久，道：“谢师叔，我与五师弟……已结下灵魂血契。”

谢承天不由怔愕交加：“灵魂血契？这灵魂血契……一般只有道侣之间才会互相缔结，你却为何要与他结下灵魂血契？”

谢修凡心中开始有不好的预感，君非奕不会是要向父亲坦言他们的关系吧？可父亲他，能够接受吗？

只见君非奕神情异常冷静，声音也如同往常那般平稳：“若谢师叔同意，我希望能与五师弟结为道侣。”

谢修凡只觉眼前一黑。

谢承天目瞪口呆，破天荒地失去常态，向君非奕确认道：“我……我没有听错吧？”

君非奕答道：“谢师叔，此乃我肺腑之言。”

谢承天盯住君非奕看了良久，末了又看向谢修凡，目光在二人之间移来移去。

谢修凡只觉承受到了极大的压力，心如油煎，也不知父亲究竟是否能够接受。

过了半晌，谢承天终于道：“君师侄，你可否先避让一二，我有些事情与凡儿相商。”

君非奕道：“谢师叔，一切责任在我，与五师弟无关。”

“君师侄放心，我只是有些事情要询问他，还望君师侄能够暂且回避。”

君非奕犹豫片刻，借助血契之力向谢修凡传音道：“一旦有变，告知我一声，我会立刻进来。”他这才向谢承天告辞，退了出去。

谢修凡低下头去，不敢直视父亲。

谢承天在屋内布下数重阻隔禁制：“凡儿，你莫非是因为那杀劫，所以才会去接近你君师兄？”

“不是，父亲误会了。这……只是阴差阳错而已。”谢修凡只觉分外难以启齿，硬着头皮简略说明了七情道境之事。

“这么说来，你并非有意利用你君师兄？凡儿，万万不可随意玩弄人心，否则，日后你将极有可能遭到反噬。”谢承天摇头叹了口气。

谢修凡抬起头，立刻加以解释：“父亲请放心，我绝不会辜负三师兄……”说至此处，他感觉有些不对，于是声音戛然而止，再次低下头去。

谢承天咳嗽了两声，注视着谢修凡，道：“凡儿，你将你君师兄诱至此处，恐怕还是为了那杀劫？”

“是，请父亲原谅，我实在放心不下。”

“也罢。”谢承天叹了口气，撤去了禁制，将屋外的君非奕唤了进来，“君师侄，请进来吧。”

君非奕的身影立即回到了屋内，他看了看谢修凡，见他神色如常，于是这才对谢承天道：“我与五师弟之事，已向师父禀明，还望谢师叔也能应允。”

“……”这么说来，唐云沛竟是早早已经应下？可他却从未听唐云沛提起过，谢承天仿佛被呛到了般，连连咳嗽了数下，才清了清嗓子，有些无可奈何道：“罢了，你二人既情投意合，难不成我还能分开你们？此事我知晓了，但结为道侣之事，就无需公开了，以免引来非议。”

“多谢师叔。”君非奕当即恭敬地拜下，“那么，便在谢师叔的见证下，从今日始，我与五师弟便从此结为道侣。”

谢承天：“……”他咳了两声，挥了挥手，长叹了口气，道，“好吧，修真之人有无子嗣本就无关紧要，你二人结为道侣亦无不可。”

“多谢师……父亲。”君非奕竟是直接便改了口，“从今以后，我会如五师弟一般，视谢师叔你为父亲。”

谢修凡愕然道：“……三师兄，你……”

“难道有何不可？”君非奕面色肃凛道，“你我既结为道侣，我自当视谢师叔为父。”

“……”谢承天已经完全没有任何表情。

“可……”谢修凡悄悄睨了一眼父亲，却不知说什么好。虽说谢承天的辈份确实比君非奕高，但突然有个没有血缘关系的同等修为的修士，称自己为父亲，这心里总会有种奇怪之感吧？

君非奕将谢修凡拉上，再次深深拜下，道：“我与五师弟便先行告退，请父亲专心闭关。但有危险来袭，我自当代为接下。”

二人正要离开，谢承天终于道：“君师侄……”

君非奕道：“父亲可直接称我的名字。”

“……”谢承天清了清嗓子，道，“你身为少宗主，万万不能出事，代为接下仇敌的话，请无需再提。”

君非奕回答：“为父亲分忧，本是我们份内之事。五师弟修为尚低，自然只能由我出手。”

“……”谢承天见君非奕神情坚定，知晓应是没那么容易说服他，只好挥手道，“也罢，你们先退下吧。”

离开之时，谢修凡只听见父亲长长叹了口气，颇有几分怅然感慨之意。但谢修凡也实在不知说什么好，该说的，不该说的，全被君非奕给说了。

谢修凡带着君非奕回到自己在城主府中的房间，看了君非奕一眼，皱眉道：“三师兄，你方才未免太直接了。”

君非奕神色平静，在他的床上盘坐下来：“有何不可？”

谢修凡：“……”

好吧，其实倒也确实并无不可，他与君非奕之间的关系，迟早会被父亲看出端倪来。到那时，他们还是不得不向父亲挑明，早告知他与晚告知他其实结果一样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零五、杀劫之续（三）
                            

                                                        

                            

                            此时距离那杀劫之期只剩下不到一个月了。

谢修凡的年纪也有二十一岁了。

如今他身形修长，身高与君非奕相仿。而由于所修功法为木系，修为又大有进益，他的气息更显温润柔和，仿佛青草绿树般生机勃勃。只见他依旧相貌俊美，除去不再有任何稚气，与少年时的样貌相比，竟似乎没有太大的变化。

谢修凡回忆了一遍，算了算具体的时间，终于将期限精确在二十三天。不过，他上一世的死期，与父亲的死期有所不同，父亲早他三天死去。他所计算的时间，自然正是父亲的死期。

仔细回想上一世的经历，他大致可以推断出，那结丹老者杀死父亲后，没能搜得玉佩，便转而将目光盯上了他。那结丹老者大约以为，如木灵谱这样神奇的功法，必然会被随时携带。可实际上，父亲却一直将它视为普通玉佩，放置在自己的床头。

也因此，后来这玉佩这才落到谢修凡手中，又在谢修凡被那结丹老者杀死时，不知因为什么缘故，玉佩阴差阳错地认了谢修凡为主，周天道祖也助谢修凡重生回十年前。

见谢修凡面有沉吟之色，不知在沉思着什么，君非奕却也不去打扰他。直到谢修凡终于回过神来，就看见君非奕已经开始修炼，由于四周灵气较为稀薄，他所修炼的是《浩然养气诀》。

谢修凡也不便去打扰他，犹豫片刻后，自己也在地上蒲团盘坐下来。

达到筑基中期以后，他的丹田不但扩展至原来的两倍，元神自也再次增强不少。神识范围也有更进一步的增加，如今已经达到接近五十里。

一般的筑基中期修士，本来应大致会有二十里的神识范围。而他因有前世筑基初期的元神作为基础，后来又吞并了叶无青的元神，神识范围这才能够达到近五十里。由此可见吞噬他人元神的好处，不过，想要吞噬他人元神，只有在夺舍他人，或是被夺舍之时才能做到。

而这两种情况，一来谢修凡不会去夺舍他人身体，夺舍便相当于放弃自己原本的身体，二来也不可能常有人想夺取他的身体，二者皆是可遇而不可求。况且，夺舍本身而言，其风险也是极其巨大的，一旦被人夺舍成功，便相当于谢修凡这个人彻底消失在世间，再也不会有转世的机会。

以谢修凡如今的元神强度，若是两道元神同时发出神识攻击，两道攻击相叠加，当足可威胁到结丹初期修士！

要知道，结丹初期修士的神识范围，正好是一百里左右。而结丹中期修士的神识范围，则为二百里。结丹后期为三百里。

也就是说，若是他在原先基础之上，再分化出两道元神，便能够威胁到结丹中期修士。不过，谢修凡却是不敢再轻易作尝试了，分出两道元神来以后，正好另一道元神可以当作分|身存在。

目前谢修凡功法的威力还是太低，而另一道元神若能拥有一具不错的肉身，在关键时刻必有大用。

不过，这分｜身的塑造却是件难事，必须收集足够多的上等炼器材料方可。当然，选择人类修士或妖兽的身体，这也是一种选择，但这需要多番搜寻，对于掌握了炼器之术的他而言，倒不如自己设法炼制出一具身体来。

只要有足够多的优良材料，他可以使这具身体的强度达到一品法宝的程度。在需要之时，便将这具法宝身体拿出来使用，而不需要之时，也随时可以收回储物袋中。

若是太危险之事，可由分｜身去做。有些难以同时做到的事情，这分｜身也相当于另一个修士般，可随时出手相助。

只是，想要炼制出一具身体来，便必须要巨量的优良炼器材料，而要收集齐这些材料，可并不是一件易事。正好君非奕那里尚有不少罡金精，届时正好向他要来。不过罡金精虽然极为坚固，可刚极易折，还需加入不少其他材料，诸如凝胶等等，以进行中和方可。

这次杀劫了结之后，谢修凡便能离宗四处走动，他可以开始收集其他材料了。

不过，紫元仙城之中，应可收集到部份材料。谢修凡转头看了君非奕一眼，却见君非奕此时已停止修炼，正目不转睛地注视着他。

谢修凡略一默然，道：“三师兄，我要去城中收集些炼器材料，顺便去拍卖行看看，这时虽是月初，但应当已存了些拍卖品。”

君非奕点了点头：“我陪你去。”谢修凡不便拂其美意，同意了下来。此时，他单独出外的话，或许确实会不大安全，有君非奕陪同倒也是好事。

二人当即离开了城主府，先到拍卖行中去了趟，却是空手而归。谢修凡只好转而将目标放在城中店铺和摊位之上，最终，他也只收集到了部份材料，还有几样材料，诸如凝胶、水温玉、土犀石、幻灵晶，有的无法搜寻到，有的则是数量不够。

搜集完毕后，谢修凡回到拍卖行中，吩咐拍卖行三位管事，若是遇到这四样材料，便替他留下来。若是有这四样材料的消息，也可随时告知于他。几位管事当即满口应下，不敢有丝毫的不敬。

回城主府的路上，君非奕道：“再等两年时间，夙灵秘境即将开放，你所需的这四样材料，其中应可找到部份。我也会命人替你留意，若有消息立刻转告你。”

谢修凡点了点头。

除去收集到部份炼制法宝身体的材料，谢修凡也收集了些木系材料，准备为自己炼制一件中品防御灵器。

二人回到城主府中，谢修凡开始着手精炼所收集来的那些木系材料。君非奕见状不愿相扰，修炼《浩然养气诀》的同时，每天都会在城主府后院练剑。

眼看着杀劫之期将近，只剩下最后一天了，谢修凡只好加快精炼过程，终于草草在当天完成。

君非奕此时刚刚练完剑回来，见谢修凡神色凝重，便道：“遇到疑难？”

谢修凡摇了摇头，含糊其辞道：“我……没什么……我去陪伴父亲。”

君非奕深深看了他一眼，见他起身往外走去，便跟在他后面，一同走向谢承天所住的房间：“你让我来这里，另有用意？”

谢修凡浑身一震，猛然停住脚步，立刻转头看他，只见君非奕神色仍如往常。谢修凡皱眉垂目，良久，方抬起眼来：“三师兄，实在抱歉，我并非有意利用你，只是担心父亲的安危。”

当时，那结丹老者的修为，谢修凡自己根本不敢确定，他只大致推测出，这个老者必然至少有结丹初期的修为。

可是，若此人有结丹中期，或是结丹后期的修为，又或是还有其他帮手，那又当如何是好？

父亲与三师兄都并非弱者，他们二人皆实力强横，若是联手应敌，或可有取胜的希望。但若他们单独应对，则将极有可能会凶多吉少。

“既如此，我不应置身事外。”君非奕却是很快有了大致的推测，“在今晚或是明天，你确定那敌人一定会来？”

谢修凡点了点头，郑重道：“我确定。待明天一过，若是三师兄还有疑问，我定当坦然相告。至于此时，我并不想扰乱你的心绪。”

“好，我等你。”君非奕率先向谢承天的房间走去，谢修凡立刻跟上，与他并肩而行。

不久，他们便抵达了谢承天的房间，谢承天撤去禁制，让他们入内。

见二人进来，谢承天也没有多言，仍坐回了原来的地方，目光转向墙上那幅画――那正是谢修凡之母青蔓妖圣的画像。

明天一过，他和谢修凡两人，便将能彻底改变自己原来的命运，摆脱死亡的阴影。

谢君二人分别在屋内坐下，相视无言。

时间一点一滴流逝，终于，入夜了，夜色渐深……黎明到来，太阳升起。

谢承天深吸了口气，站起身来，道：“出城。”只见他身影一晃，便离开了房间，君非奕伸手带上谢修凡，紧随其后。

只片刻之间，他们便来到了紫元仙城之外。

那结丹老者多半已经打听到，谢承天父子二人如今均在紫元仙城内，此人找过来是迟早的事。

三人在紫元仙城附近的郊野外，相对盘坐着。不久，谢承天与君非奕双双站起身来，互视一眼，谢承天叹了一声，道：“结丹后期。看来，若非有你在，我当真挡不下。”

君非奕看了谢修凡一眼，取出画卷来，道：“你且藏入画卷中。”

谢修凡自也知晓，这种层次的战斗，自己连观望都难以做到，更何况是加以干涉？不过，在此之前，谢修凡还想与那人交流一二，当下道：“且等等，他的目的是《木灵谱》，可记载有《木灵谱》的玉佩已经被毁，如今知道功法的只有我。除非我主动将功法复制出来，否则是没有人能够夺走《木灵谱》。”

谢修凡话音刚落，便听到一个令他刻骨铭心的声音，回荡在他的周围：“你说什么？记载有《木灵谱》的玉佩被毁？”

这声音，正是他上一世临死前最后听到的声音。杀父之仇，杀身之仇，怎能不令他刻骨铭心？谢修凡默默攥紧了拳头，咬牙切齿道：“不错。想得到《木灵谱》，除非获得我的同意，我想知道你追寻《木灵谱》下落的原因。”

只有知道其原因，他才能推断出来，杀死这结丹老者以后，未来将会面临怎样的情况。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零六、杀劫之续（四）
                            

                                                        

                            

                            “你们早知我会于今日来此，也知道我的目的？你们是如何知晓的？我并不曾告知过任何人。”那结丹老者却没有回答他的问题，惊疑不定地转而质问。

谢修凡冷冷回答道：“你不必知道这些。若想通过搜魂得到《木灵谱》功法，这是不可能的。你只有一种选择，那便是取得我的同意。而在此之前，你需先告知我，究竟为何想要取得这《木灵谱》？”

搜魂之法，是指以元神神通搜索他人记忆，这种神通较为鸡肋，也十分常见，大多数修士都会学习。搜魂之法有时或可有用，但有时效果极为有限，通过搜魂得来的信息往往不全，多有缺漏，而像功法这样复杂而关键的信息，更是绝无可能通过搜魂得以掌握。

那结丹老者的身影，终于遥遥出现在谢修凡的视线之中。只见他身法速度极快，每个瞬间，其与谢修凡等人的距离，便是大有缩短。

这结丹老者一时没再发话，直到终于逼近，站到了三人的面前，他才终于道：“难道我告知你原因，你便会同意将《木灵谱》交出？哼！你只是想推断我的来历背景，借此判断是否应出手对付我吧？两个结丹初期的剑修，且观之不俗，或许确有与我一战的可能，不过，你们未免太托大了。”

“难道你不敢说出自己的身份来历？”谢修凡面露冷笑。

“有何不敢？”结丹老者不以为意地一笑，“我来自大唐帝国，被我师尊派到南荒之地，搜寻《木灵谱》下落。其他各处修真界，也均有我同门师兄正在查访，不过，可惜的是，却让我先查到了线索。当然，为避免失手，我已将这一讯息传出。”

谢修凡心中一惊，这样说来，无论是否杀死这结丹老者，他们未来也迟早将要面对更强大的敌人！不过，这结丹老者背后的势力，应当不会太为庞大，否则，被派来南荒之地的，又怎会是一个结丹修士？

想来对方要么是调不出足够的人手，要么便是他们本身的实力层次，在大唐帝国之中处于垫底的存在。

谢修凡想了想，又道：“若是你得到了《木灵谱》，会杀死我们吗？”

“当然，我师尊交代过，杀人灭口是必须的。”结丹老者却是坦然答道，“不过，我观你二人修为也不算太低，若是自愿为奴，我倒是可以饶你们一命。”

谢承天闻言，冷哼了声，面色沉了下来：“绝无可能！”

谢修凡则道：“你不担心我誓死不透露功法内容？”

“想死还是想活，就看你的选择了。”结丹老者淡淡回道，“这两人若不投诚，我便必将其杀死。至于你，你既知晓功法内容，我便暂不杀你，将你带回大唐再作处置。我想，既然还能活着，你应不会选择死亡？”

谢修凡沉默，不错，只要能活下去，他便不会轻易选择死亡。只要他的人生还有一线生机，即使父亲与君非奕双双死去，他也必将在未来修炼到颠峰之时，设法将他们二人复活。

无论届时会因复活他们二人，而付出多少的代价，寿元大损，修为大降，重伤濒死……他都在所不惜！

“看来你心中应是有选择了。”结丹老者面露微笑，随即目露杀意，看向谢承天与君非奕二人，“你们两人，又要如何选择？是投诚，还是拼死一战？”

谢承天冷哼了声：“自是一战！”且不说他绝无可能臣服于他人，谢修凡既曾告诉他，这结丹老者在上一世时，曾杀死过他们父子二人，此仇他自然会报。

“战。”君非奕冷冷答道，目中流露出明显的战意。身为剑修，岂可轻易退缩？岂可轻易低下自己的头？他虽刚刚结丹不久，却也不惧这结丹后期。

通常初期与后期的差距确实极大，这结丹后期老者，几乎相当于四个结丹初期修士。不过，君非奕与谢承天未必不能取胜。

结丹老者叹惋地摇了摇头：“也罢，那便一战！你这筑基期的小家伙，最好莫要逃跑，待我杀死这二人，便带你前往大唐帝国。当然，你若是逃跑，我自也能再将你找回来，届时你还少不了要吃一番苦头。”

“放心，我无意逃走，我会等你的死讯。”谢修凡回道，他纵身掠开，退到了远处。

“你！……哼。”结丹老者面上微露怒色，却又很快收敛。

只见他祭出一座小巧精致的山峰，此峰林木成荫，点缀着诸多绿意，乱石嶙峋。他打出一道法诀，此峰瞬息间竟化作一座巨大的山峰，沉沉向君非奕与谢承天压去。

此峰竟坠势极为迅速，转眼之间，便已经压至君非奕与谢承天的头顶，眼见便要将他们二人压作肉泥。

而这座山峰变大以后，竟是足有方圆数十丈。可以想见，想要逃出此峰的阴影之下，究竟是多么的难。

就见君非奕与谢承天立即双双一剑挥出，此峰竟赫然被剑气震得一滞，峰上出现了一道轻微的划痕。

竟连这二人的剑锋，也只是对这座山峰造成如此轻微的损伤，足见此峰之坚固！

随即，君非奕与谢承天的身影消失在了原地。谢修凡的目光一扫，便发现他们已是逃出了此峰之下，遥遥在远处站定。

那结丹老者面露震惊之色，有些不敢置信：“你们竟能毁坏我的翠嶂峰？”

说话之时，那结丹老者转眼追踪而去，再次驭使翠嶂峰向他们压下。

君非奕与谢承天早有防备，身影急掠而出的同时，再次一剑击向那翠嶂峰。可惜的是，此峰防御如此惊人，以他们的剑气也只能对它略略造成损伤，且他们被这山峰挡着，一时间也无法直接击杀那结丹老者。

不过片刻工夫，这三人便缠斗着消失在谢修凡的视线之中。只在偶尔的时候，谢修凡方能捕捉到他们的身影，得以确认君非奕与父亲暂时无事。

谢修凡默默盘坐下来，等候这一战的结果。他并没有探出神识去观察，以结丹修士打斗所造成的声势，恐怕一旦他的神识接近，那一缕神识便立刻将被绞杀。

可惜，那结丹老者始终未曾接近他，否则，谢修凡倒能趁此时机出手，拼着神识受损，神识化剑施以攻击，看是否能影响到他。哪怕只是一瞬的影响，这在结丹修士的战斗之中，或许也将能起到一些作用。

不知不觉间，数个时辰过去了。忽然之间，他感觉到心口一痛，顿时大为色变――是君非奕受重伤了。

谢修凡举目四顾，却未能见到那三人的身影。他探出一缕神识，急切地搜索着四周。

然而，君非奕等人早已不在方圆五十里之内。

不过，君非奕应是还活着，否则，这时谢修凡便不是感到心口绞痛，而是将会受到反噬，修为大降。

谢修凡回想片刻，往君非奕等人最后出现时的方向飞掠而去，并时刻以神识搜索着四周。

不久，他忽然注意到，一道金色剑光向这个方向而来。谢修凡停住脚步，稍候了片刻，这道金色剑光便逼近了。

只见这正是君非奕，他扶着人事不知的谢承天。显然，君非奕仅仅只是重伤，谢承天却伤得比他更重。谢修凡心中稍稍松了口气的同时，又是紧张万分，立刻同时向二人输送木系真元，设法缓解他们的伤势。

君非奕的伤势很快好转，谢修凡不再感到心口绞痛。谢承天也悠然醒转过来，咳了两声，看了谢修凡一眼，又看了眼君非奕。

君非奕面色沉凝，一语不发。

谢承天叹了口气，道：“没想到，此人的实力竟如此强悍，不愧是来自大唐修真界。好在最终还是顺利将其杀死，当真万幸。”

谢承天伤势虽重，但却并未伤及本源，谢修凡很快将他治好。

见谢承天安然无恙地站起身来，谢修凡终于彻底放下心来。同时，想到前世杀死自己的结丹老者已亡，他心中不由分外欣喜，这意味着他终于摆脱了今日的杀劫。

至于这杀劫的后续，是否会应验在他的身上，还是未可知的事情。

虽然如今他失去了重生的优势，不能再预知未来之事，可是，一味依靠预知而避免杀身之祸，这样的人也未免太软弱可笑。他谢修凡当然不会是这样的人，他会尽一切可能去努力修炼，去运用自己一切能利用的优势，应对这杀劫的后续。

果真是匹夫无罪，怀宝其罪。他们父子二人不过是拥有《木灵谱》，便招杀祸上身，对方不但要取《木灵谱》，竟还想杀人灭口。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零七、杀劫之续（五）
                            

                                                        

                            

                            来自大唐修真界的未知势力，他绝对不会轻易臣服的！

谢修凡道：“父亲，既然杀劫已过，我们一同返回宗门吧。” 

谢承天默然片刻，长叹了声，谢修凡所能想到的，谢承天自然也想到了：“凡儿，对方也许会派更强大的修士前来，届时恐怕将会祸及宗门。”

谢修凡道：“父亲不必担心，若仍有人前来，我会设法应对。既然知道了对方的目的和意图，到时我一人应对即可，你们便装作不知此事。”

君非奕皱眉不语。

谢承天犹豫：“可这……”

“父亲，相信我，这将是最好的选择。你们并无功法傍身，只会引杀祸上身。而我，只要我不将功法泄露出去，他们是不敢杀我的。”谢修凡道。

谢承天担忧地注视着谢修凡，他心中却也明白，谢修凡言之有理，这也将是最好的选择。可是，他这个做父亲的，却眼睁睁地看着修为低于自己的爱子面临如此绝境，自己却无法伸手援助，这怎能不令他心如刀绞？

可如果让谢修凡将功法内容告知他，这种对策也是不可行的。对方只需要留一个活口即可，而另一个知道功法的则可随意杀死，若是多一个人知晓功法，这反而会给谢修凡引来杀身之祸。

良久，谢承天长叹了声，黯然道：“也罢，我回去收拾一二，回宗吧。”

一行人回到紫元仙城，谢承天前去收捡自己的东西，而君谢二人则回到谢修凡的房间中。

君非奕的目光凝注在谢修凡脸上，道：“你曾说过，要向我坦白实情，你早知今日会面临杀劫，为何？”

谢修凡沉默片刻，道：“你还记得那位周天道祖么？”

君非奕点了点头。

谢修凡黯然道：“本来，我与父亲应当双双先后死去。而今日，便是父亲的死期，三日之后，则是我的死期，我二人均是被方才那人所杀。”

“是周天道祖助你预知此事？”

谢修凡摇了摇头，并不隐瞒：“不。周天道祖逆转天命，助我重生，让我回到十年之前，我早知这十年期间会发生的所有事。”君非奕既知周天道祖之能，自也能接受如此逆天之事。

“你已死过一次？”

谢修凡神色黯淡，点了点头：“不错。上一世时，我并未修炼《木灵谱》，也根本不知道它的存在，直至临死之前，我才知道引来杀身之祸的竟是这《木灵谱》。而我也阴差阳错得到周天道祖的认可，获得玉佩中的《木灵谱》功法。”

“上次那儒修洞府，你是凭借着前世记忆，才知晓它的存在？”

“不错，那座儒修洞府被发现，本应是在一年之前。也正因我提早前往，才会被那外面的禁制所苦，无法将其击破。”谢修凡思及此，神情复杂地看了君非奕一眼，“原本，我们应当不会有任何交集，你是光芒耀眼的少宗主，而我，却只是普通弟子，根本不可能拜宗主为师……”

君非奕上前一步，伸手紧紧将他抱住，相拥在一起。但，此时此刻，君非奕的脸色却依然严肃非常，神色肃凛：“既已改变，便无需再想。”

谢修凡微微一笑：“三师兄，我只是随口一说，你不必太过挂怀。即便我们并无深交，无法走到一起……”

他想说，他们依然有着同样的目标，会同样为了追寻天道而努力。可话至此处，却是戛然而止，剩下的言语被封在了一个吻之中。

谢修凡随即被推到了不远处的床上，并被君非奕压在了身下。谢修凡能感应到他心有怒意，似乎很是介意他方才的话，谢修凡只好借助血契之力，向他解释：“三师兄，我只是假设，现实并非如此，这便足够了。”

君非奕伸手拉开了他的衣襟，动作微微一滞：“我明白。我们……”

谢修凡并未去试图作任何反抗。

且不说他实力远低于君非奕，根本无法推开他，更别说这时也不是反抗的时机，这只会引燃君非奕的怒火。何况，最重要的是，在一起便在一起，哪来那么多的欲拒还迎，故作姿态？

然而，就在此时，忽然间只听门外传来一声咳嗽。

“你们两人，竟连禁制也不设？”

君非奕与谢修凡双双身体一僵，君非奕立即拉上谢修凡的衣服，站起身来。

而谢修凡探出一缕神识，发现屋外来的人不仅仅是谢承天以后，顿时心直往下沉。

他们父子所住的这部份区域，周围是有防御法阵的，外人无法进来，本是十分安全。而又因为等父亲收拾完毕，他们便即刻将会启程离开城主府，所以交谈时并未设下禁制，毕竟所交谈的内容也无需向父亲隐瞒。

后来会有那样的发展，谢修凡完全没有预料到。君非奕多半也是心中太过震动，一时冲动失去了冷静理智，而谢修凡心情急切复杂之下，自己也有些昏了头，忘记提醒他设置禁制，更忘记了父亲随时将会收拾完毕，过来提醒他们离开。

而更令人意外的是，他们才刚返回城主府，只说了几句话而已。父亲此时应刚刚开始收拾各种东西，竟恰好在这时有人来访。

看来，情|爱确实太易令人失去理智。谢修凡暗暗警告自己，下次需以此为鉴，时刻保持清醒，这是一次教训。

来访之人是拍卖行的那位越管事，父亲开启禁制放这人进来时，多半也完全没想到，谢君二人竟会失去理智，在这种时候做出这样的事情来。等来到他们房间附近，谢承天才终于发现这一切，但这时为时已晚。

谢修凡将衣服系好，平复了一下心情，随君非奕来到屋外。

虽然心中如同翻江倒海，谢修凡表面上只能装作若无其事：“越管事，难道拍卖行已经得到那四样材料的消息？”

越管事却比谢君这两位当事人更加尴尬，脸上表情僵硬，良久，才勉强笑道：“有人送了块土犀石来拍卖，所以……”

谢修凡直截了当地问：“底价多少？”

越管事道：“五万灵石。”

在兽潮之中以及这几年为人治伤，谢修凡颇赚了些灵石，不过，上次已经用了大半出去，剩下六万多灵石，倒是正好可以买下这土犀石。谢修凡当即付清灵石，收好土犀石，并道：“越管事，今日之事……”

越管事立刻道：“今日之事我绝不会外传，我可以发下心魔誓。”

越管事果然发下心魔誓，只要越管事还不想走火入魔而亡，他便绝无可能将谢君二人的事泄露出去。谢修凡这才放下心来，又道：“除去土犀石，其他三样材料可有消息？”

越管事回答：“倒是有些消息，前不久，青阳剑门的凤玄真人似乎得到了一些幻灵晶。不过，幻灵晶虽然少见，但其实并无太大价值，只是能随意改易形状，说不定凤玄真人愿意让出。”

谢修凡谢过越管事，将他给送了出去。

谢承天看了谢修凡与君非奕一眼，似想说什么，却又终于还是神情复杂地离开了，回到自己房中继续收拾物件。

看着父亲离去的背影，谢修凡尴尬万分，无法启齿。他索性也不回房，就在后院中等候。

从方才到此刻，君非奕都始终维持着面无表情，令人根本无揣测他心中所想，只听他道：“与凤玄真人交易，由我出面。”

谢修凡点点头，看着父亲房间的方向。

又等候了片刻，谢承天便将东西收拾完毕，又将无名奇石还给君非奕。谢承天告知了二城主一声，与君谢二人一同启程返回宗门。

即将回到宗门之前，谢承天道：“凡儿，以后你是住在归一峰，还是随为父住在云霄峰？”

“这……”谢修凡看了君非奕一眼，心中举棋不定。

“也罢，修真之人大半时间都在闭关，你仍住在归一峰也好，记得常来探望为父便可。”谢承天不再多言，直接御剑向自己峰头的方向而去。

在执事殿登记回宗信息后，君非奕与谢修凡回到归一峰。

然而，君非奕才刚刚返回，便被唐云沛唤了过去。谢修凡独自回到洞府，终于得以独处，心情也渐渐恢复了古井无波。

可不过稍候片刻，他便见到一张传音符飞入，打开一看，原来君非奕所传。

谢修凡将洞府开启，果见君非奕走进来。

只听君非奕道：“五师弟，今天那件事，我已向师父讲明。”

谢修凡刚刚关闭洞府，闻言不由一怔：“何事？”

君非奕深深看了他一眼，顿了片刻，道：“自是抢夺《木灵谱》之事，师父已向师祖传出讯息，也许师祖会回宗坐镇。”

“是吗？”谢修凡闻言松了口气，“可师祖会有时间吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零八、在一起
                            

                                                        

                            

                            君非奕在谢修凡的对面坐下来，目光注视着他：“这便是师祖的事了，除师祖以外，本宗自然尚有其他前辈。”

谢修凡犹豫片刻，终还是道：“三师兄，若我能独力解决，我并不想将其他人卷入此事，能否先容我一试？”

君非奕目不转睛地凝视着他，良久，点了点头，伸出手来，按在了他的肩膀之上：“如你所愿，我尊重你。”

谢修凡面露笑容。君非奕虽然修为高于他，却依然以平等的眼光看他，给予他充分的尊重，愿意相信他的能力，这令他心中分外欣然。他们应当不仅仅是道侣，互相间更应尊重对方，给予对方足够的自由。

这一刻，谢修凡只觉气氛无比温馨祥和。而不由自主地，他想起了城主府中那件事情，不自觉心跳加速，就连呼吸也略略急促起来。

然而，却听此时君非奕又歉然道：“五师弟，交易幻灵晶之事，我恐怕无法代劳了。再过十天，我必须随一些师叔师伯离开宗门，前往覆天宫，这一离开也许将是数年时间，父亲应当也会一同前往。”

谢修凡心中一紧，但旋即释然，并且心中黯淡。他们这些追寻大道之人，本就终日忙忙碌碌，一旦修为出现差距，互相间便很难再有交集。他现在能做的，只能是尽快追赶君非奕的脚步，尽快修炼。

关于覆天宫，谢修凡曾在宗门资料中见过。覆天宫不知已存在了多少年，它并不在吴越国内，而在南荒之地的中心区域――丘商国与夏国交界之处。

覆天宫每隔五十年左右便会现世，每次三到五年的时间，其中凶险无比，只有结丹修士进入其中，方能有足够的实力安然回来。而炼气期、筑基期修士进入其中，简直无异于自寻死路。

君非奕道：“放心，我们定会安然回返。”

谢修凡黯然点了点头，良久，才终于心情略略恢复平静：“我等你们回来。”

此时此刻，君非奕的手正按在他肩上，他们相距极近，只要谢修凡上前一步，便可拥抱在一起。

谢修凡想到便做，他本就早已心中接受了君非奕，此时再扭捏作态那算什么。他上前一步，伸手搂住君非奕的腰部：“三师兄，我们在一起吧。”

这次与君非奕分开，下次见面将是数年之后，怎么能够留下遗憾？

君非奕身体一震，手一推便将谢修凡压在了地上，俯身吻了下来。他气息微乱，呼吸异常急促，竟是有些失控。

谢修凡不及反应过来，便觉身上一凉，衣服已经被拉了开来。而此时君非奕衣着完好，只是稍有凌乱。

三师兄这次似乎比在城主府时的表现，还要更加失控，谢修凡愕然愣了半晌。等他回过神来，全身衣服已经被彻底除了个干净。

如果说，君非奕在城主府中时，只是被心中情绪冲昏头脑，这时却是……大抵是被谢修凡的主动激得失去了理智。

三师兄平日虽然镇定冷漠，可待他却确确实实一片真情，也许他再也不会遇到比三师兄更好的人了。

君非奕执着而纯粹，他对剑至真至诚，待人也直截了当。一旦心中有了追求，君非奕便将会执着地贯彻下去，直至达到目标为止。谢修凡忽然觉得自己其实很幸运，能够成为君非奕的目标之一。

此时此刻，三师兄对他的肢体亲近，谢修凡心中没有任何的抗拒，只觉心中甜如蜜糖，如登极乐。同时，他当然也在极尽所能地回应，虽然不管怎么看，都是君非奕占据主动地位，而他只需要配合即可。

不过，二人均是一心向道之人，对于情|爱之事少有研究，即使见到了也不会去细致观察研究。两人第一次经历这种事情，动作均是生涩无比，只能凭借本能行事，互相配合着摸索。

经过一番摸索以后，原本有些抗拒的谢修凡，忽然难以自制地哼出声来，迷迷糊糊道：“别停。”

“你很喜欢这样？”君非奕显然疑惑于他突然的态度转变。

“……”谢修凡冷哼了一声，但这声音却怎么听，都充满了情|欲味道，“难道你希望我不喜欢？”

“……不是。”

“我……我很喜欢。”但谢修凡又立刻改口，“不，是因为喜欢你，所以我才喜欢。换了别人，我一定会杀了他……唔。”

虽然君非奕早已看出谢修凡的感情变化，但这却是谢修凡第一次向他明确表明心意。一时间，君非奕彻底失去了理智。

整座洞府，仿佛都只剩下情|欲气息。

等到终于抵达最后时刻，谢修凡只觉竟有一道精纯无比的金系真元入体。在这股金系真元的刺激之下，他体内木系真元极快地运转起来，不甘于被这金系真元压制下去。

洞府的灵气一时向二人积聚而来，大半进入了谢修凡的体内。

这个瞬间，谢修凡赫然只觉修为竟增加了许多，而那股金系真元在他体内肆虐片刻，便回转到了君非奕的体内。谢修凡有些惊疑不定地看向君非奕，张了张口，迟疑道：“三师兄，我……你有意帮我增加修为？”

这种情况下，君非奕根本得不到任何好处，倒是谢修凡获益无穷。结丹修士主动借助双修之力，让他增加修为，谢修凡所能得到的好处必然是极其巨大。

君非奕道：“无事，我并无损失。前往覆天宫后，我会寻找合适的双修功法。”

谢修凡沉默良久，总觉得自己亏欠君非奕良多：“三师兄，你也不必刻意帮我。我与你在一起，并不是为了增加修为，我也不想依靠这种方法增加修为。”

“我也并不屑于此。但你我两情相悦，若同时能有好处，又何乐而不为？”

“……好吧。”谢修凡想了想，也觉有所道理，于是点头应下。

不得不承认，他一点也不抗拒与三师兄发生这种事，但若是其他人，那自另当别论。

君非奕还有十天便将离开，二人之间既有了第一次，第二次、第三次等等自然顺理成章。

直到十天后，君非奕终于不得不离开。正好此时，谢承天也寻上门来。

二人此时刚刚穿好衣服，立即将洞府略作清洗，直至再无任何情|欲气息，才终于开启禁制让谢承天入内。

谢承天见二人竟同在一间洞府，清咳了两声，道：“君师侄，既然你也在这里，想必前往覆天宫之事，凡儿已经知晓？”

谢修凡若无其事地率先道：“父亲，你确定了也要去覆天宫？”

谢承天点了点头：“不错。关于交易幻灵晶之事，我和宗主已向青阳剑门凤玄真人传讯，届时只能由你自己前去，希望他能看我和宗主的面子。”

“多谢父亲。”谢修凡面上微露喜色。

谢承天取出一枚玉简来，道：“你届时将此玉简交给凤玄真人即可，至于具体的，为父便无法帮你了。”

谢修凡收起玉简，再次谢过父亲。

只听谢承天又道：“君师侄，随我一同前往与其他人会合吧。”

“是。”君非奕一直注视着谢修凡，直至此时，才终于移开视线，回答谢承天的话。

谢修凡怅然送走了君非奕与谢承天，坐回洞府之中，总觉得心中空落落的。

良久，他才终于回过神来，魂魄回体，定了定神，开始思考接下来的安排。

嗯，对，首先要炼制防御灵器，其次，前往青阳剑门。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一零九、洞府法宝（一）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡当即取出紫金炉，继续炼制中品防御灵器，忽然一张传音符飞入屋内，他打开一看，竟是许衡。

谢修凡神色微沉，沉吟片刻，开启了洞府走出去，对许衡道：“许师侄，不知你找我所为何事？”

许衡如今已是青年模样，看上去与谢修凡身高相仿。只见他面有怨怒之气，当头向谢修凡质问道：“你和师父是不是……你们一起呆了十天！”

“师兄弟单独相处，有何不可吗？”谢修凡淡淡挑眉，“许师侄，这与你没有任何干系……”

“那为什么他可以，我却不行！”

“……”谢修凡脸色一沉，“许师侄，你想太多了，希望你尽快排除心中杂念，专心修炼。须知，达到筑基期以后，应多多注意淬炼心境，否则将会进益缓慢，甚至走火入魔。”

“我……我并没有杂念……”

谢修凡皱眉道：“如此正好，我尚需闭关。许师侄，请回吧。”

许衡张了张口，还想说什么，却又终于低下头去，攥紧拳头不知在想什么。

谢修凡皱了皱眉头，但这时身在宗门之中，他也无法奈何许衡，于是冷冷道：“许师侄，希望你能尽快想明白，莫要入了魔障。”人心不易掌控，这许衡始终执迷不悟，谢修凡也是毫无办法。若是许衡真与他翻脸反目，他自接下便是，这比劝人来得更容易。

谢修凡直接将洞府关闭，开始炼器，并吩咐太岁盯着许衡，看他是否有任何异常举动。

一直到四个月之后，他终于成功炼制出了三块木盾牌，一为中品灵器，一为上品灵器，一为极品灵器，相信应足够他在筑基期内使用了。

“太岁，那许衡可有异状？”

“他也没什么异常啊，很少出现在洞府，总是呆在那个什么芥子空间里。”

“是这样么？”谢修凡只好姑且作罢，前去告知了师父一声。随后在登记离宗信息后，离开了宗门，准备前往青阳剑门。

青阳剑门距离归一剑宗较为遥远，他足足赶了半个月的路，才终于抵达吴越国南部的青阳剑门。

然而，抵达青阳剑门后，他却被告知，凤玄真人并不在宗内，凤玄真人竟也前往覆天宫了。而接待谢修凡的，是凤玄真人的弟子张和靖。

张和靖是个看上去二十上下的青年，他相貌清秀儒雅，修为倒是不高，只有筑基初期。他对谢修凡态度分外客气：“谢道友，家师已将幻灵晶交于我手中，由我全权处理。”

谢修凡道：“不知张道友希望以何物相换？”

张和靖微微一笑，道：“先前，我曾从风秀师叔那里听说过你的大名，风秀师叔对你赞誉有加。冒昧一问，不知谢道友可愿随我走一趟，前往一处险地？”

风秀真人？这正是上次在兽潮中时，他所见到的那位青阳剑门结丹真人。谢修凡道：“不知是何地？”

张和靖微笑着介绍道：“是一座古修洞府，只是其外围被无数金环蛇所占据，根本无法进入其中。若是谢道友同意的话，不妨先暂且留在青阳剑门中，届时可随我同行。若能在其中有所得，谢道友也将能分得一份。”

谢修凡沉吟片刻，他此刻身上灵石不多，也并没有什么宝物。原本，他打算向张和靖问清楚，再设法去取得他所提出的交换之物。

没想到，张和靖却有这样的提议，不管这其中是否有阴谋，此行又会遇到怎样的凶险，倒也是种选择。或许，在那古修洞府之中，会见到凝胶、水温玉也未可知。

谢修凡犹豫片刻，道：“不知张道友可有想要交换之物？”

张和靖迟疑道：“这倒暂时没有，若谢道友愿意等候，请容我考虑一二。”

谢修凡却笑道：“张道友既有意相邀，我倒是却之不恭，随张道友走上一趟便是。”

二人遂就此议定，商量好明日辰时便出发。张和靖并未告知谢修凡具体地点，毕竟防人之心不可无，若是谢修凡得知洞府地点以后，设计想要独占洞府内的宝物，张和靖便要白忙活一场了。

谢修凡很有默契地并未追问详情，在青阳剑门中住了下来。太岁才一会儿工夫便蹿得没影了，来到新环境后它异常兴奋，表示会帮他侦察情况。

谢修凡则在房内暂作歇息，以及修炼。

不过半日时间之后，太岁便回来了：“小凡，青阳剑门前阵子出了件大事呢。”

“何事？”谢修凡一怔。

“好像是说，他们宗门的第一天才弟子，张瑞离结丹失败了。据说，张瑞离是为了那个什么覆天宫，才会想要尽快结丹，但是结果他失败了。然后，那之后，张瑞离就好像走火入魔似的，整天面目阴沉，也不爱搭理人。”

“是吗？”谢修凡感到惊讶，这倒也确实是桩大事。

张瑞离作为青阳剑门目前第一天才弟子，不知承载了宗内多少长辈的希望。与张瑞离齐名的程衍、君非奕先后结丹，却只有张瑞离一人结丹失败了。即使青阳剑门依然待他如故，但张瑞离自己的心中，却必定是不好受的。

“嗯，还有，那个张和靖好像是张瑞离的弟弟还是什么，我看到那个张和靖邀张瑞离一起去，想让他尽快振作起来，带他去散散心。”

这么说来，此次古修洞府之行，张瑞离竟是会与他们同行？

但愿不会因张瑞离而出任何意外。

谢修凡皱眉道：“除去张瑞离，那张和靖还邀了什么人？”

“没有了，那个张和靖说，他不想带太多人去，免得多一个人分宝。”

谢修凡皱眉沉吟，他莫名有种预感，这次古修洞府之行，恐怕不会顺利。不过，即便不能从那洞府中得到任何好处，至少，那幻灵晶必须先行到手！

幻灵晶极为罕见，错过了这次，下次还不知能从何处获得。

谢修凡拍了拍太岁，让他继续盯着张和靖与张瑞离二人。他自己则去青阳剑门附近的坊市中收购了些必需品，这才回到屋内继续休息。

不久，终于到了约定的时间，太岁赶在谢修凡离屋前回来了，谢修凡于是向太岁询问起具体情况。

太岁答道：“我可一直在盯着他们两个，但是，那个张瑞离好阴沉好可怕，谁也不理会，也不出去。至于那个张和靖，他去找了张瑞离以后，就去买东西了。”

谢修凡又问：“你可曾试过拉张瑞离入梦？”

“试过呀。结果他的噩梦，一直都是结丹失败。而且，后来他察觉到不对，就突然发火把洞府给砸了，吓死我了呜呜，还好我跑得快。”

谢修凡默然片刻，摸了摸太岁，将它抱了起来：“没事就好。可惜，为了拿到幻灵晶，这一趟不能不去，只能先设法拿到部份幻灵晶了。”

“小凡，别担心。不就是找宝贝嘛，这个我最拿手了，等你去了什么宝地，我就帮你去搜宝。”

谢修凡叹惋道：“可惜幻灵晶并不常见，想要搜寻到可不容易，不能轻易错过张和靖手中的幻灵晶。现在既然需要赶路，我只能将你放到储物袋中了，先且忍忍。”

“嗯。”太岁有些不情愿地答应下来。

谢修凡将太岁装进储物袋里，前往与张和靖会合，张和靖开启洞府让他入内。此时张瑞离还并没有来，谢修凡犹豫片刻，商量道：“张道友，不知那幻灵晶，能否划出部份作为定金？”

“自是当然。”张和靖笑道，他有张瑞离作为帮手，也不惧谢修凡会中途毁约离开。

谢修凡收了部份幻灵晶，心中微喜，这样一来，即便出了意外，也不至于空手而归。

不久，张瑞离便抵达了，瞥见洞府内尚有其他人，张瑞离顿时脸色一沉：“你为何没有告诉我，还有其他人也要同行？”

这张瑞离年纪甚轻，相貌英俊，修眉俊目。若非脸上神情阴郁，必然看上去极是风度翩翩。

张和靖连忙陪着笑道：“哥，他是归一剑宗弟子谢修凡，是实力极强的医修，对于此行将会大有助益。”

张瑞离冷哼了声，不再多加追究：“走。”他率先御剑向青阳剑门之外飞去，速度极快，如同流星般。

谢修凡与张和靖立刻全力跟上。

然而，二人依然被远远落下，直到离开青阳剑门以后，才终于在前方见到张瑞离。张瑞离面有不耐之色，阴沉着脸等候在路边。

谢修凡远远见到张瑞离，便放缓速度，等候身后的张和靖跟上来，随后与他同时抵达张瑞离处。

张瑞离冷哼了声：“带路。”

“好。”张和靖立刻御剑飞在前方，张瑞离与谢修凡则依次跟于其后。

与归一剑宗相似，青阳剑门地界亦是极为疗阔，而在青阳剑门地界中，其中一处险地极为出名。这里被命名为云阳沼，其中极为凶险，沼内寄居着无数凶兽。

张和靖引他们前往的地方，正是这云阳沼。云阳沼内泥泞不堪，积满淤泥，几乎无法行走，只能御剑飞行。

而在这里，无论是地下还是上空，却随时都生活着各种飞虫妖兽。这其中最需提防的那些妖兽，一种是生活在云阳沼上空的针脚蚊、血毒蛾、凤蝶，其二则是生活在泥沼内的无数水蛭、各种蛇虫。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一零、洞府法宝（二）
                            

                                                        

                            

                            这些低级妖兽大多只有炼气期的修为，但胜在数量极多，一旦围拥上来，能活活吞噬一个筑基修士。

进入云阳沼后，三人贴着泥沼，继续往前飞行，纷纷小心谨慎起来。

谢修凡悄然问储物袋中的太岁：“这下方泥沼中极为危险，你能下去么？”

“当然能。哼，这些小虫小蛇，追都追不上我。”太岁的语气中充满骄傲。

谢修凡不由一笑：“那便劳你去探探。”

谢修凡铺开神识，他的元神之强大，还在张氏兄弟之上。这张氏兄弟的神识他能发现，而张氏兄弟却无法发现他的神识。趁着张氏兄弟将神识探出观察前方时，谢修凡让太岁出了储物袋潜入地下。

不久，谢修凡便听到太岁的传音：“哇啊啊，这里好多小坏蛋大坏蛋，竟然都来追我。哼，追都追不上，气死它们。”

“……你当心些，一旦不敌，立刻上来，明白吗？”谢修凡心中有些担忧。

“知道啦。”太岁似乎分外兴奋，格外卖力地挑拨着泥沼里的妖兽。似乎看它们卖命地追赶自己，却无论如何也追不上，是一种十分快乐的事情。

“记得不能与我相隔太远。”谢修凡再次叮嘱。

“嗯！”

张和靖带着他们一直往前飞行，忽然间，谢修凡注意到，前方一大片血光奔袭而来，那是……血毒蛾。

谢修凡犹豫一二，并未开口提醒另两人。

又过一阵子，终于，张瑞离也发现了逼近的血毒蛾，立即脸色微沉，冷哼了声：“前面有一大群血毒蛾，是战还是逃，尽快作决定吧。”

张和靖神色微变，立刻道：“不宜在此久战，我们尽快前往洞府处。”说话间，他立即折转方向往另一方向飞去。

三人之中，张和靖修为最低，速度也最慢。但只有张和靖才知洞府具体位置，其他两人只能跟在他身旁。

那些血毒蛾修为低下，几无灵智，只凭本能行事。相距如此遥远，它们根本没有发现三人的存在，依然无知无觉地继续飞行。

随后，在张瑞离不断出声提醒之下，他们一再折转方向，避开前方危险。足足六天以后，张瑞离才终于长舒了口气，道：“快到目的地了。”

谢修凡探出一缕神识，扫过周围，却并未发现任何异处。他当即又问地下的太岁：“可曾发现那处洞府所在？”

“发现了，就在地下呢。啊啊，外面好多讨厌的坏蛋，竟然过来追我。”

谢修凡叮嘱道：“你当心，避远些。”

“知道啦。”

方才太岁在地下探索之时，颇发现了些天材地宝。这云阳沼不愧为罕见宝地，只是太过凶险，若想夺取这些宝物，则必须挺过重重妖兽的袭击，难之又难。

谢修凡听着它的汇报，分外心痒难耐，暗暗下定了决心。待古修洞府一行完毕，或可暂留云阳沼，将这些宝物一一取走。

张和靖领着他们来到前方一处停下，指了指着地下，道：“那处洞府就深藏地下，只是，那里早已成为金环蛇的蛇窝，想要进入却是九死一生。”

张瑞离往身上拍了张土遁符，率先钻进了地下。张和靖道：“谢道友，你可需要土遁符？”

“不必，一些常见符咒我早已备有，请张道友先行，我留于最后，以便随时为你二人治疗伤势。”

张和靖点了点头，也借助土遁符之力，钻入了地下。

“太岁，他们情况如何？”临下去以前，谢修凡谨慎地向太岁问道。

“嗯，还好。”

谢修凡祭起中品灵器木盾牌，这才往身上拍了张土遁符，潜入了地下。

入地之后，神识几乎很难穿透四周的泥沼，他极快地跟在张氏兄弟往下沉去。前方袭来的金环蛇，几乎大半全部被张瑞离以剑气削杀。

剩余的小半则由张和靖，以及随后跟来的谢修凡处理。

有土遁符所激发的黄色灵光护体，三人暂时并未受伤。只是，在无数环拥而来的金环蛇之下，土遁符极快地消耗着，他们只能不断以新的土遁符维持土遁之力。

片刻后，终于，就见前方有一道透明的护罩，而那护罩之后，赫然正是一座玉制洞府。可这护罩之外，护罩之内，全部都爬满了金环蛇，几乎堆积成山！

那玉制洞府显然是一种洞府法宝，可以随意缩小或是变大。无论其主人前往任何地方，都可以方便地将其带上，装在储物袋里，而当需要休息或修炼之时，则可将其变大，入内休息，不必再费时费力开辟新的洞府，设置各种禁制法阵。

谢修凡不由心下意动，若是能得到这洞府法宝……他转而看了张氏兄弟一眼，只见这二人也是目光灼热，显然也想获得这件法宝。

谢修凡立刻冷静下来，恢复了平静。

此时，三人身上的土遁符已经再次将要瓦解，张瑞离率先冲向那座洞府，进入了那透明的护罩之中。这层护罩竟并未阻隔他入内，只是将周围的泥沼隔绝在外，显然，这护罩只是一层普通的隔物禁制而已。

进入护罩之时，张瑞离立即一道剑气击出，这道剑气如同一面扇子般，将前方扫出一片空地来。谢修凡与张和靖立即紧随其后，在这处空地站定。

无数的金环蛇从四面八方而来。

但张瑞离神色轻松，一道剑气横扫而出，立即便有大量的金环蛇死去。张瑞离继续往前，一路冲杀到洞府禁制之前，这禁制显然已被破坏过，张瑞离正要推开前方玉门进入。

张和靖脸色微变，道：“小心，其中全部都是金环蛇！”

有了张和靖这句话的提醒，张瑞离立即后退一步，一道剑气击向玉门。

玉门洞开，果然就见无数的金环蛇激射而出。张瑞离立即一剑斩落，但依然有不少金环蛇被漏过，向三人噬咬过来。

谢修凡与张和靖立即双双出手，谢修凡除去辅助攻击，不断出手为自己与他们治疗伤势。

一时间，张瑞离与张和靖作为主要战斗力，二人依次轮换。每当对方真元消耗太多，便将其换下，由自己顶上。

而谢修凡则出手击杀被漏过的金环蛇，并出手治疗。

这些金环蛇虽然修为极低，但数量实在太多太多。这座洞府果然已经成了蛇窝，可以想见，若是没有谢修凡这个医修，张氏兄弟极有可能的下场是，在杀死不少金环蛇后，被其所杀死，尸骨无存。

三人慢慢往前推进。进入洞府之后，只见这里是间会客厅，他们慢慢来到壁角，据此站定，不断击杀前方的金环蛇。

谢修凡压力大减，忽然想起，小火或许可在此时派上用场。他当即将小火唤出，小火见情势危急，立即便向那些金环蛇喷出一口火，立即便是成片的金环蛇被烧成为灰烬。

然而，正此之时，谢修凡忽然脸色微变，抬手按住了心口，眉头紧皱。

三师兄……他受重伤了。

就在谢修凡停止为另两人治疗时，只稍候片刻，张瑞离便身上数处被咬伤，鲜血长流。他一时面色阴沉到极点，眉头紧皱。

张和靖则质问道：“谢道友，为何突然停止施救？此时我们陷于重围之中，只有齐心协力才能应付过去！”

此时谢修凡只觉心口绞痛万分，由此可见，三师兄所受的伤只怕并非一般的重。可这时他并不在三师兄身边，无法为他治疗伤势。

且覆天宫中极为凶险，更不是他这种筑基修士能去的地方，加之路途又极为遥远，以筑基修士的速度，至少也需要花去半年时间，才能够抵达那里。

谢修凡只能默默忍下心口绞痛，深吸了一口气，极快地恢复平静，立刻出手救治张瑞离：“抱歉，我方才后继无力，回复了片刻，所以没能及时施救。”

三师兄身边有同门照应，还有父亲也与他同行，应不会有生命危险。他就算不相信其他人，至少也应相信三师兄之能，三师兄不是那么容易被杀死的。况且，谢修凡这时确实只是感到心口痛，却并未遭受反噬而境界掉落，这说明三师兄还活着。

张和靖这才神色稍稍缓和，却是他疏忽了，谢修凡方才不间断地治疗，必然消耗极大，此时真元耗尽是极有可能的。

张瑞离依旧面色阴沉：“再这样下去，我们凶多吉少。”

张和靖犹豫道：“这座洞府中，有一条金环蛇王，只要将其杀死，这些金环蛇应会畏惧而退。”

“为何不早说？”张瑞离面色一沉。

张和靖迟疑道：“可若是同时面对这些金环蛇和金环蛇王，我们恐怕更将会凶多吉少。”

张瑞离冷哼了声，不屑道：“胆小如鼠，指路！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一一、洞府法宝（三）
                            

                                                        

                            

                            张和靖只好立即引着他们往左面的门过去，这玉质洞府的墙壁可阻隔神识探查，这时只有张和靖能够将他们引到正确方向了。

三人一路冲杀过去，期间负伤累累，谢修凡疲于施治，也只是略略缓解他们的伤势。转过几间屋后，在推开最后一道门时，终于见到一条三尺来长的金环蛇王，盘踞在这间房内。

张瑞离立即将身后玉门关闭，将追击而来的金环蛇挡于门外。

然而，这间屋内依然爬满了金环蛇，又有不少金环蛇尾随他们入内。一时间，三人陷入了重重包围之中。

才刚见有人进入，那头金环蛇王身形如电般激射而出，张开血盘大口，露出毒牙，向此时已站到最前方的张瑞离咬去。

此蛇速度极快，有筑基后期的修为。张瑞离一剑斩落，剑气倾泻而出，不但杀死了不少小蛇，更是劈在了金环蛇王的身上，留下一道极深的伤口。

然而，金环蛇王的身体在空中一滞，紧接着气势暴涨，竟依然射向张瑞离。

旋即，便见那金环蛇王一口咬在了张瑞离肩头，竟咬下了一大片血肉来，露出了白骨。肉眼可见的黑气侵入张瑞离体内，张瑞离身体一晃，几乎跌倒在地，他立即服下数颗药丸，止住了鲜血，毒气也暂时不再漫延。

张和靖见状面色大变，立即一剑劈砍过去，斩向金环蛇王七寸之处。可没想到的是，金环蛇王的身体竟是异常坚硬，只见火花一闪，传来金铁交击之声，那金环蛇王毫发无伤，阴冷的眼睛盯了张和靖一眼。

小火也一口火喷出，竟是将金环蛇王的皮烧焦了大半。

谢修凡则立即出手，打出数道木系真元，为张瑞离驱除体内剧毒。张氏兄弟虽然服过避□□丸，但这金环蛇王的毒显然绝非寻常，连这避□□丸也无法抵挡。

金环蛇王暴怒，谢修凡皱眉想了想，救治张瑞离的同时，祭出了青紫藤蔓。刹那间，只见这藤蔓长势疯狂，自那处伤口刺进了金环蛇王体内，并迅速深入，开始吸食金环蛇王的血肉骨髓。

金环蛇王本正要再次攻击张瑞离，立即激烈地挣扎起来，满地翻滚。一时间，气浪勃发，周围无数的小蛇遭到殃及，没有被谢修凡等人杀死，反倒被这金环蛇王所杀。

但，不过片刻，那青紫藤蔓便被挣断，金环蛇王愤怒之极地盯向谢修凡。谢修凡此时仍在为张瑞离治疗伤势，张瑞离失去的大片血肉，竟是在那木系真元的作用下，开始重新长出。虽然速度极慢，但却有长好的迹象。

张瑞离阴沉的脸色终于稍稍缓和，并再次一剑向那金环蛇王斩落。此时此刻，他只能不顾真元消耗，全力施展，就见四周剑气纵横，几乎令人无法立足。

不但那些小蛇纷纷死去，就连那金环蛇王也被剑气波及，受伤而退，阴冷的眼睛盯着张瑞离，充满了怒火与仇恨。

谢修凡见了，也不得不暗暗赞叹。果然不愧是青阳剑门第一天才，如此实力确实足以与君非奕齐名。

不过，张瑞离前不久结丹失败，后来有那样的表现，必然是留下了什么后患，还需提防当心他为好。

张瑞离对张和靖道：“我来对付它，你应付周围的小蛇。”说话之时，他直接身形急掠而出，开始与那金环蛇王缠斗起来。

张瑞离毕竟是筑基颠峰的修为，只差一步便可进入结丹期。而这金环蛇王虽然凶悍，却仅仅只是筑基后期。一时间，就见双方斗了个旗鼓相当，互相间皆有受伤。

张和靖则依言对付周遭小蛇，但他所承受的压力并不大。此时，屋内剑气纵横，屋内小蛇大半受到殃及，死的死，伤的伤。不过，可以想见，张瑞离爆发出如此强的攻击力，必定只能坚持片刻，若在这片刻间无法杀死那金环蛇王，他们便将凶多吉少了。

由于张和靖也真元有限，恢复速度亦是不快，他只能与谢修凡相互轮替。

三轮下来，张和靖露出了惊色，之前谢修凡出手机会并不多，他也无暇去观察谢修凡。此时，他才算真正见识到谢修凡的实力，一时间分外震惊：“谢道友，想不到你不但实力惊人，恢复速度竟也如此之快。”

然而，不待谢修凡答话，只见张瑞离又一道剑气斩下，金环蛇王终于奄奄一息，软倒在地。

张和靖面露喜色：“再补一击，它就会死掉了。”可此时他疲于应对周遭小蛇，却是无法抽空去对付金环蛇王。而张瑞离却立即返身与他们会合，开始恢复真元。

只见那金环蛇王虽奄奄一息，却忽然极快地爬向三人，张和靖不由大急。

谢修凡见状，再次祭出了青紫藤蔓，藤蔓刺入金环蛇王体内，顿时将它最后一线生机也彻底断绝。

青紫藤蔓得此养料，分外兴奋，将金环蛇王血肉吸食了个干净。

张和靖这才松了口气，道：“接下来，便是这些小蛇了。”

张瑞离体内真元消耗一空，只能坐下来开始恢复。而谢修凡则与张和靖继续相互轮替，片刻后，终于将所有金环小蛇全部杀死。

此时房间内安全无比，三人坐下来开始恢复。良久，张瑞离捡起地上金环蛇王的皮，率先起身推开玉门，向外走去。

却见随着他走出门外，许是感应到了金环蛇王的气息，周围的金环蛇王纷纷退去。

张瑞离立即开始搜索这间洞府，不过片刻，他便找寻到了洞府主人坐化之地。

只见这洞府主人虽然身死，其骨架却依然光洁如玉，完好无损。高阶修士因法力高深，往往血肉和骨骼极为坚韧，而其中最坚固的，自然是骨骼。

而随着他们靠近，更是感觉，这骨骼竟散发出无形威压，逼得他们几乎抬不起头来。简直难以想象，这骨骼的主人生前究竟拥有怎样的神通。

张瑞离走在最前方，他忽然一剑自那骨骼处挑起一样物事，将一枚金色的东西攥在了手中。

谢修凡当然留意到，那是一枚储物戒指。储物戒指在吴越国修真界较为少见，而这其中必然也藏有此洞府主人生前的珍藏。

跟在张瑞离身旁的张靖和，也发现这是枚储物戒指，不由面露喜色，道：“哥，这里面的东西我们平分吧。”

只见张瑞离将神识探入这储物戒指，忽然间，一道剑气击向身旁两人。

张和靖根本没有任何防备，顿时被剑气斩中。谢修凡却本就在时刻防备着，立即祭出极品灵器木盾，同时向左侧飞掠出去。

仍有部份剑气斩落在木盾之上，为了维持住木盾的防御，谢修凡只觉体灵力顿时流失大半。而那张和靖，却是被一击毙命，此时生机已断。

就见张瑞离阴沉着脸，冷哼了声。此时此刻，只见他目中满是怨毒愤怒之色，又一剑向谢修凡斩来。

谢修凡注意到，他的剑气似乎有所变化，变得更加高深莫测，且快到极点。谢修凡还未及反应过来，木盾的防御便被破去，他体内真元消耗一空，身上更是被剑气劈中，重伤倒地。

谢修凡不由脸色微变，他立即凝聚神识为剑，两道神识之剑向张瑞离袭击而去。

张瑞离立时神识受损，抱住脑袋跌倒在地，痛苦地大叫起来。谢修凡立即服下丹药，辅以灵石加以回复，在木系真元的作用下，他的伤势开始好转，他立即过去抓起张和靖的储物袋。

见到那储物戒指落在地上，谢修凡立即将其捡起，飞快地将神识探入一看。他却赫然发现，这储物戒指之中，竟是空空如也，什么也没有。

既然没有宝物相诱，那张瑞离为何还要突然袭击他与张和靖？

联系到张瑞离剑法大变，甚至变得令人根本揣磨不透，难道……谢修凡忽然有个令他悚然一惊的想法。

这洞府主人生前死去之时，必定分外不甘，于是在身旁留下这枚储物戒指，留下部份元神藏于其中。一旦有寻宝之人来此，那得宝之人将神识探入储物戒指时，便将立刻被其所夺舍。

不过，储物戒指并不适合保存元神，经过时间的侵蚀，这元神必定早有残损。而因孤独被困多年，此人走火入魔是极有可能的，再加之本就有些不妥当的张瑞离，这便可以解释他为何突然发狂无故杀人了。

谢修凡此时只觉真元略有恢复，立即祭出中品木剑，辅以生死轮转，击向张瑞离。

张瑞离虽元神被利剑刺中，但察觉到危险袭近以后，却忽然清醒过来，本能似的弹跳起来，掐出几道法诀。

谢修凡顿觉身体失去控制，竟一下子被排出到了洞府之外，深深埋进泥沼之中。而与他同时被排斥出来的，竟还有无数的金环蛇，谢修凡脸色大变，立即尽力祭出土遁符，向上冲出了泥沼，驭起木剑悬停在洞府上空。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一二、洞府法宝（四）
                            

                                                        

                            

                            而下个瞬间，就见张瑞离竟也冲出了地面，他手中抓着一只精致小巧的洞府，只有巴掌大小。这显然正是那洞府法宝，可随意变大变小。

看来，谢修凡虽对其元神造成损伤，这张瑞离却仍是很快恢复过来了。

谢修凡不由神色微沉。

此时此刻，他依然感觉心口阵阵绞痛，虽然好转不少，但可见君非奕情况依然糟糕透顶。而谢修凡方才重伤，君非奕必定也有所感觉，这更令谢修凡忧虑不已。

就在这时，在某一处宫殿中，只见一个面覆黑纱的少女跪坐在地，目不转睛地凝视着面前的宝镜。这宝镜之中，如同水幕般映照出覆天宫中的情况。

这少女的周围，则有数名仆从随侍，这些仆从均是修为极高，可在她面前却只有恭敬之色。

只听这少女以沙哑的声音道：“身为时代之主，绝境之后，往往便将是机遇。”

在这个世界，有一个超然世外的势力存在着，它位于大秦帝国与大唐帝国交界处――它被叫做天命宫。

天命宫几乎与世隔绝，少与人来往，只有极少数的修真们，才能有幸见到天命宫之人。天命宫世代单传，每一代都只有一个天命者，这位天命者推演天机，自幼身负使命，寻找无法飞升之秘。

这位面覆黑纱的少女，正是这一代的天命者。

早在君非奕刚刚进入覆天宫之时，这位面覆黑纱的天命者便忽然神色一动，以沙哑的声音对身边的仆从道：“经过覆天宫的筛选，又一位时代之主现世了，此人气运之强足可与那五位相比，且观其运势，应会在不久的未来抵达大秦帝国，参与到角逐之中。看来，气运五子即将要被改称为气运六子了。”

这位天命者观看着面前的宝镜，忽然又道：“奇怪，他身旁跟随的人中，有一位身上几无任何气运。按理说，能够踏上仙路，又能够修炼到结丹期，身上不可能没有任何气运，且随着修为的增加，其气运也会逐渐有所增长，此人未免太蹊跷。”

所谓气运，几乎每个能够踏上仙路者，都拥有一定的气运。而这气运也并非一成不变，随着修为的进步，会逐步变得越来越强。当然，也有一些人，与生俱来便拥有大气运，他们领悟能力极强，极容易遇到各种逆天机遇。不过，拥有大气运者，若是被人一味针对打压，而这人本身能力智慧也有限的话，随着长时间处于绝境与倒霉之中，其气运就会渐渐衰减。

这气运五子，便是这个时代气运最强之人。他们均是修炼速度极快，仿佛天生便是闻道者，对于天道的领悟能力极强。但是，他们也最终只能在这个时代脱颖而出，气运之子中死掉的，被人取代的也并不是没有。

天命者推算片刻，忽然神色微变，哇的吐出一口血来：“此人应当早已死去，但这时却已脱出天机之外，无法预算到其未来变化了。难道是这位时代之主改变天命，将其救转下来？看来，这位时代之主与其他五位似乎略有不同啊，或许他有望最终成为永恒之主角！”

“主人，是否需要我们出手，从背后推动其他势力，使这位时代之主尽早成长起来？”侍奉在旁的数位仆从中，有一人恭敬地询问道。

“暂时不必，希望越大，失望也越大。即使没有我们出手，他也必将站到这个世界的颠峰，待时机合适之时，再出手也不迟。”天命者说着叹了口气，语气分外萧索，“多少年来，每个时代都有气运最强之人，但他们却大多只能成为一个时代的主角，能够最终成为永恒之主角，解开无法飞升之秘的，根本没有。上一代那几位气运之子，最终不也在到达颠峰之后止步？我们所能做的十分有限，那便是让他们自行角逐，直至有永恒之主角的诞生为止。”

所谓时代之主、永恒之主，这自然只是天命宫自己的说法。他们历代关注着每个时代的变化，纵观全局，因此便将这些气运之子加以划分。

听着天命者的话，那几位仆从纷纷流露出黯淡感概之色。是啊，多少年来，始终没有永恒之主的出现，想要飞升仙界的愿望始终杳不可及。

却见张瑞离站稳以后，面色阴晴不定片刻，忽然向谢修凡谢道：“多谢。”

谢修凡本已作好了要与他一战的准备，闻言不由微感愕然。却听张瑞离冷冷回答：“方才你的神识攻击，击伤了那道残留元神，我这才得以反败为胜，能够重新掌握身体。”

谢修凡一怔：“你并未被夺舍？只是失去身体掌控权？”

张瑞离不屑道：“我自不会轻易被夺舍，他的夺舍意图被阻止后，但却又无法再离开我的身体，愤怒之下强行夺取了我的身体控制权。”

为了保护像他这样的天才弟子，宗门拿出一件灵魂防御法宝，这一点也不稀奇。自然，他人若想要夺取其身体，便是难之又难。

“那这道残留元神已经被张道友你所吞噬么？”若非如此，却是无法解释，张瑞离为何知道如何收取这洞府法宝。

不过，说起来，身体原主的元神，却被外来元神所压制住，足可见身体原主的元神之软弱。看来，结丹失败所造成的阴影，确实影响张瑞离至深。

只是，那残留元神暴起杀人，却又是何故？真的是因为绝望之下，走投无路的泄愤么？还是说，这时张瑞离其实已被夺舍成功，他作出这样的解释，只是伪装出来的罢了？

“不错。”张瑞离似有些不耐，冷睨了他一眼，道，“你需随我一同返回青阳剑门，作为证人替我解释清楚。本宗一旦有核心弟子死去，宗门长辈可使用一种秘法，追踪到他死前的景象。”

谢修凡破开张和靖的储物袋，取走其中的幻灵晶，将其交还给张瑞离，道：“既如此，这其中物事，便交由张道友带回宗门。”

张瑞离接了储物袋，面色依然阴沉，似乎心情极差。

谢修凡又商量道：“另外，张道友，不知炼制这种洞府法宝的方法，能否交易一份给我？”

“炼制洞府法宝？”张瑞离瞥了他一眼，思考了片刻，皱眉道，“炼制洞府法宝的方法非常繁琐，所需材料更是繁多，你若是不嫌麻烦，我便根据所得记忆，复制给你一份吧。”

张瑞离取出一份空白玉简，复制了一些信息进去，交给谢修凡。

谢修凡接过来，查看了一遍，并未发现有任何疏漏，并且还得知了这种洞府法宝的原理。

原来，这洞府法宝炼制之时，需首先用各种材料，将洞府建造起来，随后将其炼制一遍，并刻上一种缩物法阵。

这种缩物法阵可将其中死物缩小，而一旦法阵开启，其中的活物便会被排斥出来。就像方才谢修凡与那些金环蛇一样，在那洞府被张瑞离收起之后，直接被洞府排斥了出来。

这洞府法宝的关键，便是这种缩物法阵。谢修凡仔细查看了遍，便觉这阵法线条令自己头晕目眩，由此可见其高深玄奥。看来，不达到一定的境界，想要炼制这种洞府法宝，那是难之又难。

谢修凡只能将这玉简封存起来，收起自己的储物袋中。

“那储物戒指是你收走了？”张瑞离检查了下掌中洞府，忽然间追问。

谢修凡摇头笑道：“张道友莫非糊涂了，储物戒指中另有空间，使用缩物术将其缩小，恐怕是不可行的。”根据他的炼器常识来看，空间与缩物术，绝非同一等级，缩物术只能缩小死物，想要将这种带有储物空间的东西也一并缩小，那是万万不可行的。

张瑞离一怔，立即将洞府法宝变大，以张和靖的储物袋一试。果然，将洞府变小以后，这储物袋也被排斥了出来。

像这类储物法宝，其中会加入一种叫做空间石的材料，根据加入份量的多少，决定其储物空间的大小。而像更高等级的芥子空间，那便只有拥有空间神通，方能缔造出来了。还有一种芥子空间，在空间裂缝密集之地，偶尔能够发现。

张瑞离立即沉入地下，搜索了许久后，面色阴沉地回到地面。只见谢修凡神色如常，见他上来以后，还关切地问了句：“如何，找到了没有？”

张瑞离冷哼了声：“走。”他毕竟还需要谢修凡为自己作证，暂时并不敢得罪他。储物戒指固然是件好东西，但是也只能用于储物罢了。

谢修凡心中一喜，暗暗松了口气，却不敢表现出来。因张瑞离提出让他帮忙作证，谢修凡只好不作停留，随他一同返回青阳剑门，为他在其宗门长辈前作证。

对于二人的说辞，青阳剑门门主并未质疑。他只让张瑞离返回歇息，并未加以严惩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一三、洞府法宝（五）
                            

                                                        

                            

                            而对于谢修凡，谢修凡毕竟是归一剑宗宗主弟子，为了避免与归一剑宗交恶，青阳剑门门主自然不会逼之太甚，只客气地询问清楚了，便派弟子送他离开了。

离开青阳剑门以后，谢修凡长舒了口气。那青阳剑门门主，多半已派人盯着张瑞离了，张瑞离就算想做什么，也是不敢肆意妄为。

谢修凡并未急于离开青阳剑门地界，他再次前往云阳沼，在太岁的辅助之下，开始搜寻其中宝物。

这云阳沼凶险无比，若非他复苏能力极强，早已经死在这里。

而期间，他也偶尔也会见到其他结队来探险之人，这些人见他竟敢单独行动，心知他不是实力极强，便多半是个不知死活的傻子。再或者，他单独在此行动，根本就只是个诱饵，一旦有人对他不利，便立刻会有同伙出来偷袭。

能修炼到筑基期以上的，大多早已修真界摸爬滚打多年。这些人都精明得很，没有什么人主动招惹他。至于年轻一辈的筑基期，大多资质绝佳，坐拥无数修炼资源，无怨无仇的情况下，自也不屑于去出手对他不利。

两个月之后，谢修凡离开了云阳沼，动身返回归一剑宗。

这次他得了不少收获，其中大部份都是可用于炼器的，且木系材料居多，正好可以囤积起来用于炼器。

只是令谢修凡感到失望的是，那凝胶与水温玉，却是并未见到，看来或许要着落到夙灵秘境之中了。

君非奕的伤在持续了月余时间后，便似乎有所好转。后来谢修凡便没有再感到心口绞痛，也并未受到反噬而境界掉落，他这才放下心来。

回到宗门后，谢修凡便开始闭关，并吩咐君非奕所留下的那名弟子，让他协助搜寻身患绝症之人，或是本源受损的修士。

君非奕离开时，并未带走无名奇石。在无名奇石的辅助之下，谢修凡的修炼速度大有增加。除去闭关与治病救人，偶尔的时候，他也会因宗门的派遣，随同宗内其他弟子，前往执行一些宗门任务。

时间慢慢流逝，他始终没能得到水温玉与凝胶的消息。

不知不觉，一年半的时间过去了，夙灵秘境终于要开放了。

这夙灵秘境位于天金墟的中心区域，只有结丹真人方能深入。每次弟子们前往夙灵秘境，均由宗门的结丹真人出手护送。

当然，由于这夙灵秘境位于天金墟内，不但吴越国各宗门会派弟子前往，齐国各宗门也会派遣弟子前往。

齐国势力最为强大的，有五大宗门。三大正道宗门分别是禅音寺、碧血宗、清静门，二大魔道宗门分别是杀戮宗、欢喜宗。

顾名思义，禅音寺是佛修宗门，碧血宗为儒修宗门，清静门则是道修宗门。至于那两大魔宗，杀戮宗修士无情嗜杀，灭绝人性，杀亲人杀好友杀师长，至于仇敌，那更是要杀。而欢喜宗则为双修宗门，以采补之道为主，通过双修掠夺他人修为。魔道宗门一般不讲辈份，一切以实力居上，实力高者为长，实力低者只能为仆。

虽然齐国正魔双方看似数量不等，但实则势均力敌，谁也不落下风。魔道修士功法以杀伐掠夺为主，有的也许本性并不坏，但也有不少魔修无比邪恶残忍，许多魔道神通分外强悍，魔修实力普遍要强于正道修士。

此次夙灵秘境之行，归一剑宗只准备护送三百弟子前往。作为核心弟子，谢修凡能直接获得名额，无需参与争夺。而宗内其他筑基期修士，想要获得名额便必须经过比试。

不久，谢修凡便随着师门长辈，来到了夙灵秘境之外。

归一剑宗这次领队的结丹真人，一共有七位。他们自然是各自御剑，以自身剑气将弟子们护住。

其他如青阳剑门、凌天剑宗亦是如此。至于那些中小宗门则几乎可忽略不计，有的宗内没有结丹修士，只能依附其他宗门来到此地；有的仅仅只有一位结丹修士，加之实力也不强，能带来的弟子十分有限。

反观齐国五大宗门，却个个令人大开眼界。

只见那禅音寺的弟子们，站在巨大的木钵之中，周围有淡金色的护罩，将弟子们护于其内。碧血宗用于承载弟子的，则是一只巨大的木笔。清静门的弟子们，则是乘坐着一艘巨大的宝船，船上装饰华丽，缀满各种美丽宝石羽毛，令人见了不觉心中羡慕。

以上是齐国三大正道宗门的情况，而那两大魔宗。杀戮宗弟子们乘坐着一只巨大的骷髅头，这髓髅头光洁无比，呈现出灰白色，眼中散发着诡异的绿光。欢喜宗弟子与清静门相似，也乘座着一艘巨大的宝船，此船通体散发着玉石般的光泽，美丽无比。但令人尴尬的是，这艘宝船的船头之上，竟然有一对正在交|合的男女雕像。

“哟，你们吴越国三宗今年又是如此，真是好不寒酸，需要姐姐我周济一二么？”这座玉船之上，站在船头的一个美丽少女笑得花枝招展，只见她胸脯高耸，腰如水蛇，面貌妩媚，目中似有春意流转。

谢修凡目光转过去一看，顿时便觉脑中昏眩。其他弟子亦全部目光呆滞，怔怔地看着那美丽少女，色授而魂予。

然而几乎立刻，便听得一声冷哼传来，同时剑气似欲直直刺入灵魂，顿时将弟子们唤醒过来。这却正是归一剑宗的风斩真人，只见他面有怒色：“老太婆，收起你的媚术，对低阶修士施以媚术，你羞也不羞？”

“那也是他们心术不正，干我何事啊？”那美丽少女却丝毫也不怒，挺了挺傲人的胸脯，腰肢一扭，声音似欲掐出水来，“而且人家还这么年轻，你怎么能这么称呼人家呢？要不，你随人家试上一试，自然知道人家的身体究竟有多么美好年轻。”

风斩真人不为所动，冷哼了声，不再理会她。

那美丽少女又开始挑逗吴越国其他剑修，似乎她觉得，看见这些铁骨铮铮的剑修变脸，是一件很快乐的事情。

欢喜宗前来的结丹真人中，除去这美丽少女，还有另外六人。这六人分别是四男两女，男的俊女的美，个个皆是相貌年轻如同少年少女。而欢喜宗那些筑基期的弟子们，也亦是如此。

谢修凡注意到，那杀戮宗的弟子们之中，混杂了少数医修。再联系到之前齐国神木谷被灭之事，谢修凡忽然有所猜测，神木谷只怕是得罪了杀戮宗，才会有此下场。

谢修凡目光一转，睨了眼站在弟子们中间的乔瑞清。只见乔瑞清虽然面色平静，但目光掠过杀戮宗众弟子时，依然隐隐现出仇恨之色。

谢修凡又往凌天剑宗与青阳剑门那边看了眼。在其中，他果然见到了张瑞离，张瑞离的目光与他对上，眼中意味不明，便很快与他错开视线。而凌天剑宗中，他也看见了曾与君非奕一战的袁熙永。

此次在夙灵秘境与谢修凡结伴而行的，是筑基中期修为的四师姐叶玉茗，筑基后期修为的二师兄王壮。除去他们二人，另有两名女弟子，均为叶玉茗的亲密好友。

一行人在此等候大约半个时辰，终于，就见前方隐隐有灵光若隐若现，出现了一些裂痕。

吴越国三宗以及齐国五宗，立即各派出一名结丹真人，纷纷各施神通手段，击向前方裂痕。

一时间，就见三道惊人的冲天剑气，齐齐向虚空中斩落，刺目而凌厉。剑气之下，仿佛连空间也在轻微地颤抖。

而齐国五位真人亦是表现颇为不俗。

欢喜宗那位掐诀打出一道紫色神光，这神光中饱含着春光旖旎的味道，但却又仿佛隐藏着无声无息的杀机。

杀戮宗那位直接一掌击出，杀戮之气如欲断绝生机，似要杀尽天底下一切活物。

禅音寺那位佛修亦是只以一双肉掌击出，便见金色佛光大盛，似欲诛尽天下阴邪魔道。

碧血宗那位儒修则取出一卷书册，翻过一页，便见正气凝聚成文，一字字击向前方。

清静门那位则较为中规中矩，只取出一只白色的瓶子，便见瓶中出现无色之水，倾泻而出。

随着这八位真人的一击，前方灵光裂痕顿时破碎，出现了一道巨大的豁口。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一四、夙灵秘境（一）
                            

                                                        

                            

                            随着这道豁口的出现，仿佛便有无尽的灵气涌出，如同一道道波浪般。可以想见，那豁口之内的世界，其中的灵气又是多么的充足。

在各宗长辈的护送下，谢修凡与众弟子们依次进入夙灵秘境。

对于夙灵秘境的由来与大致情况，谢修凡早从宗门长辈那里得知，甚至还从宗主那里得了一份十分详细的地图，其中记载有部份地域的情况。

夙灵秘境据说是一处依附于此世界的小千世界，虽然并不大，但胜在灵气充足无比，遍布灵湖仙泉，拥有无数灵矿灵药。

夙灵秘境外的禁制，每隔十年时间便会减弱，这时便可以将其破开，让弟子们入内探险。不过，夙灵秘境中的情况并非一成不变，有的时候，即使拥有地图，也是难以避免危险。

一进入其中，谢修凡便觉灵气扑面而来，其浓郁程度甚至还要胜过归一峰。进入秘境后，众弟子们纷纷分散开去，成群结队。他们均是筑基期的修为，进入这秘境中除去想要探宝，自然还有历练的目的。

谢修凡等五人亦结伴走向深处，除去叶玉茗与王壮，另两位师姐均为筑基后期的修为。其中那个身着红衣，相貌美艳的叫做李凝玉；另一个相貌秀丽，身着绿衣的叫做容兰。

这五人中，谢修凡为医修，王壮为体修，二人一个偏向辅助，一个偏向于防御。叶玉茗便哈哈取笑道：“这次夙灵秘境之行，就全看咱们三姐妹的手段了，你们两个大男人尽管吃软饭吧，我们是不会介意的。”

李凝玉与容兰互视一笑，摇了摇头。

王壮抓着头发，难为情道：“可是，我至少也能为你们挡些攻击吧？”

“咳，你虽然防御极强，但速度又不快，来得及吗？”叶玉茗吐了吐舌头，见王壮急得抓耳挠腮，满脸通红，于是赶紧安慰道，“好了好了，你别急，到时一定尽量让你出手。”

王壮这才脸色好转，嘿嘿憨笑两声。

谢修凡道：“我们先去距此最近的碧波池，如何？”

叶玉茗道：“好啊。师父说过，你行事最为谨慎，此行要听你安排路线，你说去哪我们就去哪。”叶玉茗那两位好友虽修为高些，但也没什么意见。

谢修凡微微一笑：“四师姐，不敢当，那我便尽力而为了。”在这小千世界之中，神识受到压制，无法外放。谢修凡将太岁抱了出来，放在地上，让它前去附近侦察情况。

“哇，好可爱，白白胖胖的。”叶玉茗赶紧上前拍了拍太岁，顿时惹得太岁对谢修凡一阵抱怨。

谢修凡：“……”

太岁往地下一沉，叶玉茗有些怅然若失，羡慕万分地看了谢修凡一眼：“五师弟，我早听师父说，你有一只太岁，还能够与它交流，我好羡慕你。可惜，我没有圣木族血脉。”

谢修凡笑了笑，转开话题：“这便启程赶过去吧。”他率先往前走去，其他几人当即跟随在后。

只稍候片刻，谢修凡便听到太岁的话音响起：“小凡，我在左前方看到一个池子，那个池子好可怕好可怕，稍稍接近就会全身结冰，我根本不敢靠近呜呜。那里已经有好多好多人了，但是没有一个能接近那个水池，拿到池子里面的东西。”

“你受伤了没有？”谢修凡关切地问道。

太岁得意道：“没有啦，还好我见机快，赶紧就跑回来了，嘿嘿。”

谢修凡将情况向其他人说明，便与他们加快速度向那个方向赶去。

不到一刻钟过去，果然在前方看见一个水池，那正是碧波池。只见这池水中，许多箭形鱼自由自在地游来游去，时而吐出一口水箭，以向附近之人证明，它们也是有着攻击力的。

而只稍稍靠近这碧波池，谢修凡等人便觉寒气逼人，就连血液也几乎将要结冰。

此时，这碧波池边围了不少人，有正道修士，也有魔修，有齐国修士，也有吴越国修士。而池边、池中更还有不少结冰残肢，显然都是才死去不久。

围着的这些修士中，有少数人也是受了寒气所伤。他们紧皱眉头，面上有迟疑之色，亦有忧虑之色，互相间谈论着。

“这碧波池中的水怎会突然变得如此冰寒，这其中定是有天材地宝孕育而出。”

“可它这番变化谁也不曾预料到，就连修炼冰系功法的玉师姐，也是无法进入其中，你们又有何办法？”

这些修士中，修炼冰系功法的女修，便只有其中一位身着青衣的女子。只见这青衣女子面色冰色，周身寒气逼人，令人几乎不敢靠近，仿佛一靠近她，便连自己也要被结成冰一样。

这青衣女子对着这碧波池，此时正在皱眉沉思着什么。

这碧波池的水虽变得冰寒，可却又并未结冰，仍然清澈见底，不禁令人暗暗称奇。

谢修凡悄然问太岁：“那碧波池之中究竟有什么？”

太岁向他形容了一番，谢修凡大致判断出，这池中原来长出了一株寒心玉莲。此莲虽未成熟，其寒气却致使整个碧波池发生变异，其中的灵水变成了极寒之水。

只不知这寒心玉莲又是如何长出的，谢修凡又向太岁询问了番，这才得知原来这寒心玉莲的旁边，竟还有一只寒蛟。

寒心玉莲适合冰系功法的修士使用，对于谢修凡却是毫无用处。谢修凡又问了问太岁，得知池底的水温玉还在。或许，正是因为这些水温玉的存在，才致使碧波池不但没有结冰，反而使其中灵水发生异变。

此时，又一队修士接近此地，其中一名褐衣男修见其他人围在池边不动，不由晒笑一声，率先走向了那碧波池。

然而，才走出两三步，褐衣男修周身便开始凝结出冰珠，但只见他周身红光一闪，这些冰珠片刻便被蒸为水汽。原来他所修炼的是火系功法，火正好克制冰系，难怪他却是如此自信。

这褐衣男修继续往前走去，只见他身上红光越来越盛，终于进入碧波池中。那些箭形鱼立即跳跃起来，纷纷向他吐出水箭，褐衣男修祭起护体灵光，取出一面扇子，轻轻一扇，便见无尽火光扑向那些箭形鱼。

那些箭形鱼顿时纷纷被烧成焦炭，落入了池水之中。

而那褐衣男修也终于开始下潜，进入池水深处。

其他人见状，不由纷纷流露出几分羡慕之色，无论是这褐衣男修，还是那修炼冰系功法的女修，二人均为清静门的道修。他们不得不感叹，这些道修手段层出不穷，因功法性质各有长处。无论是佛修、儒修还是魔修，所修功法大多不分五行，至于剑修，更是大多会选择修习金系功法。

叶玉茗也分外羡慕，叹了口气道：“可惜啊，我修炼的是水系功法，在这里毫无用处。”

这时，却见那修炼冰系功法的青衣女修，忽然接近碧波池，竟开始在同门的护持之下，吸收起池中寒气来。

谢修凡不觉暗暗叹气，若是这时他拥有法宝分|身，便可驭使法宝分|身进入池中。法宝分|身是不会惧怕这种寒气的，必然能够顺利取得水温玉，甚至是那寒心玉莲。

可是，若不能取得水温玉，那法宝分|身却又根本无法炼制出来，这几乎成了一个死结了。

忽然间，就听池中传来一声惊惧的惨叫，血光涌现而出，水花四溅。片刻之后，便再没有任何动静了。

而若是仔细观察，可以看见池中有一道黑影闪现，随即潜入深处。

看来这便正是那条寒蛟了，想要取得池中宝物，除去要能应付池中寒气，还必须有足够的实力对付这条寒蛟。

其他人中，也有少人看见了这头寒蛟，纷纷骇然失色：“若是不能将这妖兽引出杀死，即使有人能够潜入池中，恐怕也将是凶多吉少。”

可问题是，有多少人能够潜入这碧波池中？陆续有人失去兴趣，转而前往其他地方。

谢修凡犹豫片刻，终于也道：“我们也走吧。”既然此地的水温玉暂时无法取得，而那寒心玉莲对他而言也并无作用，倒不如先取得凝胶，再去较远的溪水河流中看看。

谢修凡的下一个目的地，是附近距离最近的那片树林，此林之中遍植灵木，间或生长有灵药。只是此地虽是天然宝库，却也分布着众多妖兽，极为凶险。

凝胶为灵木凝结而出，可惜，他上次在云阳沼中时，并未能有幸见到凝胶。

当下，由王壮走在最前方，而其他人尾随在后。谢修凡进入树林时，便将手按在一株古松之上，默默以神识与之进行交流：“敢问前辈，不知此地附近可有凝胶？”

他赫然感应到那古松骇然之极，片刻后，才终于试探着问道：“你拥有灵木血脉？”

“不错。”

古松这才情绪稍稍平缓下来：“你且等等，我问问看。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一五、夙灵秘境（二）
                            

                                                        

                            

                            那古松开始向其他灵木传去讯息，过了许久，他终于回答谢修凡道：“这片树林中并没有凝胶，你可继续往东南方向前行十里左右，便能见数株灵桑，它们那里有凝胶。”

谢修凡再三谢过这古松，便与其他人一同往东南方而去。然而，才不过前行片刻，便听前方传来激烈的打斗声，重重妖兽的嚎叫声。

莫非是有人遭到妖兽围攻？可这里的妖兽大多盘踞在灵草边，少有愿意离开追击敌人的，谢修凡不觉心下狐疑，当即派太岁前去探探。

不过片刻工夫，太岁便返回了：“那个人好像是你们宗门的人，就是那个能够驭使好多好多妖兽的那个人，他一个人带着好多妖兽，在跟一队人打架。”

谢修凡一听之下，便明白此人身份了。这必定是核心弟子陈甫，此人大概拥有妖修血脉，而这种血脉在妖族中应属于极为高贵的那种，因此妖兽们大多极为喜爱他，愿意听从他的号令。

谢修凡将情况向其他人讲明，叶玉茗立即极感兴趣地拍手道：“我们去看看，这个陈甫一天到晚与妖兽为伍，几乎没有人能够成为他的朋友。这次如果我们救下他，说不定能与他攀上交情呢。到时，嘿嘿，说不定能借助他的本事，得到一只又可爱又漂亮的灵兽。”

提到漂亮又可爱的灵兽，另两位师姐双双点头赞成，兴趣勃勃地与叶玉茗率先飞掠出去。她们并未御剑飞行，在地面上呆着，会比在空中呆着更加安全。一旦飞上高空，不但空中生活着各类妖兽，若是被地下零散的妖兽看见，回到地面后也会成为其目标。

谢修凡本就正有此意，于是与王壮一同跟上。

不久，他们便抵达了那处战场。只见那里赫然有十余头妖兽，正与十名魔修缠斗着。而陈甫则只是在旁观看，并没有上前参与战斗。

这十名魔修显然是杀戳宗弟子，他们个个身上杀气冲天，虽然所使灵器有所不同，但神通术却是大致相似。

叶玉茗展露出一个灿烂的笑容，向陈甫挥了挥手，道：“陈师兄，可需要我们出手相助？”

这陈甫如今也已有筑基中期的修为，他错愕地看了叶玉茗一眼，又看了看其他人。此时，那些妖兽之中已有不少受了伤，谢修凡上前一挥长袖，十余道木系真元分别散落在这些妖兽身上，顿时令其伤势得到好转。

杀戮宗那十名修士面色剧变，恨恨瞪了谢修凡一眼，目露杀意。

然而，陈甫见势不妙，立即唆使那些妖兽拼尽全力缠住这十人，不令其有机会过来对付谢修凡。而随着妖兽们的拼命，只见它们身上不断出现新的伤势，却又即刻便被谢修凡治愈。

这些妖兽本就皮糙肉厚，不易受到伤害，现在既有谢修凡为其治伤，越战越勇，再无任何后顾之忧。

这十名杀戮宗修士一时苦不堪言，不过片刻便是身上伤势加重。可他们只是杀戮宗的普通弟子，队伍中根本没有医修，没有人为他们治伤的情况下，不久便有两人重伤而亡。

这剩下的八人不由越发心中将谢修凡恨之入骨。

陈甫当即面露感激之意，施了一礼道：“谢师弟，多谢了。”

“那你要怎么感谢他呀？”叶玉茗不怀好意地笑道，眼睛微微眯起，“不如，你加入我们的队伍，跟咱们一同行动如何？”

“这……”陈甫面露犹豫之色。

谢修凡微微一笑，道：“四师姐，何必强人所难？陈师兄既然不愿，那便作罢……”

陈甫立即道：“不，不，既然几位邀请，那我便却之不恭了。”

叶玉茗顿时面露喜色，李凝玉、容兰两人也是面露笑容。三人当即纷纷加入战斗，王壮见状，抓了抓头发，也跟着冲了上去。

妖兽虽然悍勇，但毕竟灵智有限。有这三人的加入，陈甫这一方如虎添翼，转眼间，那八名杀戮宗修士便彻底落入下风。

忽然间，这八人开始渐次改变方位，片刻后，那暂时得以脱离战圈的魔修忽然拉弓射箭。这个瞬间，谢修凡只觉被杀机彻底锁定，仿佛即便逃到天涯海角也无法摆脱。

紧接着，数道白银箭向谢修凡疾射而来，此箭之上充满了杀戮之气，这种杀戮之气正如同剑气一样，为杀戮宗修士的真元之力。箭还未至，谢修凡便感杀气冲入元神，令其一阵激荡。

这名魔修有筑基颠峰的修为，是这八人中修为最高的一位。

此时，那箭迅疾如闪电，转眼便至，根本无人能够及时救下谢修凡。眼见白银箭即将射至，就见谢修凡极快地祭出极品灵器木盾，那数道白银箭一箭接一箭射在了木盾之上。

谢修凡立时被震退数步，同时身体往后微微一仰，他只觉体内真元急剧地向木盾倾泻而去，竟一瞬间消耗了大半。但这依然未能阻止木盾的毁坏，最后那两道箭仍是射进了谢修凡的肩头。

这两箭在他肩头对穿而过，旋即随着其他数支箭返回到那魔修手中。

王壮爆发出了自己最快的速度，终于在此刻返身回来，挡在谢修凡的身前，作出保护的姿态。但为时已晚，谢修凡已经身受重伤。

谢修凡只觉箭支上的杀戮之气冲进体内，开始肆意地破坏他的身体，灭绝生机，这杀戮之气竟是正好克制生机之力！

木系真元飞快地运转起来，开始恢复他的伤势。谢修凡也立即开始救治自己，不断往身上各处打入木系真元。令他心中欣喜的是，这杀戮之气虽然克制他，却也是可以被驱除出去的，只是速度要慢上许多，驱除起来亦是极为费力。

那八名魔修紧盯住谢修凡的情况，心中祈祷着他尽快不治身亡。那射箭的魔修乃是全力施展，以筑基颠峰的修为，正好命中的情况下，若仍是无法奈何谢修凡，那他们也别无他计可施了。

只见谢修凡忙于治疗自己的伤势，一时再难分心为旁人以及那些妖兽治疗。这令那些魔修心中暗喜，虽然身上伤势累累，却依然不顾一切地加紧攻势，不过片刻，便杀死了一头妖兽。

陈甫见状，面色一沉，心痛万分地看了眼那只死去的妖兽，对那八名魔修投以仇恨的目光。但他却仍是不得不收束自己这些妖兽，让它们暂时悠着点，不必拼命。

而那射箭的魔修坐下来恢复了一会儿后，见谢修凡竟仍然未死，终于再次弯弓搭箭瞄准了谢修凡这个方向。

此时，谢修凡刚刚将体内杀戮之气驱除干净，真元为此消耗一空。他只能坐下来开始恢复真元，并辅以灵石、灵丹。

转瞬间，又是数道白银箭疾射而来。

但这时谢修凡身前有王壮相护，只见王壮身上黄光闪烁，骨骼作响，一拳向那白银箭击去。

只见他一拳击出后，顿时身体一晃，其中一支箭一下子射进他体内。但只进入大半，便再难寸进。

王壮将那白银箭拔|出，仿佛根本不曾感到疼痛般，那白银箭极力挣扎起来，却被王壮紧紧攥住，无论如何也无法脱身。

那射箭的魔修不由心下郁闷万分，只恨得咬牙切齿，目中杀意几欲化作实质般。但他那支白银箭无论如何也无法脱困而出，他只好盘坐下来，开始恢复真元。

谢修凡此时终于站起身来，为王壮稍加治疗后，十数道木系真元分别落在那些妖兽们和三位师姐的身上。

谢修凡并未费力去驱除他们体内的杀戮之气，只是不断以木系真元为他们疗伤。而与此同时，谢修凡终于决定祭出青紫藤蔓，那射箭的魔修阴魂不散，此时在同伴的保护下，已经再次开始恢复真元。

就见那射箭的魔修所坐之处，霍然长出数丛青紫藤蔓，眼见一下子便能刺入他体内。可他却是立时心生警觉之意，弹跳起来。

然而，他这么飞跃起来，却是立时暴露了出来，脱出同伴的保护之下。只见叶玉茗的蓝色钢刺，如同疾电般向他刺去，而另两位师姐的剑气，也几乎同时向他斩落。

这两位师姐均为筑基后期的修为，剑修又是历来以爆发力极强而著称。她们的剑气势无阻挡，凌厉锋锐到极致，似欲断去一切生机。

这样的攻击，那射箭的魔修又怎么可能挡得下？他一时面露骇然之色，身体立即向下坠落，却顿时落进了青紫藤蔓的怀抱，那些藤蔓纷纷刺入他体内，开始吸食他的精血骨髓。

这射箭的魔修立即全身劲气勃发，竟是瞬间将这些青紫藤蔓齐齐断去。然则，紧接着却有更多的青紫藤蔓长出，这时，这魔修体内真已经彻底枯竭，终于再也无力抵抗。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一六、夙灵秘境（三）
                            

                                                        

                            

                            “你们还不快救我！”这射箭的魔修气急败坏道。

可每每那些妖兽受伤，便转眼就有谢修凡为其治疗。而叶玉茗等三人见状，也纷纷全力施展，将另外这七名魔修缠住，令他们暂时无法抽身。

不过片刻，那射箭的魔修便在不甘中死去了。其血肉被吸食一空，尸骨无存。

剩下那七名魔修此时早已负伤累累，虽有灵丹治疗伤势，但伤势恢复速度太慢，根本及不上伤势加重的速度。他们不由开始心生退意，目光闪烁不定。

可就在此时，却见那青紫藤蔓迅速蔓延开去，纷纷向这七人缠绕而去。其中数人修为不高，竟是一下子被缠住，被困在了原地。

叶玉茗见状大喜：“五师弟，你早该用出这个的！”转瞬间，她们三名女修再加上那些妖兽们，便是一举击杀了数人。

实际上，谢修凡此时却觉真元飞快流失，如同逝去的流水般。他不断以灵丹、灵石加以回复，这才能勉强维持下去，却是再也无力出手救治旁人了。

那剩下还存活的魔修纷纷面露绝望之色。

这其中只有两人为筑基后期的修为，剩下几位皆为筑基中期以下。那两个筑基后期的勉强挣断青紫藤蔓，转身便要逃跑，却忽然同时抱头扑倒在地，被重重青紫藤蔓淹没。

这正是神识攻击，谢修凡同时分别发出两道神识攻击，致使这二人双双元神受损。如今他神识大有增加，自然所能施展的神识攻击次数也随之增加，而两道元神同时施展神识攻击，只相当于一次而已。

既然这两人也双双倒下，有青紫藤蔓辅助，剩下的自然不足为虑，不过片刻，便尽数被杀死。

众人纷纷松了口气。陈甫更是对谢修凡投以赞服的目光，并再三谢过谢修凡等人的出手相助。

若非谢修凡等人，他这些妖兽只怕将会损失惨重，一时半刻伤势也难以痊愈。谢修凡盘坐下来恢复片刻，便开始着手为众人及妖兽治疗伤势。

叶玉茗的伤势好转好，便开始向陈甫搭话。另两个师姐李凝玉、容兰也围了过去。

陈甫的年纪虽然也不小了，但圆脸大眼，看上去竟显得有些可爱。但当叶玉茗等人提出想讨得一只妖兽时，却被陈甫断然拒绝：“抱歉，它们都是我的朋友，我不能将朋友转让给他人。”

叶玉茗等人也只好失望地作罢。却听陈甫又道：“若是在这里见到其他的妖兽，而你们也中意的话，我可以劝说它们与你们结下契约。”

叶玉茗等三名女修闻言，不由分外欣喜，连连点头。

而就在这边战斗结束的时候，远在秘境的最中心区域，在一处极为隐蔽的法阵里，几个杀戮宗弟子正皱眉看着玉碟，而其中一名弟子坐在一只巨大的鼎前，不断结印收集着一缕缕灰气。

这灰气中充满杀戮气息，只是看一眼，便令人只觉触目惊心。这自然正是杀戮之气，乃是杀戮宗弟子修炼之基，吸收杀戮之气增加修为，可使他们修炼速度更快。

“又陆续死去十人了。”其中一个贵气逼人、身着锦绣白袍的青年，面上流露出不满之色，“没用的东西。”

这华贵青年显然在杀戮宗中地位极高，态度颇为颐指气使。

另一人答道：“大师兄，这十人只是无关紧要的普通弟子，我们虽让他们出去尽量多杀些人，遇上强者而陨落倒也正常。只要派出去挑拨各正道宗门的弟子都还并未陨落，这应当便足够了。”

华贵青年神色略微和缓，淡淡道：“现如今秘境中的杀气还太少，根本不足以填满杀戮之鼎，这样一来，便将在收集杀气之上浪费太多时间。吕师弟，你设法去与欢喜宗那宋静枫取得联系，看他们是否愿意合作，又需以何物交易？”

“这……”那吕师弟面露犹豫之色。

华贵青年面色一沉：“难道你不敢去找他？现在我们才刚刚抵达此地，待杀气凝聚足够以后，留下部份修为不错的，送去给他们便是。”

“是，大师兄。”那吕师弟于是离开了这处法阵，前去办理这华贵青年所交代的事情。

谢修凡等人自对此丝毫不知，也完全没有预料到，这杀戮宗这位大师兄竟会如此疯狂，意图挑起所有弟子互相仇杀。不过，当初来这秘境以前，他们也曾被宗门长辈告知过，需当心不讲理由滥杀的杀戮宗弟子，若是实力不济，最好远远看见杀戮宗弟子便立刻避开。

谢修凡等在继续在林中前进。此次因有陈甫随行，一路上所见到的妖兽，竟没有一只敢上前来。

看来，陈甫体内的妖修血脉，必定是极为高贵的。虽然他们人类无法体会妖兽的感觉，但众所周知，妖族之间由于血统不同，高级妖兽在低级妖兽面前，会有种来自血脉灵魂之上的威压。

比如说，先前他们曾在妖圣森林遇到的那只不死凤凰，不死凤凰作为神兽级的存在，几乎全面压制林中所有妖族。当然，要除去与妖兽有所区别的圣木族。

无论是龙族还是凤族，乃至妖族中神圣无比的八大妖族，它们在妖族之中皆属于至高存在。即便是这八族中的幼兽，对于一般的妖兽也会有一定的威压，令这些普通妖兽自动臣服。

当然，若是已经生出灵智的妖修，他们拥有自己的判断能力，虽然也会感受到这种灵魂威压，但却并非不敢出手诛杀八大妖族中的幼兽。

“啊，那是凤血草，这正是我此行的目的之一。”忽然间，叶玉茗那位好友李凝玉指着一株灵草道，面色中充满了惊喜之色。

“这株凤血草边有一只晶角兽守护。”陈甫皱眉道，“我不敢肯定它是否愿意献出这株灵草。”

先前，陈甫便已向他们言明，除非是特别需要的灵草，一般的灵草最好不要去采摘，给这些妖兽们留着。

于是，虽因有陈甫随行而省去不少麻烦，但许多有价值的灵药，他们也无法去采摘。谢修凡倒是并不介意，即便没有陈甫在，想要摘得这些灵草，也绝不容易。这里的妖兽虽无法化形，但却均是异常凶悍，有的更是修为极高，仅仅一只便能令他们吃不了兜着走。

陈甫走近那株凤血草，不过片刻，便见一只个头矮小的晶黄小兽蹿出，只见它速度迅如闪电，转眼便停在了陈甫的面前。此兽通体光洁如玉，两只眼睛圆溜溜、湿漉漉，如同宝石一般，而它的额头之上，生着一根光洁如玉的角。

“啊，好可爱的小兽。”叶玉茗眼中流露出兴奋之色。李凝玉、容兰两位师姐则也脸上流露出喜爱之色，看来，她们女修极容易对这种外表可爱的小灵兽产生喜爱之情。

谢修凡完全无法理解这种感情，摇了摇头，在旁袖手旁观。王壮这个粗人自然更是如此，站在一边嘿嘿傻笑。

这晶角兽并未冒然攻击陈甫，趴伏在地上，与陈甫交流了起来。只见这晶角兽眼中最初流露出不舍之色，但过了片刻，却又充满了欣喜之色，无比崇拜地看着陈甫。

陈甫俯下身去，摸了摸这只晶角兽的脑袋，对李凝玉道：“它同意献出这株凤血草，不过，作为交换，我们要助它在未来进阶。”

叶玉茗一脸期待之色：“这么说，它想跟随我们，不，跟随你？”

“不错。不过你们若是喜欢的话，又保证在未来一定善待它，我倒是可以将它交给你们中的一个照顾。”陈甫答道。

叶玉茗等三人连忙保证，一定会在未来善待它，好好照顾它，还会助它进阶。

陈甫又与那晶角□□流片刻，那晶角兽眼中流露出不情愿，显然不愿意跟随除陈甫外的其他人。

良久，那晶角兽才磨磨蹭蹭地走向叶玉茗等三人，在叶玉茗等三人脚边依次嗅了嗅，最终停在了容兰的面前。

叶玉茗与李凝玉不由分外失望，尤其是叶玉茗。李凝玉得了凤血草，不算空手而归，只有叶玉茗一人什么也没有得到。

不过，叶玉茗也想得开，郁闷了片刻后，脸上便再次挂上了笑容，向李凝玉与容兰道喜。

当下容兰收了那晶角兽，李凝玉收了凤血草。谢修凡等人继续前行，这树林之中，偶尔能看见争斗发生，要么是人与兽相斗，要么是人与人相斗，谢修凡等人并不去插手，直奔目的地。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一七、夙灵秘境（四）
                            

                                                        

                            

                            近半个时辰后，他们终于离开了这片树林。

期间，他们又得了数株灵药，均是由此间妖兽自愿献上，想要讨好巴结陈甫。

谢修凡看在眼中，不觉也颇感羡慕，他虽能与灵木交流，其实这种交流十分鸡肋。况且修真界中品级高的灵木极为罕见，而诸如扶桑木、建木、不死树、不尽木、返魂树等等此类神木，它们均拥有通天之能，更是几乎已绝迹于世。

不久，太岁传来消息：“前面围了好多人，他们打起来了，就在你要去的那个地方。”

谢修凡一愣，眉头紧皱起来。那凝胶他势在必得，且所需收集的凝胶极多，这凝胶乃是法宝身体的根基之一，可使其坚固而又不失柔韧。

若是已有人在那里争夺，恐怕要遇上不少麻烦了。不久，果如太岁所言，只见前方果然已经打斗起来，而战场的附近，赫然生着数株灵桑。这几株灵桑树高大十余丈，树根盘枝错节，显然已不知在此生存了多少年。

这灵桑枝干及附近地面，确实已经凝结了许多凝胶。按理说，应是足够眼前这几批人分了，可他们却是打斗了起来。

观其打斗声势，其中一批人应是清静门的弟子，共有七名。另一批人是碧血宗的弟子，共有十名。而这第三批人，却正好是归一剑宗弟子，共有九名。

那些归一剑宗弟子见到谢修凡等人露面，立刻便将他们认了出来，纷纷流露出喜色，向他们打招呼，其中一人问道：“你们也有兴趣来争一争这凝胶么？”

这九人均为核心弟子，有几个颇为眼熟，曾与谢修凡一同参与过宗门历练，是以谢修凡这才将其认出。

谢修凡率先走上前去，此时，归一剑宗众弟子们节节败退，只是勉强支撑罢了。谢修凡立即挥袖打出十余道木系真元，出手治愈他们的伤势，归一剑宗众弟子们纷纷感激不已，再三谢过谢修凡。

陈甫也不甘示弱，立刻放出十余头妖兽，这些妖兽冲杀了上去，顿时扭转了归一剑宗的败势，反将清静门、碧血宗杀了个一败余地。

见归一剑宗竟有如此强大的援兵抵达，清静门与碧血宗的弟子们纷纷有些色变。

“到底怎么回事？就为了分这凝胶，你们就互相打起来了？”叶玉茗皱了皱鼻子，看了眼地上的那些残肢尸骸，有些想不明白，“凝胶虽然不常见，但对于你们剑修而言，其实是可有可无之物，至多只能卖了换些灵石罢了，你们这又是何苦？”

“叶师姐，这不怪我们，是清静门的人无耻，竟然偷袭杀死了元师弟，我们当然要为他报仇！”一名归一剑宗弟子解释道。

清静门弟子们中，有几人冷哼了声，其中一人道：“你们不也杀死了本门以及碧血宗几位弟子？幸亏我们有碧血宗众位同道相助，你们吴越国剑修一味追求攻击力，嗜战好斗，与魔修相比又有何区别？”

这话听在耳中，谢修凡心头怒火直往上涌。他虽非剑修，可君非奕是，还有众多同门也是剑修，竟将剑道斥为魔道，这简直是侮辱。

归一剑宗众弟子亦是大怒，纷纷加以反驳：

“你满口胡言！剑道并非魔道。”

“我们剑修宁折不弯，诚于剑，亦诚于人。与你们这些卑鄙无耻，暗箭伤人的道修相比，不知要好上多少倍，究竟谁才是魔道？”

而一位清静门弟子回道：“方师弟方才已经明言，分明是你们先起杀心，被他留意到，他才会加以反击。方师弟从不虚言，明明是你们这些剑修卑鄙无耻，只不过是没来得及先出手，却反将脏水泼到我清静门头上。”

清静门中一个蓝袍男子道：“不错，若非你们先有动手的意图，为了避免你们偷袭得手，我又怎会先出手为强？”

谢修凡此时心头怒火渐息，同时感觉到有几分不对。归一剑宗这些核心弟子，会为了凝胶而出手暗算他人？怎么可能，一来凝胶价值不够，二来剑修向来以明斗居多，暗算却是少见。

那么，有问题的必然是清静门这个蓝袍“方师弟”。归一剑宗众弟子想必也明白这一点，可即便他们指出来，清静门弟子、碧血宗弟子多半也不会相信，反而还会护着这“方师弟”。

这“方师弟”品性为人如何，谢修凡不知道。但既然有清静门弟子作证，这“方师弟”从不虚言，或许可以相信一二。可难道他们就没有怀疑过，这“方师弟”本身出了什么问题吗？必然是曾起过疑心，但是经过观察，却发现并无破绽。

谢修凡忽然上前数步，将手按在一棵灵桑之上。清静门、碧血宗众弟子见状，不由纷纷流露出怒色，以为他竟借着归一剑宗其他人的掩护，想要先行收取了这凝胶。

可却见谢修凡并无任何动作，仅仅只是将手按在灵桑之上，这些人这才稍稍松了口气，但却仍是紧盯着他的动作。

谢修凡向那灵桑问道：“敢问前辈，能否回答我一个问题？”

这灵桑既已存活如此多年，必定早有灵智。只听它试探着道：“人类，你能与我交流？”

谢修凡答道：“不错。前辈，冒昧一问，方才此地发生的纠纷，其真相究竟是？”

那灵桑嗤笑一声，不屑道：“很简单的小伎俩而已，不就是那个穿蓝衣服的，突然偷袭暗算，挑起纷争么？这穿蓝衣服的神通十分高明，将自己伪装得与本人一致，但其实只要以神识仔细观察，还是能够看出端倪的。可惜，这小千世界自有小千世界的规则，你们这些外来者并不能够神识外放。你若是想要揭穿他，是没那么容易的，除非他自愿坦承身份。”

谢修凡得到这灵桑的确认，心下了然。

那灵桑忽然又道：“啧，地底下那只太岁，是随你一起过来的吧？居然这么快便跟附近那只车马芝玩到一块去了，嗯，你应是知道车马芝的吧？那家伙近十年来才刚刚生出，总是吵着这里太无趣，想要到外面的世界去瞧瞧，现在正追着你那只太岁询问。不过，我警告你，最好莫要将它带出这里，太岁倒也罢了，可车马芝一旦长成以后，却足以为你引来杀身之祸，就连高阶强者都极可能会出手争夺。”

车马芝？！谢修凡心头震惊万分。车马芝又名山生神芝或是不死草。根据典藉记载，上品车马芝为车马形状，中品车马芝为人形，下品车马芝为六畜形。

下品芝倒作用不大，服食后可以延年益寿，但只对凡人有用。

中品芝服食以后，可以增加寿元。有的修士眼看便将能够进阶，却苦于寿元大限已至，最终只能无奈坐化。但若是以中品车马芝炼制成灵药，则可使他们的寿元得到增加，获得进阶的机会。

至于上品芝，据说可使人突破瓶颈，得闻天道，即使对于高阶强者亦是有效。比如说，若是受阻于元神大道者，他们服食了上品芝以后，将会心中有所感应，有机率悟得自己的大道。

车马芝与太岁有些相似，同样精通土遁，瞬息千里，难怪它们能够玩到一块去。不过，车马芝可不似太岁可出手拉人进入梦魇，车马芝仅仅只有药用价值，若是谢修凡真将这车马芝拐出密境，一旦车马芝为他人所发现，这必将给谢修凡带来大祸临头。

要知道，如今宗门之内，已经有不少人知晓，谢修凡拥有一只太岁。没有人出手抢夺，是因太岁几无药用价值，若是换了车马芝……谢修凡可以想见自己会有怎样的下场。

也罢，此事容后再想。谢修凡谢过灵桑，瞥见战况愈发激烈，归一剑宗已经完全占据了上风，将对方彻底压制住，他想了想，道：“诸位先且罢手如何？如今胜负已分，识时务者为俊杰，你们还要继续打下去么？”

有陈甫那些妖兽冲杀在前，再加上谢修凡的治疗，以及剑修们强大的攻击力，此刻清静门、碧血宗弟子们纷纷败退，已有数人死伤。

“你们已杀死本门这么多弟子，现在却想要罢手？”清静门一名弟子怒道。

碧血宗弟子、清静门其他弟子也纷纷点头赞同。

谢修凡微笑道：“你们先且罢战如何？我想让你们看看，你们这位方师弟的真面目，你们有兴趣么？”

众人一怔。归一剑宗的一名弟子道：“谢师弟，难道你有办法揭穿这个卑鄙小人的真面目？”清静门、碧血宗弟子投以狐疑的目光，却是终于渐渐退后，与归一剑宗弟子罢战了。

陈甫也令妖兽们暂且停战，站在原地待命。

只听谢修凡回答：“当然。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一八、夙灵秘境（五）
                            

                                                        

                            

                            听得谢修凡肯定的回答，那蓝袍“方师弟”却依然神色平静如常，只是淡淡道：“这位道友，我行得正坐得端，我倒要看看，你想要如何陷害我。”

谢修凡微微一笑，却没有回话，对那灵桑道：“前辈，能否烦您将太岁唤回来，让它与我取得联系？”

在这小千世界中，他神识无法外放，不能主动与太岁取得联系。除非太岁自己返回，主动与他交流。

灵桑笑着回答道：“好，我试试看。你那太岁正被车马芝纠缠着不放，要将它唤回来可有些难度。”

谢修凡忽然有不好的预感，这车马芝不会是缠上太岁了吧？进而缠住他不放，赖着不走。这样的话，真是桩令人又喜又忧的麻烦。

那车马芝虽才生出十年时间不到，现如今应当只是下品芝，并无多少入药价值。若是在灵气极度充沛的环境下，它想要长成中品芝至少也需数百年时间，而想要长成上品芝的话，则最少最少需要上千年的时间。

它现在虽未长成，难保不会被高阶修士盯上，带回去圈养起来，以备日后用于炼药。

当然，谢修凡当初曾从同门师妹方小雅那里，得到过一份增快灵药成长速度的法阵。他只需持续不断往其中输送木系真元，便可大幅度增快灵药的成长速度。

若是借助这法阵，在南荒之地这种灵气匮乏之地，或许也可以使车马芝达到这样的成长速度，数百年内长成为中品芝。当然，数百年的时间，他那时或许早已离开南荒十三国，前往其他修真界寻找进阶机缘了。

见谢修凡久久没有动作，清静门、碧血宗弟子们不由心中有些狐疑，那蓝袍“方师弟”的唇边，更是挂上了看好戏的笑容。

又等候片刻，谢修凡才终于得到了太岁的回音：“呜呜，小凡，这个坏蛋非要我带他离开这里，缠着我不放，我被它追了好半天了。”

太岁显然被纠缠得分外头疼，此时满腹委屈地向谢修凡抱怨求助。

紧接着太岁的声音，另一个略显生硬的陌生声音在谢修凡脑海中响起：“你就是太岁的朋友？带我离开这里吧。”

“……”谢修凡微一默然，对太岁道：“太岁，你先设法将那个穿蓝衣服的人拉进梦魇，最好做到令他失去控制，自动坦承身份。”

“嗯！小凡你放心吧，我一定会尽力做到的。”说着，太岁的语气转为鄙薄，“车马芝这家伙可是一点用处也没有，它只会给小凡你带来麻烦的，不像我还能够帮你的忙。”

车马芝立即反驳道：“喂，你分明是不想带我离开，所以故意在他面前说我坏话。”

谢修凡咳了两声，回应太岁道：“快去吧，别磨蹭了。”

此时，清静门、碧血宗那些弟子，包括归一剑宗的众弟子们，已经开始有人忍不住出言催促。偶尔还有人质疑，认为谢修凡其实已经用出了自己的办法，只可惜已经失败，并没能够验证出蓝袍“方师弟”有任何问题。

太岁得到谢修凡的吩咐，想了想，与谢修凡商量道：“小凡，那我为他造一个梦，让他自己说出身份来，你看可行吗？”

“好，这样再好不过。”得知太岁竟能做到如此地步，谢修凡不由心下一喜。原本，他只是想让太岁逼得那“方师弟”发狂，进而失去控制露出破绽。

车马芝不满地冷哼了声。

太岁不再多话，而下个瞬间，就见那蓝袍“方师弟”忽然身体一晃，神识变得迷茫起来。

众人见到“方师弟”的变化，纷纷吃了一惊。但他们心中也明白，这种变化必与谢修凡有关，于是纷纷密切地关注起接下来的变化。

而就在太岁施法拉“方师弟”入梦时，那车马芝虽未再去纠缠太岁，却转而盯上了谢修凡：“你是叫小凡对吧？你能不能带我离开？我保证不给你添麻烦，我从一出生就被困在这方小世界中，这里每天都没有什么太大变化，你就当可怜可怜我吧。”

谢修凡自然也想得到这车马芝，可想到将有可能面临的后果，他心中不免犹豫。若能得到车马芝，用其凝结出的精华炼制丹药，必然会给他及身边的亲友带来极大的好处，可若是一旦车马芝为强者所发现，那也将必然为他带来祸患。

谢修凡想了想，答道：“外面的世界比这里不知危险多少倍，那里有能够抓捕住你的强者，你也敢出去吗？”

“是要抓了我去炼药吗？我会小心的，不会轻易被人抓住，也不会给你带来麻烦。”车马芝再三保证道，“拜托你了，你若是嫌我会给你带麻烦，大不了我出去以后，就离你远远的，不再回来找你和太岁。”

听得车马芝最后一句话语气有些萧瑟，谢修凡神色一动：“你很喜欢太岁？”

“嗯。我们都能在地下遁行，只有它能够追得上我的速度，我当然喜欢和它一块玩。可是，它却嫌弃我，说我会引来强者的觊觎，给你带来杀身之祸。”车马芝黯然道，“它还嫌弃我太没用，不能随意在禁制阵法中穿行，只会成为你的累赘。你若是同意带我离开，我一定会小心谨慎的，如果你不喜欢我，到时我不跟着你们便是了。”

谢修凡微微一笑，道：“或许等太岁再长大些，它便有能力带你穿行禁制，不过这必然将会给它带来极大的消耗。而在此之前，你必须万分谨慎小心，不能令人发现你的存在。”

“你同意带我离开了吗？”车马芝语气转为狂喜，“我听太岁说你很厉害，总是为它治伤，还对它很好，会跟它说话，关心它的安危和感受。而且，你身上的气息很亲切，就像是我的同类一样。”

谢修凡笑道：“好。你便暂且先跟在地下，待将要离开这里时，我再设法悄悄将你收起。不过，待离开这里以后，你若是想要接近地面，务必先让太岁侦察一番，确定了没有危险才能出来。否则，一旦被人发现，我或许有办法敝清干系，但你却将会大祸临头，被人炼制成丹药。而你与我接触之时，也只能挑无人之处，明白吗？”

“我明白，我会保护好自己的。”车马芝满口担保，事关自己的小命，它当然不敢不小心。

谢修凡微一沉默，问道：“你对这里十分熟悉？”

“当然。我每天都在这里闲逛，早将这里转遍了，来来去去就那样，那些前辈们又同我玩不到一块。听说外面的世界很大，那里一定会精彩得多。”车马芝的语气中充满了向往与期待。

这时，却听先前曾与谢修凡交流的那株灵桑在此时插话：“车马芝，你确定真的要离开，不再回来了吗？我们早已再三告诫过你，外面的世界危险非常，我等灵木灵药极难自保，只能任人宰割。唉，你再考虑考虑吧，我们倒也不想限制你的自由。”

“我早就决定好了。现在既然我运气好，遇到了能信得过的人，还遇到了太岁，我才不会轻易错失这次机会。”车马芝答道。

而太岁那边，它在拉“方师弟”入梦不久之后，只听那“方师弟”忽然道：“大师兄请恕罪，只是我不像大师兄您这般英明神武，您只交代让我们自己各想办法，可我实在想不出办法挑拨那些正道宗门，所以只能出此下策。”

附近的众人闻言，纷纷面面相觑，互相讨论起来：

“难道是魔道宗门出手挑拨我们？嗯，我们齐国正道三宗向来同气连枝，同进同退，看来他们要挑拨的，应当是我齐国与吴越国。”

“可如果我齐国与吴越国反目成仇，他们魔道二宗也必不能幸免。”

“谁知道呢？那些魔修向来不讲道义，或许他们挑拨成功以后，就会投向吴越国三宗，在他们的协助之下，让齐国变成魔道的乐园。”

“这位道友，说话还需谨慎。我们吴越国三宗历来不齿与魔道为伍。”

然而，此时，却听那“方师弟”又道：“杀戮之鼎竟然还没有填满吗？请大师兄恕罪，我们一定尽力而为，尽快让秘境中的争斗激烈起来，以便在最短时间之内，完成宗门所交代的任务。”

正在讨论的众人话音顿消，再次将注意力集中到了“方师弟”身上。

又等候了片刻，只听这“方师弟”道：“太好了，能收集到这么多纯净的杀戮之气，长老们一定会奖赏我们。大师兄，既然这么快便完成了任务，我们也都可以各自前往寻宝了吧？”

众人互视一眼，其中一人忽然道：“糟了，若是杀戮宗当真已经开始执行他们的计划，恐怕这时各处地方已经开始争斗起来，必然死伤无数。”

“方师弟定是中了杀戮宗的傀儡种心术，意识遭到了控制，偏偏那背后之人竟然还模仿得维妙维肖，所以我们都没有看出破绽来。”

“嗯，不过，这位谢道友所用法门委实奇妙，竟连带着施术之人也失去控制，自行坦承出真相来。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一一九、夙灵秘境（六）
                            

                                                        

                            

                            听得有人质疑谢修凡，叶玉茗却是立刻联想到了太岁，当即解释道：“也没什么大不了，不过是一只太岁出手罢了。”

太岁对于修仙之人而言，几乎没有什么入药价值。对无法修仙的凡人却是有些效果，其汁液可使凡人延年益寿，不易生病，但也就止于此了。将太岁的存在说出去，也不会引来什么觊觎，反而还正可为谢修凡开脱。

“原来如此。竟然有人能够驭使太岁吗？这位谢师弟当真天赋异禀，令人好生佩服。”那些修士不由纷纷大感惊讶羡慕。有句话叫做命犯太岁，招惹谁也不能随意招惹太岁，那将会给自己带来霉运，而一旦被太岁盯上，还将会日日噩梦缠身。

谢修凡清咳了声，道：“不知诸位意欲如何处理此事？”

“这次多亏了谢道友出手，我等实在感激不尽。接下来，我们准备与同门取得联系，令他们不可轻易中了暗算。”清静门一位弟子道，并出手将那“方师弟”击昏，“不过，在此之前，我们还需得分了这凝胶。”

太岁此时见好就收，分外欢喜地回到谢修凡附近。

而就在太岁停止施法之时，在这秘境的某处地方，一个正盘坐在地上的黑衣男子，蓦然清醒过来，面露震怒之色，一拳砸在地上：“可恶，竟然能够直接影响到我，就这样被揭穿了！”

那黑衣男子旁边亦坐着几人，有几个仍闭目盘坐着，似乎正在施法操控着什么人。

而另有几人则是清醒着的，这清醒的几人自然早已发现这黑衣男子的异状，可却无论如何也无法将其惊醒。他们正自急得团团转，却从黑衣男子口中得闻这样的消息，不由心下一沉。

为了安全起见，他们此刻所在之地，距离被施法之人有些距离，这时再赶过去已经迟了！

姑且不提这计划失败的杀戮宗弟子，太岁在回到谢修凡身旁后，欣喜地向他邀功道：“小凡，嘿嘿，我是不是很厉害，比这个车马芝可厉害多了。”

车马芝道：“小凡已经答应要带我离开了，你说什么都没用。”

太岁道：“哼，反正你就是没用，一点用也没有。只知道纠缠我和小凡，还要我和小凡保护你。”

谢修凡有些无奈地移开脚步，不再听它们互相争来吵去，他道：“我正好急需大量凝胶，不知可否分得一份？”

“也罢，好在这凝胶份量极多，姑且见者有份，每人皆可得到一份。待分完凝胶，我们便立刻离开处理杀戮宗那件事情。”方才那击昏“方师弟”的那名弟子道，他有筑基颠峰的修为，看来正是清静门这队人的首领，“不知碧血宗的诸位，以及归一剑宗的诸位，你们可有异议？”

碧血宗弟子也心知此时不宜拖延时间，以免同门之中出现更多的伤亡，当下便直接答应了下来。

至于归一剑宗，这些剑修对于凝胶本就并非急需，既能分得一份那自然不错。

并且，有位归一剑宗弟子对谢修凡道：“谢师兄，既然你正好急需此物，我可将自己的那份让与你。若非你们及时赶来，我们不但将会凶多吉少，也无法揭穿那杀戮宗的阴谋。”

谢修凡当即再三谢过。另有几名弟子也随后表示，愿意将自己分得的那份让出，并对还没有表态的弟子投以遣责的目光：受了恩情居然不想报答？

有几人很快抵不住压力，纷纷放弃自己那份凝胶。

叶玉茗笑道：“我和二师兄当然也愿意，反正我们也并不需用到这个。你说对吧，二师兄？这凝胶既然是五师弟所急需的，我们自然不宜与他争夺，反正接下来还会发现其他宝物，说不定不久就能见到我们所急需的宝物。”

王壮抓了抓头发，点了点头，干笑道：“那当然。”

另两位师姐李凝玉与容兰闻言，自也知晓叶玉茗的话有所暗示，于是也纷纷点头认同。

陈甫稍一沉吟，也直接表示赞同。他之所以同意与谢修凡等人同行，乃是见谢修凡不但辅助能力极强，可随时出手为他的那些灵兽治疗伤势，且实力又是颇为不凡。既这凝胶并非他所需，不如让与谢修凡，换取接下来更多的好处。

不久，一行人便将凝胶分作几十份，每人皆得了一份。而那些同意出让凝胶者，也纷纷将凝胶转交给谢修凡。

这样一来，谢修凡所需要的凝胶，至此便是收集齐了。

谢修凡不由心中欣喜，接下来只差那水温玉了。而这水温玉的下落，或许可以着落到车马芝身上。车马芝既自己承认，它对这秘境极为熟悉，正可于此时派上用场。

其他人很快各自告辞，表示需尽快与同门取得联系。

归一剑宗那九名弟子则暂且留了下来。其中一人迟疑道：“王师兄，谢师兄，叶师姐，你们三人都是宗主亲传弟子，此事是否应交予你们来处理？我们虽然也均是核心弟子，但真论说服力，应还是不及你们。”

叶玉茗也沉吟道：“不错，此事我们三人可不能推卸责任，若是师父知道我们不理此事，竟仍然继续不管不顾地寻宝，他定会责备我们的。”

谢修凡迟疑片刻，道：“此时所有人都分散在各地，一时也难以召集齐。我们不妨分头行动，各自去寻找其他弟子，将杀戮宗之事宣扬出去。当然，你们宣扬此事时，尽可直接说明，此事的真实性由我们三人一力承担。”

当下，他们就此议定，随后便分道扬镳，各自行动。

谢修凡却不急着离开，仍停留在这灵桑的附近，道：“我先让太岁去左近侦查一二。”

叶玉茗点头道：“好。话说回来，根据地图，距离最近的下一个目的地，应该是二师兄想去的黑岩洞了吧？”

谢修凡点了点头：“不错，我会命太岁顺道去黑岩洞侦查一二。”

谢修凡让太岁前去侦查，却将车马芝留了下来，向它询问起这处秘境此时的详情来。不久，谢修凡便是心中有些忧虑，原来此时竟只有那碧波池中有水温玉，其他地方均是没有。看来，此行是否能够取得水温玉，还是未可知的事情。

不过，他却是向车马芝打听到了，原来此时这处秘境之中，竟有两件极为珍奇罕见的天材地宝孕育而出。至于其他那些宝物虽也珍稀难寻，在坊市中的价格也是颇为不菲，可却不及这两件天材地宝的零头！

只可惜的是，这两件天材地宝均对他毫无用处，一样是刚刚成形的水行之极，另一样则是冰魄神光。

水行之极属于五行之极中的一种，与庚金剑界中那金行之极相似。不过，这处秘境中的水行之极才孕育出来不久，还只是雏形罢了，需要长时间进一步的培养。而那冰魄神光，更是只适合修炼冰系功法的修士，对于他而言却是毫无价值。

所谓神光，是修真者结丹以后可以修炼的一种神通，神光一照便可杀敌，其威力极为可怕。不过，剑修专修剑道，除剑以外别无他物，却是不会修炼这种神通，会修炼神光的多见于道修等其他修真者。

如冰魄神光这种外界已有的神光，若是能够将其收为己有，则在筑基期时亦可以神光杀敌，届时其战力将会极其惊人。

当然，这种外界收来的神光只能作为保命绝招，一旦所收集来的神光耗尽，它可不会再重新生出。除非达到结丹期以后，自行修炼这种神通，那时这神光才会用之不绝，耗尽之后可以重新凝聚出来。

如谢修凡所修炼的《木灵谱》，其中便有修炼神光的内容。当谢修凡达到结丹期以后，便能加以修炼，届时他的战力将会大有增加。

这夙灵秘境中两件奇宝，均对谢修凡毫无用处，倒是叶玉茗修炼水系功法，或许会对那水行之极感兴趣，届时可以问问她。若是那水行之极已经有人先一步发现，那便视情况再决定是否出手，而若是由谢修凡等人率先发现，那便可直接取之，反正不取白不取。

在进入秘境前，谢修凡早已得知每人此行的目的地，于是又向车马芝问明了这几处地方情况。直到再无任何疑虑，谢修凡才终于停止问话。

他暗暗叹息，虽从车马芝这里得到不少信息，可却大多于他无用。他仍为如何取得水温玉而发愁，而那两件孕生而出的天材地宝，更是压根对他没有任何用处。

但他转念一想，又很快释然。他此行的目的本就是水温玉与凝胶，若能达到这两个目的便已是不错。

人心不足蛇吞象，上天不可能白白将好处放在他眼前。正好让这秘境生出他所需要的异宝，再让他从车马芝那里直接得知地点，不费吹灰之力地找过去并将其收取。

太岁来去极快，不久便返回了这里。此时太岁已等候了好一会儿，才终于得到机会向谢修凡告知自己所见：在左侧方的竹林里，有一些人打起来了。不过，那黑岩洞之中，因生存着不少妖兽，各方人马需时刻提防这些妖兽，此刻却是相安无事。

而左侧竹林中打斗的那些人，其中竟颇有几个谢修凡的熟人――青阳剑门的第一天才弟子张瑞离，精通灵药培养的方小雅，同样修习医道的乔瑞清。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二零、夙灵秘境（七）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡等人当即前往左侧竹林。无论如何，先设法将杀戮宗之事宣扬出去，这才是首要之事。

还不到一刻钟，他们便抵达了目的地。

张瑞离如今仍然是筑基颠峰的修为，并未能够结丹。而那方小雅则有筑基初期的修为，乔瑞清修为却是与谢修凡相当，同样是筑基中期。

这群人所争夺的，是生长在这竹林中的一株七叶竹铃花。

七叶竹铃花极为罕见，是破境丹的一味主药。在结丹之前服食极品破境丹，可以增加突破到结丹期的机率。

极品破境丹与一般辅助结丹的丹药不同，一般辅助结丹的丹药，只是提供足量的灵气罢了。若是自己无法感应到突破的机缘，心境修为以及感悟不到，即使服用这种丹药，最终也将是无济于事。

而服用极品破境丹后，可以感应到结丹时的种种变化，以及结丹后的境界、感悟等等。简而言之，也即是说服用极品破境丹后，可以让人体会一回结丹的具体过程，期间会有怎样的心境变化，身体各处会有怎样的变化，以及结丹后的具体情况，从而增加突破到结丹期的机率。

至于普通的破境丹，则只能辅助突破小境界，比如从筑基初期至筑基中期。

可极品丹药又岂是那么容易炼制出来的？即使炼制过程不出丝毫差错，想要炼制出极品丹的机率也是极小，开炉炼制成百上千次，都未必会有一颗极品丹。往往即使收集到破境丹主药，也并不意味着就必定能得到极品破境丹。况且，破境丹的主药又是极为罕见，想要收集齐难之又难。

一颗极品破境丹的出现，通常能引来无数修士的抢夺。只要能获得极品破境丹，便有希望走捷径突破到结丹期。比如说，一个无法突破境界的筑基期医修，他在服用极品破境丹以后，即使没有在医道造诣上有所突破，依然会有极小的机率结丹！

此时，战况呈现出乱斗之象，那张瑞离几乎所向披靡，无人能敌。他每一道剑气都是玄之又玄，诡异无比，他手中的剑往往才刚挥出，剑光便已经收割走了一人的性命。

“谢师兄，叶师姐，你们……也要来争夺这七叶竹铃花？”方小雅见到谢修凡等人前来，不由流露出惊讶之色。

方小雅如今已长成少女模样，但仍依稀可见当年的样子。她相貌平平常常，皮肤却白里透红，水嫩得仿佛可以掐出水来。

乔瑞清对谢修凡点头笑了笑，神色平静自若。

只见乔瑞清旁边虽有人时刻保护着，却仍是时刻以盾牌护体，身上亦是穿着灵甲，其上灵光闪烁。

而偶尔的时候，除去不断出手治疗自己这方的人，乔瑞清还会出手施展一些辅助法术，比如木牢术、缠绕术等等，借此阻碍敌人一两个呼吸的工夫。

除去归一剑宗这批人，不算上青阳剑门的人，应当还有几人是欢喜宗弟子，这几名弟子中有男有女，个个美貌无比。

见又有人前来此地，这几名欢喜宗弟子视线掠过来，目光均是很有默契地在谢修凡身上流连了片刻。

谢修凡确实外表出色，他与同行之人站在一处，若只论相貌，绝对是最引人注目的那位。木系真元本就有滋养身体的奇效，养颜美容不在话下，《木灵谱》这种功法自然尤甚，何况谢修凡还拥有圣木族妖修血脉。

相比较而言，同样是拥有妖修血脉，陈甫虽也相貌俊俏可爱，但真论气质，自然还是谢修凡更加突出。

陈甫看见战况后，二话不说，便直接放出了自己的妖兽，命它们上前帮助归一剑宗的人。

有乔瑞清在，谢修凡却是无需插手战斗。他皱眉在附近转了转，最终在一株极为粗大的紫竹面前停下。

谢修凡将手按在紫竹之上，试探着对这紫竹道：“前辈？”

他几乎立刻便感应到，这紫竹被他骇了一跳，心中充满了警惕防备之意。过了片刻，见谢修凡始终只是将手按在自己身体上，并未有任何伤害它的动作，这紫竹的情绪才终于缓和下来，恢复了平静，并传来心中疑问：“你想做什么呀？”

谢修凡道：“请问前辈，这里的争斗究竟是由谁所挑起的？”

“争斗？是说旁边那些人吗？我也看不太懂呢。”紫竹懵懵懂懂地答道，“好像他们吵了一阵，那个穿黑衣服的，就突然拔剑了。”

穿黑衣服的？谢修凡目光一扫，落在张瑞离身上。这所有人之中，只有张瑞离穿着黑衣，此时他神色阴沉无比，见谢修凡往自己这边看过来，唇边于是流露出一抹充满嘲讽意味的笑容。

张瑞离仍是原来的样子，看起来似乎并未走出结丹失败的阴影。

虽然谢修凡仍觉张瑞离有些问题，可那欢喜宗作为魔道宗门，必定是与杀戮宗站在同一战线。杀戮宗那些弟子只要聪明些，就不会轻易得罪欢喜宗，反而会将自己的计划坦白相告。这么一想，欢喜宗也分外可疑。

可此时不待谢修凡细思，叶玉茗便直截了当地道：“诸位能否听我一言，杀戮宗如今正在设法挑起各宗门争斗，想借此收集杀戮之气，尽快完成他们宗门长辈交代的任务。你们最好莫要上了杀戮宗的当，成为他们收集杀戮之气的牺牲品。”

叶玉茗大致将方才见闻告知，语气十分诚恳。

等叶玉茗说完，谢修凡忽然接着往下说道：“欢喜宗的诸位，你们既与杀戮宗是盟友，就莫怪我等不客气了。”

“两位道友，你们先诽谤杀戮宗，末了还血口喷人，指责我欢喜宗。不知我二宗究竟是何处得罪了你？”一个欢喜宗男修浅笑着挑眉道，这男子长相英俊非常，身上似有一股独特的危险意味。

谢修凡还没有答话，陈甫忽然道：“以叶师姐的为人，难道诸位还信不过么？”叶玉茗性格爽朗大方，率直坦荡，说话虽口无遮拦，但口碑却向来不错。在许多归一剑宗弟子眼中看来，她自然不会无缘无故去诽谤旁人，何况，被“诽谤”者本就是与正道宗门势不两立的魔宗。

“叶师姐我们当然信得过。”有不少归一剑宗弟子纷纷道。

青阳剑门张瑞离冷笑了声：“我不管那杀戮宗与欢喜宗有何阴谋，姑且先杀了这几人再说，跟这些魔修有什么道理可讲的。”

有陈甫那些妖兽的参战，此时欢喜宗这些修士已岌岌可危，被归一剑宗众弟子打压得几乎无法翻身。

原本，初时他们还曾出手意图击杀乔瑞清这个医修，可因乔瑞清不但防范严密，身边还有人随时保护，乔瑞清这才得以逃过一劫。

而不久之后，这些欢喜宗修士便只剩下抵挡之力了，只能苦苦支撑。

谢修凡并未出手，仅仅只是旁观，他仔细辨认了一会儿。此时地上已有不少尸首，这其中亦有归一剑宗弟子。不过，观其伤势，均非剑气所能造成。看来，那张瑞离最先出手击杀的对象，并不是归一剑宗的人，也不是青阳剑门的人，而是那欢喜宗的人。

或许正如张瑞离此刻所说，他根本不想与欢喜宗这些魔修讲道理，先联手归一剑宗将其杀了再说。而接下来，这株七叶竹铃花的归属，他准备如何处置，便是不得而知了。

叶玉茗又道：“无论如何，希望你们能将杀戮宗的阴谋宣扬传出去，让各宗门弟子谨慎些。”

眼见战况越来越不利于己方，短短的片刻已有三位同门身亡，方才发话的那名欢喜宗男修，忽然之间往手心喷出一口精血，一掌向前方众人打去。

就见无尽的紫光向众人逼去，在这个瞬间，归一剑宗、青阳剑门弟子竟一下子被逼退。随即，便见这欢喜宗男修便化作一道血色光芒，向远处激射而去。

叶玉茗不由脸色微变：“糟了，他一定是回去通风报信了，这样一来，杀戮宗便随时可能更改计划。”

谢修凡道：“无妨，我们本就不知他们的具体计划，即使他们的计划有所变更，其目的却是不会改变的。”

不久，剩下的欢喜宗弟子便被顺利解决，张瑞离冷笑了声，睨了陈甫与谢修凡一眼：“也罢，你们既然人多，我姑且不与诸位争夺，告辞。”

其他青阳剑门弟子自也明白此理，于是跟在张瑞离的身后。

临离去前，张瑞离忽然又看了眼谢修凡，竟是向他传音道：“谢道友，那枚储物戒指，到底还是落到你手中了吧？”

谢修凡面色不变：“张道友说笑了。”以张瑞离如今诡异惊人的境界，再加上他可能拥有灵魂防御法宝，谢修凡若是单独与他对上，取胜的可能性极小。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二一、夙灵秘境（八）
                            

                                                        

                            

                            “你不敢承认？”张瑞离在他的面前站定，依然以神识传音道，“不过是枚储物戒指罢了，其中储物空间虽然极大，但我也不一定非要得到。谢道友，你上次既为我作证，自然，我不会轻易动手杀你。自从我结丹失败以后，宗门便对我十分失望，后来我遭遇夺舍，他们更是对我处处疑心。若是连你这证人也死无对证，宗门只怕会更加疑心于我。谢道友，你很聪明，懂得不宜插手其他宗门之事，又两方皆不得罪。不过，我确确实实，并没有被夺舍，谢道友你相信么？”

拥有灵魂防御法宝，张瑞离当然没有被夺舍。

原来，那残留元神等候了不知多少年，眼见即将消散，没想到得到的结果却是夺舍失败。他心中又是绝望又是愤恨，于是徒劳地控制张瑞离的身体，出剑想要击杀周围之人。

那残留元神生前所修炼的功法是《血海神魂大法》，借助他人血气滋养神魂，可使自己的神魂慢慢得到恢复。当然，自身血气也可用于滋养神魂，只是，谁会割自己的肉喂自己？因此，他优先选择的是杀死身旁之人。

一旦得到足够血气，元神得以恢复全胜之时，他便可以破去那防御法宝，成功夺舍。可他心中也知晓，自己的元神支撑不了多久了，不久便将会消散，也许即便多杀些人，也一时难以夺取这具身体。

而更不幸的是，他遇到的人是谢修凡，杀人不成却反被其神识攻击所伤，张瑞离于是趁机反过来吞噬了这道元神。

有关于这一切，张瑞离并没有撒谎。

但是，张瑞离所隐瞒的是，那道元神其执念异常之深，虽然被张瑞离所吞噬，张瑞离自己却受到了反噬。他有时以为自己是张瑞离，有时又以为自己是那残留元神，已经彻底失去了本我。

张瑞离之所以出手杀欢喜宗之人，乃是因为在那残留元神执念的控制下，他如今正在修炼《血海神魂大法》。这门功法的关键在于神魂，外人是很难看出端倪来的。

这功法专门修炼神魂，当修炼到一定层次，神魂便可凝结为实体，脱出体外独立存在。那洞府主人在生前也未曾修炼到这个境界，因此才会因为身受重伤，坐化在那座洞府中。

最终，直至元神即将消散，他才终于等来转机，得到夺舍重生的机会。可是，谢修凡的神识攻击，成了压死他的最后一根稻草，令其反被夺舍对象所吞噬。

谢修凡笑了笑，以神识传音回道：“张道友，你所需要做的，并非取信于我，而是你的宗门。至于我，只要你我利益并无冲突，我想我是不会与你反目成仇的。”

“很好。谢道友，告辞。”此时的张瑞离自然是真正的张瑞离，而方才一味只顾杀人的，却是那洞府主人的执念。

张瑞离携同其他青阳剑门弟子离去了。

见那张瑞离终于远去，谢修凡转而看向那七叶竹铃花。叶玉茗等五人也看着那七叶竹铃花，眉头紧皱，互相间谁也不说话。

良久，叶玉茗狐疑道：“这七叶竹铃花我们倒是无意争夺，可它只有一株，你们打算如何分？”

乔瑞清立刻解释道：“方师妹擅长灵药培养，我们早已议定，要将这七叶竹铃花带回宗门，看是否能培植出更多的七叶竹铃花来。”

叶玉茗等五人闻言不由面露喜色，叶玉茗惊喜道：“是这样吗？太好了。若是此行我们见到其他破境丹主药，我们也帮着收集一些，到时回宗以后交给你们。”

乔瑞清点了点头道：“那便多谢叶师姐了。若是能收集齐破境丹所有主药，由方师妹进行大量培植，再加上我的炼丹术，或许可以炼制出极品破境丹。”

与乔瑞清、方小雅同行之人，心中早已知晓这一点，闻言倒依然面色平静。叶玉茗等五人互视一眼，却是更加的惊喜，叶玉茗道：“哪怕最终只能炼出几颗极品破境丹，这也是颇为了不得了。方师妹，乔师弟，我拭目以待。”

原来，这些年以来，方小雅一直与乔瑞清互相配合。方小雅借助乔瑞清的木系真元培植灵药，乔瑞清则用她培养出的灵药炼制丹药。在炼制丹药之时，方小雅作为火系修士，可以从旁辅助控火，而乔瑞清则是木系修士，对于灵药等等极为亲近，在最后丹成之时辅以木系真元，又可大幅度增强药性。

方小雅自然也去寻找过谢修凡，但却被认为是有意攀附谢修凡，被君非奕与叶玉茗直接劝走了。方小雅只好转而向乔瑞清求助，自此两人达成合作关系。

方小雅迟疑道：“其实，我也不太敢担保，我尽力而为便是。你们先别急着宣扬出去，免得到时我培植失败，会有人笑话我大言不惭的。”

“放心，我们替你保密。不过，培植过程中若是遇到困难，尽管来找我，师姐我定当鼎力相助。”叶玉茗满口担保道，“若是连我也解决不了的事情，师父他也定会派人全力协助的。”

方小雅脸上流露出灿烂的笑容，重重点了点头：“好，那我下次再去找谢师兄，你可不能再拦我啦。”

叶玉茗一怔，面露尴尬之色，干笑道：“这……其实，五师弟他确实一直在闭关，很少露面的，不能怪我啦。”

乔瑞清的目光移至谢修凡脸上，停留了片刻，道：“方师妹，我们也不应强人所难，干扰谢师弟闭关。”

方小雅有些迷惑不解：“可是，如果有谢师兄帮忙，你也会轻松许多啊。”

谢修凡隐约感应到乔瑞清的敌意，不由心下莫名其妙。他与乔瑞清并无矛盾冲突，方才乔瑞清还表现正常，此时却怎会突然对他流露出敌意？谢修凡目光掠过方小雅，又看了眼乔瑞清，忽的恍然大悟，心下了然。

这两人长期单独相处，多半已经日久生情。而且，观方小雅的反应，看来多半是乔瑞清单恋了。

既如此，倒是不宜坏他人美事了，谢修凡当即道：“方师妹，实在抱歉，此次返回宗门以后，我恐怕又将开始闭关，倒是爱莫能助了。当然，若是实在情况紧急，我自当尽力。”

“好，那一言为定。”方小雅欣喜道。

就此议定以后，谢修凡等人告辞离去，前往黑岩洞。

黑岩洞之行倒是顺利无比，除去将杀戮宗之事告知所遇修士，谢修凡等人很快便取得了王壮所需的黑土精。

而在此行之后，谢修凡忽然间想到一事，他真是一时糊涂，竟直至此时才想到这点。有陈甫这个能与妖兽沟通之人在，或许那碧波池中的寒蛟，陈甫能有办法令其自动臣服。

黑岩洞地势错综复杂，谢修凡等人足足在此流连了数天，才终于达到此行的目的。

临出黑岩洞时，谢修凡向车马芝问了问，得知附近灵药分布情况以后，道：“方才那处树林之中，有一味破境丹主药灵心草，不如我们过去看看？”

“好啊。”叶玉茗当即应下。

一行人于是又往回走，返回到那树林之中。叶玉茗叮嘱道：“五师弟，你让太岁找找看，看附近有没有漂亮可爱的灵兽。”

“……”谢修凡无语片刻，道，“我也不知怎样的灵兽你会喜欢。”

叶玉茗想了想，暇想道：“与容师姐那只晶角兽相似的便可，一定要小巧可爱。至于它的实力，其实无关紧要啦，师父早已告诫过我，不可太过依赖外物，要专心提高自身实力。”

李凝玉虽未开口，也是点了点头，她作为剑修，又是核心弟子，有师长悉心教导，自也明白这个道理。

谢修凡只好答应下来，命太岁去周围侦查一二，顺便去看看碧波池附近的情况。

一行人直奔灵心草所在之地，不久便是抵达。这灵心草位置极为隐蔽，竟是藏在一块岩石之下，他们一开始竟并未见着灵心草，也难怪这株灵心草并无人争夺。

依然由陈甫走在最前方，下一瞬间，忽然只见一道巨大的黑影蹿出，众人吓了一跳，定睛一看，才发现这是一只巨大的黑猩猩，只见这黑猩猩弯下腰，竟一下子跪伏在地，瑟瑟发抖。

“陈师兄，你真厉害，这么强大的妖兽，居然会畏惧你。”叶玉茗不由咂舌道。

陈甫摇了摇头道：“这只是因为它灵智尚未开启，若它拥有了思考能力，或许就不会对我如此敬畏了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二二、夙灵秘境（九）
                            

                                                        

                            

                            “是这样吗？似乎是因为这小千世界的限制，据说在这里从来不曾有过能修成人形的妖兽。”叶玉茗说到此处，忽然眼睛一亮，“这样一来，有陈师兄你在，我们岂不是可以在这里横着走？”

陈甫轻咳了声，道：“不是还有不少其他宗门弟子么？之前若非遇到你们，我那些灵兽必定会伤亡惨重。”

叶玉茗哈哈笑道：“所以，你现在明白独来独往没什么好处吧？对了，五师弟，之前那碧波池之中，我似乎看见里面有一头妖兽，如果陈师兄能将其收服的话，或许五师弟你就能够取得池中的东西了。”

谢修凡微笑着道：“那是一头寒蛟，池中有一株寒心玉莲，而我的目的则是其中的水温玉。”

陈甫惊喜交加：“寒心玉莲？想不到这里竟有寒心玉莲，我有一只冰系灵兽，这寒心玉莲说不定可助它进阶。”

叶玉茗拍手笑道：“既如此，五师弟取走水温玉，你取寒心玉莲，正好皆大欢喜。”

陈甫微笑着点了点头，与那黑猩猩交流起来。那黑猩猩虽不情愿将灵草献出，但实在对陈甫敬畏非常，一番痛苦犹豫之后，终于同意下来。不过，它却要求从此跟随陈甫，两只前掌抓住陈甫不放。

陈甫无可奈何之下，只好将其收下。

叶玉茗看得羡慕万分，感叹道：“如果我也有很多妖兽向我投怀送抱就好了。”

陈甫苦笑着摇摇头：“幸亏我这里尚有不少空的灵兽袋。”一只灵兽袋中，只能放置一只灵兽，因此，他有多少只灵兽，便需准备多少只灵兽袋。

只见陈甫腰部，挂了一堆灵兽袋，被绳子一一串结起来，以保证不会落下哪只。

在最初见到陈甫时，叶玉茗当然也留意到这点，但依然还是不免羡慕。此时她被提醒以后，吐了吐舌头道：“其实，如果你有芥子空间，倒是好办多了。可惜，芥子空间极为罕见，没有足够的机缘，根本不可能得到。等你以后去了其他修真界，或许就能得到芥子空间了。”

陈甫收了黑猩猩后，由叶玉茗小心地将灵心草连根挖出，以玉盒将其盛放起来。

此时，太岁已经从碧波池那里回来了，谢修凡向它问明情况以后，不由紧皱眉头。

谢修凡想了想，与其他人商量道：“那碧波池边仍然围了不少人，其中有几人在借助那里的寒气修炼，不过，仍然无人能够进入池中。不若如此，正好我从之前一株灵木那里，得知这处秘境中有冰魄神光现世，不妨利用这一消息，将这些修士吸引过去。等碧波池边没有其他人了，我们再过去收服寒蛟。”

“冰魄神光？！”叶玉茗吃了一惊，其他人亦是流露出震惊之色，同时亦惋惜非常。他们所修炼的均非冰系功法，根本无法收取冰魄神光。

陈甫沉吟着问道：“以往这夙灵秘境每次开放，都会出现两三件异宝，这次难道只有冰魄神光吗？”

陈甫虽能收服妖兽，可此地妖兽灵智未开，懵懵懂懂，只能凭借本能行事。且妖兽极有领域意识，往往互不干涉，少有交流，一旦有交流，那多半是争夺地盘而互相打斗起来了。在探寻消息方面，他自是远远不及谢修凡。

谢修凡答道：“不，还有一样，是水行之极。”

“水行之极！”叶玉茗一下子睁大了眼睛，眼中流露出震惊激动之情，立即追问道，“是在什么地方？”

对于修炼水系功法的修士而言，水行之极绝对是可遇而不可求的至宝。得到水行之极以后，不但可使修炼所得的水系真元更加凝炼，威力更加强大，而且，还可通过感悟水行之极中的意境，从而使自身境界得到提升，对于水之道更加了解。

“在天净河的源头处。”谢修凡答道。

叶玉茗深吸了口气，恢复了平静：“天净河的源头？那不是在秘境的最深处吗？这样的话，应当还没有多少人发现吧？”

谢修凡点了点头：“大概。此外在我们右侧过去一段距离，有一只妖兽应当符合你们的要求。”

叶玉茗沉吟片刻，提议道：“那我们先过去收了那只妖兽，再赶到天净河那里去看看，你们可有异议？正好此去途中会经过小灵山，容师姐所需要的陨心玉，那里应当会有。这期间，或许也还会遇到我们其他人所需要的宝物。”虽然夙灵秘境每隔三十年才开放一次，这三十年间或许会生出不少变化，但大致情况应当不会变。

陈甫立刻接话道：“正巧我也想去小灵山，我需要那里的通明清水。”

叶玉茗闻言，不由摇了摇头笑道：“据说以通明清水涂目，时间久了以后，可以看破一切禁制法阵，寻找到其运转规律以及破绽。可是，从来没听说哪个人成功过的，你别也是白忙活一场。”

叶玉茗想了想，又道：“其实，作为核心弟子，你想必也曾在归一峰藏书室里见过，本宗有五部不传密藏，其中有一部叫做《通天神目》，那部功法我们所能看到的只有简介，具体内容却被完全遮掩起来。必须对宗门作出重大贡献，在宗门面临重大危机时，挽救宗门于水火之中，或是以五十万宗门贡献进行兑换，方可得到修炼的资格。你与其将希望放在通明清水之上，倒不如想想如何才能得到允许修炼《通天神目》。”

“我正是对此毫无办法，才会想到通明清水，只能先使用通明清水试试看。”陈甫叹了口气道，宗门目前一切安顺，并未面临任何重大危机，而五十万宗门贡献，就连一些结丹真人都未必能有，何况是他这样的筑基期弟子。

这《通天神目》谢修凡自也见到过，不过见到其中注明着需五十万贡献兑换，再加上也并非他此刻所急需的，他于是望而却步，将其抛到脑后了。

藏书室中的典藉大多适合剑修，谢修凡总共只去过两次藏书室，第一次得到了《百珍宝录》。而第二次，是在宗门得到叶无青的典藉收藏以后，谢修凡从其中挑了些炼器相关的玉简进行记忆，其中正好有□□塑造之法，所以他当时见到以后才会分外喜悦。

而后来他又根据《炼器密录》的内容，将那□□塑造之法略加改变，才决定了选用哪些材料。务必保证法宝身体坚固非常，但亦不失柔韧，还要能随意改变形状。

一行人议定路线以后，便先走向那头小兽所在之地。

陈甫走在最前方，才刚刚靠近，便见到一只小兽从树上飞扑而下，两只圆眼睛滴溜溜地转着。这只小兽只有巴掌大小，看上去像是松鼠，毛发中闪杂有银色光泽，额头上有两点白斑。

然而，它的背上分明长着两只翅膀，这显然正是银丝飞鼠。

只见它两只前爪捧着一颗松子，低头呵腰地凑到陈甫面前，目中充满讨好之色。

叶玉茗噗的笑出声来：“松子而已，它居然也当作宝贝么？陈师兄快收下，再想办法将它诱拐过来。”容兰因已得了一只灵兽，此时不便掺和进来，于是只袖手在一边旁观。

李凝玉则附和道：“不错，陈师兄，先取得它的信任再说。”

陈甫面露无奈之色，只好将那颗松子收下，接着与它交流起来。只见那只银丝飞鼠先是惊喜地扑到陈甫身上，在他身上磨蹭来磨蹭去，末了又流露出失望之色，仿佛枯萎了的植物似的。

最终，在叶玉茗与李凝玉间，这银丝飞鼠选择了李凝玉。叶玉茗又失望了一次，不由心中分外郁闷，但想到将能见到水行之极，她又心中开始期待起来。或许，真能赶在别人发现水行之极以前，先行抵达天净河的源头处，将其收为己有。

李凝玉收了银丝飞鼠以后，他们往小灵山的方向走去。小灵山距离此地极为遥远，整整两天半以后，他们才终于抵达目的地。

这两天半的时间之内，他们也各自得了不少宝物。只有谢修凡所得收获最少，只得了几样还算不错的炼器材料，又分得了些于他没什么用处的宝物。

小灵山之中却是出乎意料的混乱，谢修凡先行派出侦查情况的太岁告知他。之前曾逃走的那个欢喜宗男修，以及杀戮宗的那位大师兄，还有青阳剑门的张瑞离，如今都在这小灵山之中。

杀戮宗、欢喜宗修士已与各宗不少修士激斗起来。

各大宗门皆有为首指挥之人，他们作了精密的计划，竟是率先将整个小灵山堵住了。此刻，他们几乎是压着杀戮宗与欢喜宗打，两大魔宗狼狈不堪。

率领归一剑宗弟子的，是宗内的一名核心弟子。此人实力不错，在宗内也算颇有声望，结交甚广。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二三、夙灵秘境（十）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡不由皱眉不已，此时小灵山中人数极多，不少修士都闻风而来。看来这场混战已是无人可以阻止，不过，也应该庆幸，若非早早将消息传出，又怎么能避免正道各宗门混战，两大魔宗则坐山观虎斗，毫无损失？

现在这样的情况，也算是给了这两大魔宗一个教训，令他们算计不成遭反噬，自身伤亡惨重。

每次夙灵秘境开放，都将延续三个月的时间，这时距离关闭之期，尚有两个多月。也难怪这些修士不急着寻宝，却找上杀戮宗与欢喜宗的弟子。

谢修凡将情况向叶玉茗等人讲明，提议道：“我们不如先暂且避开这里，先前往天净河。”

叶玉茗自无异议，能早一步抵达天净河源头，也能多一分希望率先发现水行之极。容兰、陈甫均失望非常，但也知晓此时一旦进入小灵山，必将被牵连进争斗之中，会耽误寻找水行之极。

当下，谢修凡等人继续往密境深处前行。

又过去两天的时间，他们终于抵达了天净河的源头。

然而，还未靠近那里，谢修凡便从太岁那里得知，那天净河的源头处，正站了五名修士。这五人是禅音寺的佛修，每人均身着佛袍，有的手持念珠，有的捧着木鱼，大多神态肃凛端庄。

只有其中一个青年佛修，他极不安份的样子，左瞅瞅右瞅瞅，不顾形象地靠在一块石头上。其他四人也不去理会他，任由他倚靠着坐在那里。

“借助观宝珠，分明可以看到此地宝气冲天，必定是有异宝将要出世，只是也不知究竟是何宝物。”

那不安份的青年佛修长叹了声，不耐烦地道：“你们都在这里站了好一会儿了，依我看，不如直接潜进河里去探个究竟。”

“我们自也正有此意，只是异宝之旁必有凶兽守护，得想个万全之法，我们才有把握下水。”

那不安份的青年佛修不耐道：“那就快想办法。这次难得幸运，能够一举发现这处异宝，可不能轻易错过。观宝珠每次使用之后，都要等上半年方可再次使用，等到那时秘境都已经关闭了。”

谢修凡沉吟片刻，将情况告知其他人，经过商量以后，终还是向天净河的源头处走去。

那五名佛修所修习的均为佛修功法，佛修功法多不分五行，所修行的乃是佛元力。其关键在于除魔诛邪，阴邪不侵，亦极为讲究因果业障。据说，高阶佛修坐化以后的舍利子，长期佩戴可使自己邪魔不侵，心境也会渐渐变得澄净。

既如此，这水行之极对于这些佛修倒用处不大。

谢修凡等人继续往前走去，不久，那些佛修便是发现了他们的到来，纷纷流露出警惕之色。

谢修凡微笑着向他们施了一礼，道：“诸位禅音寺的大师们，久仰。我等乃是归一剑宗弟子，借助在下的一只地行灵兽，得知此地孕育出了水行之极，所以特地赶来。”

“水行之极？原来是水行之极么？”那几名佛修纷纷露出失望之色。

不过，他们也不傻，自不会听信一面之辞。当下，那个不安份的青年佛修道：“既然你知晓下方情况，那你倒是说来听听，如何？”

谢修凡微笑道：“当然。那天净河的源头是一处地下河道，那河道中由于孕育出了水行之极，因此四周水流已经形成漩涡，均被这水行之极吸引了过去。那处漩涡几乎无法靠近，没有足够的防御之能，是无法取得水行之极的。”

“我们先下去看看？”叶玉茗提议道。

眼下只有叶玉茗修炼水系功法，没有谁比她更加心焦的了。

谢修凡等人纷纷点头同意。那五名佛修自也表示赞同，在没有亲眼见到那件异宝之前，他们可不会傻到轻信他人。

当下，一行人几乎同时下水，两方人依次轮流从源头处往下潜，进入了一条地下河道之中。

随着越游越深，只见极深之处，果然已经形成极为可怕的漩涡。而由于河流的流向，这处漩涡正在慢慢移动，看来随时将可能进入天净河源头处，并随着河流往下流而去。

见那异宝果真是水行之极，五名佛修彻底失望了。叶玉茗心中喜不自禁，立即向前接近，然而，才刚刚靠近，她便被一道隐形的暗流击退了回来，顿时身受重伤。

谢修凡立即出手救治。

叶玉茗暗暗骇然，她甚至还没有接近漩涡处，在距离这么远的情况下，便已被隐形暗流所伤！看来，想要取得这水行之极没那么容易。在谢修凡的治疗下，她的伤势开始好转。

她稍一迟疑，祭出防御灵器，再次靠近水行之极。

时而有暗流将她击中，但她全力维持防御，倒没有再受伤。

谢修凡道：“伤势好转以后，你先设法接近那里，一旦被暗流所伤，我会立刻出手为你治疗。”

“嗯！”叶玉茗重重点了点头，心中充满了感激，“五师弟，今次受你大恩，我以后一定会倾尽全力报答你的。”

谢修凡笑了笑，道：“同门之间，何必言谢。”

只要叶玉茗能收了这水行之极，接下来，他们再前往小灵山，最后回到碧波池，设法取得水温玉。

五名佛修互视一眼，面露犹豫之色。他们佛修修炼佛元力，这水行之极自然对他们毫无用处。即便将它带回宗门去，这种只有雏形的水行之极，也还需要加以长时间温养，方能彻底壮大，变得真正有价值，成为罕见的稀世异宝。

可是，将这种稀世异宝带回宗门，他们五人也必将受到重赏。难道真的就这样放弃，不试上一试么？

陈甫忽然放出近十头妖兽来，这些妖兽与先前又有所不同，均是可以在水中生活的妖兽。

这些妖兽之中有少部份为水系妖兽，它们感应到水行之极这种水系至宝，纷纷目中流露出贪婪之意。陈甫立刻面色一沉，勒令它们不得妄自抢夺。

同时，陈甫淡淡对那五名佛修道：“我们几人再加这十余只灵兽，想必对付你们应是缀缀有余。是战还是退，还请诸位大师尽快作出选择。”

五名佛修面色微凛，那不安份的青年佛修愣了片刻，哈哈笑道：“道友好生厉害，居然能收服如此多的灵兽，当真令人羡慕。”

陈甫道：“虽然按理来说，我们应当杀人灭口，以保证没有其他人知情。不过，若是你们五人愿意发下心魔誓，我们倒是可以放你们离开。”

“你们……未免欺人太甚！”其中一名佛修面露愤怒之色。

谢修凡道：“五位大师请息怒，为了避免引祸上身，我们只能出此下策，还望谅解。这本也是人之常情，不是么？”

“呵呵，这倒也是。换了我们，我们多半也会如此做，度己及人，倒是无可厚非。”那不安份的青年佛修却并无怒色，脸上挂着轻松的笑容。

“陆师弟，你……”一名手持佛珠的佛修摇了摇头，有些无可奈何地看了那青年佛修一眼。

那青年佛修笑道：“你们应当也知道，我能踏上仙路，乃是拜一位行走凡人界的高人所赐。那位高人的神韵气质，与这位道友极为相似，好似欣欣向荣、充满生机的芳草绿树。姑且看我的面子，不与他们计较如何？”

谢修凡等人一怔。谢修凡更是诧异无比，这青年佛修所指之人，正是谢修凡。

“即便如此，那也并不意识着，那位高人与这位道友会有什么干系，况且你连那位前辈高人的身份姓名，都是一概不知。唉，陆师弟，你怎的又感情用事，行事完全不顾后果。”那手持佛珠的佛修痛心疾首道。

“那你们认为，敌众我寡，我们会有取胜希望么？他们并没有一上来便杀人，行事之间皆留有余地，我们不妨见好便收，何必与他们反目成仇？”那青年佛修道。

那四名佛修哑然以对，久久无言。对方的数量数倍于他们，且还拥有一位医修，他们确实没有什么取胜希望。与其傻头傻脑地硬拼，倒不如直接妥协退去，这才是聪明人的做法。

谢修凡注视着那青年佛修，不觉暗暗猜测，恐怕这和尚所遇的前辈高人，正是圣木族中的哪位妖圣。谢修凡身上会有如此强的自然生机气息，乃是由于圣木族血脉所致，一般的医修身上是不会有的。

此时，叶玉茗已经接近漩涡处，她终于得以掐诀收取那水行之极，不断有暗流将其击中。她身上防御灵光越来越弱。叶玉茗不得不急急返身退回，歇息回复了片刻，才又回到原地，继续收取那水行之极。

谢修凡忽然道：“这位陆大师，冒昧一问，不知能否有幸得闻你遇到那高人的经过？

“当然可以。讲故事我最是在行，讲给你们听听也无妨，这可是桩奇事，我许多同门师兄弟都知道的。”那青年佛修哈哈笑道，显得十分爽朗，“我以前是吴越国人，我刚出生时，便父母所遗弃，是我师父收养了我。啊，我师父他是个和尚，而我呢？我当时是个小和尚，哈哈。但是，想必你们也能理解，这人啊，谁不爱吃肉呢？那天，我偷了半只烤鸡，正吃得津津有味。没想到，我实在是太不幸了，居然被我师父抓了个正着。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二四、夙灵秘境（十一）
                            

                                                        

                            

                            青年佛修长叹了口气：“我师父一路责骂我，回庙里的时候，路过一间茶铺。结果，突然间，坐在茶铺里的一个男子，就这么一下子来到我面前，往我脑门上一拍。随后我就发现，我的脑海中出现了一部功法，那正是一部佛修功法。”

“啊，我倒是忘记说了。当时走近那茶铺时，我师父正在责骂我。我实在无法，就对他狡辩说，师父啊，佛祖有言，不曾拿起，何来放下，我这不正是为了亲自尝尝荤腥，才好日后将其放下吗？然后我说完那句话，那个男子本来看上去很平凡，却突然一下子像变了个人似的，走到我面前给了我那部功法，并且向我道谢。我当时无法理解，我和我师父都满头雾水，不过，我现在却是明白了，他先前必定是将修为全部封印起来了，后来为了给我那部功法，于是临时解除封印，所以看上去才像换了个人。”

“不曾拿起，何来放下？与我相似的气息？难道是……”谢修凡忽然间想起，当初在核心弟子问心之试中，他曾从母亲那里听到过这句话，难道那个给予这位佛修机缘的，正是他的母亲青蔓妖圣吗？

何况，这些年来，既然圣木族那两位妖圣根本不知母亲死讯，这说明他们显然不曾涉足凡人界。那么，那人除了是他的母亲，还会是谁？

原来，母亲当年之所以会得到启发，选择了谢承天进行历练，借他追寻无情大道，是因为眼前这个佛修么？

“难不成，他真是你的亲人？”那青年佛修狐疑道。

谢修凡定了定神，坦然答道：“不错，这倒是巧了。你所见到的应正是我的母亲，她当时应是扮作男子行走凡人界，追寻大道至理，寻找进阶元神期的机缘。”

“不错，我后来听我禅音寺的师父说，这位高人极可能是元婴期的前辈，她应是化身在凡人界历练，追寻大道。”说至此处，青年佛修眼中流露出骇然之意，还好没有得罪谢修凡，元婴修士的后辈，岂能轻易得罪？

谢修凡微微一笑，并不点明，其实自己的母亲早已过世。

那青年佛修所能想到的，另四名佛修自也想到了，顿时暗暗出了一身冷汗，还好没有得罪这位元婴修士的后人。

他们当下再不作犹豫，决定妥协了。那名手持佛珠的佛修道：“陆师弟，既然你与这位道友渊源非浅，看在你的面子上，便依你所言。”

五名佛修当即依次发下心魔誓。那青年佛修看了看谢修凡，问明了他的身份姓名以后，又叹了口气，道：“唉，虽然我在禅音寺的待遇很不错，但不巧的是，我身上没有什么对你有价值的东西。你日后若是前来齐国，尽可来禅音寺找我，我定会尽力招待，再为你搜集些合适的宝物，以偿还你母亲对我的大恩。不过，若是你实在没有时间，那我到时自己跑一趟，到吴越国归一剑宗来，届时你可不能将我拒之门外。”

在吴越国的附近，只有齐国禅音寺是佛修宗门，这青年佛修会流落到齐国禅音寺中，倒也不意外。而他既在禅音寺中地位极高，能够拥有观宝珠追寻异宝所在，确也是正常。这就难怪谢修凡会正好遇到他了。

“好。”谢修凡并不推拒，微笑着应下。

五名佛修向他们告辞离去了。

这水行之极此时还并未被水流推出地下河道，尚且十分隐蔽，暂时不会有人发现其存在。既然这五名佛修离开，便不会再生什么风波了。

叶玉茗费尽了九牛二虎之力，才终于在两天以后，得以收取了这水行之极。

谢修凡等人离开此地，再次前往小灵山。小灵山中的争斗已经将近尾声了，两大魔宗均是伤亡惨重。

谢修凡等人见状不再避让，直接进入了小灵山。如今正道宗门占据上风，两大魔宗已是丧家之犬，这里剩下的被困魔修并不多，倒没有谁上前找他们麻烦。

依靠着太岁之能，他们很快寻得了陨心玉，又收集到了足够的通明清水。

然而，还不待他们离开小灵山，谢修凡便收到太岁的消息：那冰魄神光出世之事，已经为人所知晓。

谢修凡闻言，倒是暗暗松了口气。如此一来，倒是无需他费力将此消息宣扬出去了。

谢修凡等人立刻马不停蹄地赶往碧波池，不作丝毫停留。

等他们抵达碧波池时，那里果然已经没有多少人了，只剩下三个人而已。

这三人在碧波池边徘徊着，其中并没有修炼冰系功法者，倒是有一个修炼火系功法的。但想必已在这碧波池中吃过亏，因此，这修炼火系功法的修士只是观望，没有接近这碧波池。

陈甫直接唤出自己的妖兽军团，并将那只冰系妖兽也唤了出来。这只冰系妖兽是只冰蓝色的小蛇，通体晶莹剔透，美丽无比，仿佛是水晶做成的一般。

三名女修见状，不由分外喜爱这小蛇。但心知这是陈甫心爱的灵兽，他不会愿意割舍，她们三人倒并未提出无理要求。

陈甫命那小蛇接近碧波池，然而，它才刚刚进入水中，便似乎有些无法承受，如同疾电般疾射而回。陈甫摸了摸这小蛇的小脑袋，过了片刻，这小蛇终于不情愿地重新回到池中，潜了下去。

那三名正在此地徘徊的修士见状，纷纷流露出异色。这三人都是道修，显然都是清静门弟子。

“这位道友，不知可否打个商量，我们三人急需这池中的水温玉，我们愿意以宝物相换。”其中一名绿袍修士恳切道，他们总共只有三人，自知不会是陈甫这些妖兽的对手，并不敢得罪他。

陈甫没有回话，转而看向谢修凡。谢修凡道：“若是有多余的水温玉，让出一些倒也无妨。”

那三名修士不由流露出喜色，再三拜谢陈甫与谢修凡。

而此时，忽然之间，就见一道冰蓝的疾光射出，这正是那条冰蓝小蛇。而随之探出水中的，是一条巨大的蛟龙。此蛟通体散发出阴寒之气，仿佛只是靠近它，便会被其气息结为冰块。

那三名修士见状，立刻齐齐往后退去，其中一人道：“几位道友小心，姑且将它诱出，我们再合力对付。”

然而，却见陈甫不但未退，反而稍稍上前一步，目光注视着那黑色寒蛟。

过了片刻，忽然那黑色寒蛟似乎震怒之极，目中流露出极其强烈的挣扎之色。陈甫面色不为所动，依然站在原处不动。

良久，就见这黑色寒蛟将头探入水下，过了片刻，它又将头探出水面，巨大的脑袋伸向岸边。然后，这黑色寒蛟吐出了数十块水温玉来，这些水温玉温润光洁，其上闪烁着淡淡的淡蓝光泽，似有生命般不断地流转着。

那三名修士目瞪口呆，看了眼地上的水温玉，又不可思议地盯住陈甫。他们虽心中渴求这水温玉，却是并不敢上前抢夺，强行忍了下来。

陈甫转头看向谢修凡：“这些足够了吗？”

“可否再多一些？这三位道友不是也需求水温玉么？”谢修凡道。

陈甫点了点头，转头面向那寒蛟。只见那寒蛟倒并无犹豫，立刻再次将头探入水中，过了片刻，又向岸边吐出了数十块水温玉。

看来，这寒蛟并不在意这些水温玉，它真正所在意的，应是那株寒心玉莲。方才这寒蛟之所以震怒，恐怕其原因多半是，陈甫提出想要取得那株寒心玉莲。

那三名清静门修士已经彻底呆住，简直不敢相信自己的眼睛。直到谢修凡对他们道：“三位道友，不知你们需要多少水温玉？”这三名清静门修士才终于回过神来。

“不多，我们三人只要十块便够了，十块，应该可以吧？”其中一人忐忑地问道。

谢修凡微笑道：“当然可以。不过，不知你们意欲以何物交换？”

“这……”那人犹豫了片刻，对陈甫道，“这位道友，我这里倒有几株收集来的冰系灵灵草，或许对你这只灵兽有些用处。”

谢修凡闻言，走过去将地下的水温玉留下十块，剩余的全部自己收下。至于那报酬，却是与谢修凡无关了，能够取得水温玉全是依靠陈甫之能，于情于理，谢修凡自然没有资格去争夺报酬。

陈甫拿到报酬后，那三名修士感激地离去了。

陈甫则又与那寒蛟交流片刻。良久，那寒蛟在犹豫了许久后，重新钻回水中。过了片刻，它口中衔着一株白玉般的莲花，爬到了岸边来，身体随即变小，变作只有三尺来长。

陈甫将那莲花以玉盒盛装起来，又将这寒蛟收入了灵兽袋中，擦了擦额上冷汗，叹息道：“还好劝说成功了。只是这寒心玉莲，却必须为这寒蛟留着，不能给小蓝服用了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二五、夙灵秘境（十二）
                            

                                                        

                            

                            虽则如此，这却也是桩喜事，其他人纷纷上前道喜。蛟龙一族在妖族之中，也算是种上等妖兽，若是有足够的机缘，未来有极小的机率变化成为真龙。

不过，陈甫劝服这寒蛟时竟如此费力，这说明陈甫所拥有的血脉，恐怕并不强于这寒蛟太多。蛟龙一族体内大多有极为稀薄的龙族血脉，而陈甫血脉要比它强，谢修凡忽然不禁猜测，难道陈甫竟是拥有较强的龙族血脉吗？

若是如此的话，日后万万不可与陈甫交恶。

至此，谢修凡此行的目的已经彻底达到，待回到宗门以后，他便可以开始着手炼制法宝分|身了。而这分|身届时将可自如变换形状，坚固柔韧，极难被摧残。

或许，他还可以将这法宝变化为武器形状，无需使用分|身之时，便可将其化作一件武器，比如刀、剑、棍等等。

随后，他们再次踏上了寻宝之途。此时距离秘境关闭还有段时间，他们于是继续前往收集各种宝物。

时间过得极快，不知不觉，两个多月的时间过去了。

还有两天，便是夙灵秘境关闭的时间。

此行他们均得了不少收获，可谓是满载而归。不过，对于谢修凡而言，真正有价值之物却是极少，有用的只有凝胶、水温玉、一些炼器材料，或许还要加上车马芝。

就在他们准备踏上返程，走向秘境出口处时，忽然之间，就见秘境之中风起云涌，天空之中出现异象，云彩、灵气漩涡等等，纷纷向某个方向聚集而去。

陈甫见状，不由流露出惊色：“是有人结丹了！”

“嗯，是啊。此人倒是果决之人，竟然放弃寻宝，专心利用这里充足的灵气修炼。”叶玉茗点头赞叹道，“不过，等他结丹成功以后，应当就会被这秘境强行排斥出去了。”

王壮遥望着那个方向，抓了抓头发，面露羡慕之色。

叶玉茗瞥见他的神色，立即安慰道：“二师兄，你也不必患得患失，以你的资质，结丹必定是迟早的事。别忘了，想要辅助三师兄完成师父交待的那件事，至少也要有结丹期的修为，而师父却愿意相信我们，我们自然也不能轻易自暴自弃，我们一定都可以结丹的。”

王壮点了点头，咧嘴一笑：“我知道。四师妹，你放心吧，回宗以后我就立刻闭关突破。”

“嗯，要对自己有信心。”叶玉茗重重点了点头。

一行人继续往入口处走去，准备离开这夙灵秘境了。眼见即将准时在秘境关闭前抵达入口处，谢修凡忽然道：“我有些私事需要前去处理一二，你们可先行离开，我稍后便来。”

他既明说是私事，众人也不便询问，于是纷纷点头应下，交代他单独行动时务必小心谨慎。

当下，谢修凡折转了方向，与他们分道而行。不久，他便来到一处无人之地，经太岁确认并侦查过以后，他对车马芝道：“出来吧，我带你离开秘境。”

就见黄光一闪，一匹半尺高的小马出现在他眼前。此马通体为晶莹的黄色，看上去神骏非常，这正是下品车马芝六蓄形中的一种。

车马芝此时分外喜悦：“终于可以离开这里了吗？我等这一天等很久了。”

谢修凡将车马芝拎起来，取出一枚储物戒指，将其抛入其中。同时，他亦将太岁也唤了回来，一并放进这储物戒指里。

太岁抱怨道：“这里又黑又暗，还要跟这家伙呆一起，好无聊。”

谢修凡笑了笑，安慰了它一阵，让它好好与车马芝相处。自从有了这储物戒指，他便将珍贵之物、不常用之物放置其中，常需使用之物，则放置于储物袋里。

谢修凡收好储物戒指，独自往秘境出口处走去。

这里距离出口处已经极近了，有不少修士正在向那里走去。忽然间，谢修凡注意到，一名陌生魔修指了指他，并对旁边一个华贵青年说了句什么。

旋即，那华贵青年目中流露出杀意，刹那之间，便身影如疾电般激射而出，向谢修凡追来。

谢修凡心头一惊。此时，秘境即刻便将关闭了，他并不想在此与人纠缠，于是加快速度，向出口处飞去。

“哼，齐御麟，你侍强凌弱，当真好不要脸。上次让你给逃了，这次你可没那么容易逃走。”这声音却是分外耳熟，谢修凡回头一看，原来是张瑞离。

只见张瑞离脸上充满兴奋之色，御剑急追而来，其速度快如流星，似乎极想杀死这齐御麟。

齐御麟顿时面色一变，针对谢修凡的杀气彻底消失：“你这杀人狂魔，也没比我好到哪里去！”

“哈哈哈。”张瑞离纵声大笑，“身为杀戮宗魔修，竟然口口声声指责他人为杀人狂魔？可笑，太可笑了！在这秘境之行中，我杀的可全是你们魔修，有句话说，这叫做替天行道。”

张瑞离虽修炼《血海神魂大法》，但却不敢真正肆意滥杀，以免被宗门严惩。他毕竟还需留在青阳剑门，不敢轻易叛宗，从此被迫远离吴越国，沦为没有任何靠山的孤苦散修。如今这么多魔修送上门来，供他杀个痛快，他怎么能不兴奋呢？

那残留元神生前便是一介散修，孤立无援，没有任何靠山，这种滋味他已经尝够了。修真界之中，不管是在什么地方，当地所能寻找到的修炼资源、灵境等等，几乎全部被宗门所爪分，散修几乎很难有较好的修炼环境。如今，他在还没有成长起来以前，还是有必要托庇于强大宗门之中的。

齐御麟冷哼了声，冷冷回道：“若你直言立场不同，不相与为谋，我倒心服口服。”

张瑞离笑容一敛，面色转为阴冷：“少废话！且让我看看，你这位杀戮宗的大师兄，能否再次如同丧家之犬般，在我的手中逃走。”

若能杀死齐御麟这样的强者，得到其血气以后，他的《血海神魂大法》必能增进不少。

可齐御麟却似乎无意与张瑞离交手，竟然放弃了谢修凡这个目标，径直向密境出口处飞掠而去。

一时间，就见二人一前一后，你追我赶，向那秘境出口而去。张瑞离的速度竟超乎想象的快，犹如离弦的利箭般，他虽距离齐御麟尚远，却竟然能不断地拉近双方距离！

看来，自从得了那洞府主人的记忆，张瑞离原本就惊人的实力，如今更是大有进步。他本就是与君非奕齐名的剑修天才，如今他的实力恐怕已几乎在筑基期内无敌了，若是有谁不开眼与他为敌，恐怕必将是自寻死路。

谢修凡紧皱眉头，也加快速度向出口飞掠而去。

眼见着张瑞离即将要逼近齐御麟，却见那齐御麟忽然间一咬牙，张口喷出一口精血，打入脚下所踩的魔道灵器化魂盅里。这个瞬间，他的速度一下子骤然增快，如同流星般冲出了秘境的出口。

张瑞离脸色一沉：“又被你给逃了，算你幸运。”

可惜，这齐御麟来自齐国修真界，日后将与他会少有交集。这次让齐御麟给逃了，下次见面也不知会是何时。

而更加可惜的是，吴越国的格局未免太平静，就如同一盆死水般，三大剑修宗门牢牢占据吴越国修真界的龙首，根本没有其他势力能与他们相抗衡――这简直是生不逢时，让他根本没有机会杀害更多的人。

紧接着齐御麟的身影，张瑞离也冲出了秘境的出口。

等谢修凡也终于抵达出口处时，只见各宗的长辈们早已守候在此。那先谢修凡出来的齐御麟、张瑞离二人，早已各自回到了宗门长辈的保护之下。

只见杀戮宗那几位结丹真人，此时正与青阳剑门那几位结丹真人，互相对峙着。杀戮宗那几位眼中充满怒火，而青阳剑门那几位，则充满了傲慢不屑之色，仿佛在向对方挑衅：来啊，有胆子的话，尽管杀过来，我青阳剑门随时恭候。

剑道本就是锐意进取之道，习剑者宁折而不弯，岂有门下弟子受到欺凌，却委屈求全忍气吞声的道理？对方若是敢杀过来，他们自然也会杀回去，绝不会畏惧挑战，否则岂不是有违自己的道？

而其他各正道宗门的结丹真人，如今也均已从门下弟子处，知晓了杀戮宗的所作所为。若非门下弟子早已在秘境中得胜，此时这些正道的结丹真人，恐怕不会轻易善罢甘休。杀戮宗这等作为，未免太阴险卑鄙。若下次秘境之行他们依然如此，这却让这些正道宗门如何敢让弟子们进入夙灵秘境？

这时，杀戮宗有位结丹真人向齐御麟询问了几句，忽然将怒火转移到了归一剑宗这边来。此时，谢修凡才刚刚回到宗门长辈的保护之下，至于叶玉茗等人，自然早已回到这里。并且，叶玉茗已将秘境之事告知门中长辈。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二六、回宗闭关
                            

                                                        

                            

                            归一剑宗众结丹真人对谢修凡投以赞赏的目光，风斩真人更是对谢修凡道：“做得很好！不必担心杀戮宗敢对你怎样，他们若敢动你，我归一剑宗绝不善罢甘休，定杀他们个落花流水。”

与青阳剑门众结丹真人态度相似，他们对于杀戮宗的态度，同样充满了傲然与不屑，且还颇有几分挑衅之意。想越过他们对付他们门下弟子？实在抱歉，先挡下他们手中的剑再说。

想当初，早在近千年以前，吴越国亦曾有魔道宗门，最终不也仍是被他们三大剑修宗门联手消灭？如今，除去每十年一次的兽潮，吴越国的格局实在是平静太久了。若能有势均力敌的挑战上门，这也是桩好事，正可磨励磨励他们手中的剑，使剑术在挑战中得到精进。

两大魔宗中，欢喜宗那几位结丹真人，却态度较为平静，似乎并不在意秘境中的事情。欢喜宗那位极美的少女，还话里话外挑逗了三大剑宗几句，这自然被三大剑宗的剑修真人直接无视了过去。

最终，这数大宗门也到底没有争斗起来，秘境中的事情便暂告一段落。那两大魔宗自有齐国三大正道宗门去对付，还无法将手伸到吴越国这边来。

在宗门长辈的护送之下，所有弟子回到了宗门之中。

谢修凡、叶玉茗、王壮三人与其他人道别，动身返回了归一峰。叶玉茗此时兴奋非常，回到归一峰上之后，便将灵兽袋里的小兽放了出来。

这是一只鹿角幼兽，只见它还不到一尺高，浑身皮毛雪白雪白，没有半分杂斑，额头长着一对鹿角，两只极大的眼睛如同宝石般，清澈见底。

才刚刚出了灵兽袋，鹿角幼兽初次见到四周陌生景象，怯生生地瞥了眼叶玉茗及其他人，这才略略定下心来，欢快地撒腿围着他们奔跑了一阵。鹿角幼兽跑速极快，待它长成后，可以作为坐骑。

将鹿角幼兽留在峰上后，叶玉茗便与谢修凡、王壮三人前去面见宗主。

他们大略将秘境中杀戮宗之事交代清楚，叶玉茗又兴奋地告知唐云沛：“师父，我这次在秘境中得到了水行之极呢，多亏了五师弟能与秘境中的灵木交流，我们才能率先寻找到水行之极，有惊无险地收下了它。”

对于宗门弟子手中的宝物，宗门长辈是不会出手强夺的，更不会强行勒令上交宗门。不过，若是这弟子自愿将宝物上缴给宗门，则将可得到大量的宗门贡献。因此，上次君非奕那幅藏有芥子空间的画卷，并没有哪位宗门长辈翻脸去强抢，更没有命令君非奕必须将其上缴给宗门。

当然，不会出手强夺的情况，那只是因为诱惑还不够大。比如说，一个寿元将至大限的结丹强者，若是见到有增寿之效的中品车马芝，却是极有可能会出手强行夺取的。

唐云沛作为修金系功法的剑修，自然不会对这水行之极有觊觎之心，是以叶玉茗敢直接告知于他。

“很好。那么接下来这段时间，你好好闭关参悟水行之极的奥妙，争取尽快进阶。”唐云沛欣然向叶玉茗与谢修凡点了点头，他又向二弟子王壮问道，“如何？可曾感受到进阶的迹象？”

“弟子即刻便将闭关，请师父不必担心。”王壮立即答道。

“好。”唐云沛又看了眼谢修凡，对他与王壮，道，“除了玉茗，你二人此行收获似乎远不及她？不过，你们也无需气馁，修仙之路上首重心性、悟性，其次是毅力与资质。至于机缘虽也不可或缺，但却绝不能轻易为它所左右，更无需为他人的运气而嫉妒不平。也许你十年苦修，别人只需获得一次机缘，便可达到同样的效果，但是，机缘可遇而不可求，有时即便遇上了也是强求不来。我辈修行中人踏实修炼才是正途，不可轻易迷失本性，妄自沉迷于外物为你带来的强大力量与益处中。”

“是，弟子知道了。”王壮与谢修凡连忙恭敬地答道。

叶玉茗也跟着附和道：“师父请放心，我不会轻易会水行之极所左右的。”

唐云沛又交代了几句，让他们明日前往执事殿领取宗门贡献。此次揭穿杀戮宗的阴谋，他们三人包括李凝玉、容兰、陈甫等人，均可获得不匪的宗门贡献。随后，唐云沛便让他们退下了。

三人出了大殿后，便各自分道而行，王壮自去闭关不提，而叶玉茗则前往寻找方小雅，准备将所得的破境丹主药转交给她。

谢修凡回到了自己的洞府中，此时距离君非奕离开，已有两年三个月之久。这段时间以来，君非奕并未再受过重伤，至于轻伤谢修凡却是无法感应到。

谢修凡将车马芝与太岁放出，交代他们自行玩耍，务必小心谨慎，不可令人发现车马芝的存在。

车马芝与太岁随即一前一后地离开了。

谢修凡点数起自己此行的收获来，大量水温玉及凝胶，一些炼器材料，一瓶通明清水，一些灵药。炼器材料姑且可以留下，至于这些完好无损的灵药，倒是可以上缴给宗门，看能否加以培植。

思及车马芝的存在，他决定待炼制完法宝分|身，便尝试炼出一套法阵来。这法阵自是方小雅那套增快灵药成长的法阵，日后他可借助这套法阵，辅助车马芝尽快成长。

谢修凡取出那瓶通明清水，分别各取两滴点在眼皮之上。虽明知通明清水效果甚微，但不试白不试，除去陈甫取了不少通明清水，谢修凡等其他人，包括曾念叨过的叶玉茗，都是各自取了一些通明清水。

那密境中的通明清水取之不竭，位于小灵山山顶的通明池中，便是蓄满了通明清水。历次秘境之行，都有不少弟子前去取这通明清水，但确确实实没听说谁尝到过好处的。

谢修凡整理了一番收获，闭目开始入定。一开始他仅仅只是回思此行经历，待心情彻底恢复古井无波，才终于开始修炼。

不知不觉间，数个时辰过去了，谢修凡睁开眼睛，起身离开了洞府。

他前去执事殿所得灵活药全部上交，换取了不少宗门贡献，同时，由于他揭穿了杀戮宗阴谋，避免了各正道宗门自相残杀，给了魔道宗门一个深刻的教训，他更是整整获得了一万宗门贡献。至于叶玉茗等人，因并不占首功，所得宗门贡献则稍次。

谢修凡压根也没有想到，自己竟能一举获得如此多的宗门贡献，不由心中分外惊喜。看来对于魔宗与妖族，宗门似乎要更为重视魔宗一些，毕竟魔修会使阴谋诡计，又是残忍嗜杀，灭绝人性；而兽潮中的妖兽，却是均灵智未开，只凭借本能残杀人类。两相对比，当然更应提防的还是魔道宗门。

谢修凡不禁想着，若是这样的事情再来十几次，何愁不能拿到五十万宗门贡献？只可惜，与魔宗打交道的机会太少太少了。

谢修凡领了宗门贡献，作了周全的准备，便返回洞府开始继续闭关。

他并未再修炼，而是开始炼器。

首先第一步所做的，自然是尝试将那些材料精炼。罡金精、凝胶、水温玉、土犀石、幻灵晶等等，一共近十种材料。有的材料较易被三昧真火所熔化，有的则熔化极为艰难，比如以坚固著称的罡金精。

因炼制法宝身体需大量材料，单是精炼这些材料，便花去了一年多的时间。

看来，法宝确实不是那么容易炼制成的，幸亏他这紫金炉中的火焰为三昧真火，而三昧真火正是结丹修士可拥有的真火。

因此，他这才能够将其中一些材料熔化，否则他只怕是要对其中大部份材料望而却步，无论如何也无法奈何它们了。

完成最后一种材料的精炼之时，有两枚传音符依次飞入他的洞府。但他因不宜分心，只好视作不见，直到终于彻底完成精炼，他才收了第一张传音符。

这张传音符竟是君非奕所传来的：“五师弟，我已归来。不过，你父亲出了些事，但你放心，他并未身亡。”

父亲出事了？谢修凡不由一怔，心头蒙上了一层阴影。

父亲与他本应是早已死去之人，如今虽有幸双双存活，可天道运转自有其规律。逆转生死乃是逆天而行，他们只有一线生机可寻。

父亲虽未身亡，可也不知他究竟出了何事，接下来又是否会身陷绝境。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二七、再见君非奕
                            

                                                        

                            

                            谢修凡收取了第二张传音符，原来这张传音符却是宗主所传，吩咐谢修凡前往见他。

谢修凡掐诀打出数个法诀，很快感应到君非奕所在方位。君非奕此时正在他的洞府之中，谢修凡也不知他是否在闭关，不便借助血契之力直接传音，于是向他的洞府打出一道传音符。

片刻后，他便感应到君非奕的传音：“五师弟，我即刻过来，在洞府中等我。”

谢修凡忐忑地坐在洞府内，心情万分的复杂。既有即将重见君非奕的喜悦之情，亦有对父亲的担忧之情。

不久，君非奕便抵达了他的洞府之中。

达到结丹期以后，便将返璞归真。只见君非奕如今气势尽数收敛，乍一望与凡人一般无二。谢修凡甚至看不出他的深浅，更不知其实力又是否有进步。

君非奕虽面上表情并无变化，但神色却分明极为柔和，目中更是颇有担忧之意。他在谢修凡的面前坐下来，注视着他：“五师弟，你父亲他……我听与他同行的几位师叔师伯说，当时整个覆天宫震动，突然间空间坍塌，你父亲不巧身陷其中，不知下落了。不过，师父已经查看过，他的魂灯虽然转为衰弱，但并未熄灭，说明他只是身受重伤，并未身死。”

“我父亲……回不来了吗？”谢修凡只觉自己的心一下子陷入黑暗，他好不容易才治好父亲的伤，又逃过数年前的杀劫，没想到父亲如今竟然再次遭逢大难。

君非奕抬起手来，按在他的肩膀之上：“不必担心。根据覆天宫的相关记载，下一次覆天宫现世，应会是五到六年以后出现在大秦修真界，直到五十年以后，才会再次回到南荒地界。”

谢修凡点了点头，依旧神情黯然。也不知父亲究竟是否能够活下来，他又是否能够顺利离开覆天宫，进入大秦修真界。

在空间裂缝遍布之地，连魂魄都将可能受损，甚至极有可能是魂飞魄散。一旦父亲当真魂飞魄散，即便谢修凡在未来修炼到颠峰境界，能够施展复活死者之术，他也依然救不回父亲。

君非奕微一沉默，又道：“这次覆天宫之行，我得知覆天宫这件神器的主人，正是天医道祖周天。”

谢修凡不由一怔，大为震惊：“覆天宫是周前辈所遗留在此的神器？！那他难道在其中留下了什么线索吗？”

“并没有。”君非奕摇了摇头，“周天道祖早已预料到，达到他那个境界以后，想要更进一步难之又难，因此在此世界中埋下了几条后路，覆天宫正是其中之一。不过，覆天宫的器灵却是感应到，他的主人并未身死，虽然气息极为黯淡了，但依然还活在某处地方。这些年来，覆天宫始终按照其主人的交代，从不间断地前往各处修真界，寻找承载天道气运之人。”

“天道气运？”谢修凡一怔。真的有气运之说？真的有从刚刚出生，便承负天道气运之人？这样的话，也未免太不公平。

不过，谢修凡转念一想，忽又释然。有的人天生便资质极好，有的人却资质极差，甚至只能修炼到炼气初期，便永远地止步――这样想来，有的人气运强，有的人气运弱，却又有什么不对。人与人之间的差距，本就是极为巨大的。

只听君非奕耐心地解释道：“不错。在大秦以及大唐两大修真界，由于气运五子的存在，气运之说人尽皆知。不过，在南荒地域，由于修真水平极为低下，最高也只能达到结丹期，气运之说便遭到了忽视，也少有人相信并加以重视。”

毕竟结丹期只是刚刚踏上仙路不久而已，真正关键的是元神大道以后的每一步。

谢修凡声音平淡道：“这么说来，我的气运一定极差。”若非母亲出身圣木族，正好保管《木灵谱》的原本，他又岂会因此大祸临头，父子二人双双惨死？可以说，从刚刚出生时，他便注定了将会死去。

《木灵谱》在他们父子手中那么多年，而谢修凡也因为其母拥有纯木体质，却始终未能有幸唤醒周天道祖，获得《木灵谱》功法。

一直到他死去，才得以唤醒周天道祖，本来按照常理，周天道祖是不会出手的。周天道祖又怎会不知道，谢修凡本身气运极差？但是，周天道祖却依然作出了那样的选择，难道他是想……谢修凡忽然心头猛然一惊，本已死去之人的命运遭到改变，应当已经算是脱出了天机之外！

除去命覆天宫寻找天道之下气运至强之人，周天道祖同时亦反其道而行。他在见到谢修凡的经历以后，加之谢修凡本身资质亦是不错，于是有意出手助他脱离天机之外，看他能否在逆天而行之中，走出一条坦途。

顺应天道或是逆天而行，总有一条路，或许能最终走得通。

思及此，谢修凡定了定神，心中恢复了平静，对于父亲的遭遇，他也心中不再郁结。即便父亲当真魂飞魄散，再也无法复活，那么他便继续修炼，直到最后可以如周天道祖这般，有望脱出天道之下。那时，父亲未尝不能够被救转回来。

听得谢修凡那句话，只听君非奕淡淡回道：“气运并不代表什么。气运会衰减，也可以被他人强夺。即使自身没有任何气运，也未尝不能达到颠峰。”

当然，想要强夺如气运五子这般存在的气运，那确确实实是难之又难。

因为对方即便遇到生死危机，也将立刻可以化险为夷，遇到更大的机缘，或是因此有所感悟等等。

气运之子的成长速度令人望尘莫及，甚至可以用令人绝望来评价。即使有人千方百计打压算计他们，他们也依然能够不断成长，就像是永远也无法杀死的神一般的存在。

当然，在被打压的过程中，他们每承受一次挫折，气运必然会有所衰减。但可怕的是，他们在挫折之后的成长，又将会使气运重新增长回来，可谓是野火烧不尽，春风吹又生。

除非，真有人可以布局到极为惊人的地步，令气运之子每走一步便不断受到挫折，机缘、感悟等等不断遭到破坏。所以说，气运之子虽可被取代，但自古以来，被取代的机率其实并不大。

谢修凡微微一笑，点了点头，道：“三师兄，请放心，我并未自怨自艾。不过，三师兄，覆天宫的器灵竟会告诉你这些，难道它十分赏识你，或是它能够看穿他人经历？”

君非奕摇头：“不是。五师弟，你能想明白自是最好，我会一直在你身边。师父那边，你便无需再过去了。父亲若是能活下来，多半会流落到大秦修真界，届时我陪你一同去寻找他。现在你只需安心修炼即可，待你结丹以后，我们不久便可离开南荒。”

“可师父不是有意将宗主之位传于你么？你不用留在宗内坐镇么？”

君非奕答道：“放心，我会寻找合适的接任者。”

说话之际，君非奕取出画卷，从其中取出一些东西来。大约有十余枚玉简，一些极为罕见的炼器材料，两件法宝。

谢修凡一怔，心情复杂道：“三师兄，这……都是要给我的？”他并不想要白白接受这些，更不想去依赖别人。

君非奕点了点头，介绍道：“这其中有十一枚玉简为炼器相关。另有一枚为功法《虚妄之眼》，这门《虚妄之眼》与本宗密典《通天神目》相比，更为高明一些，可以看破一切虚妄幻像，看破一切禁制法阵的运转规律。修炼《虚妄之眼》需以三种灵水辅助修炼，分别是灵虚幻水、无根之水、通明清水。你前往夙灵秘境之时，可曾收取到通明清水？”

其实，君非奕在覆天宫之中时，所见到的法目神通自然不仅限于此。有数种法目神通虽无虚妄之眼的奇效，却可直接通过法目神通灭杀敌人。只是这些神通均需各种天材地宝辅助修炼，且这些天材地宝大多早已绝迹于世，根本无法修炼。相比较之下，他于是选择了这门《虚妄之眼》，毕竟这门功法他与谢修凡皆可修炼。

以法目神通杀敌？他只需手中有剑便可，其他的一切一切，都无需依赖。

谢修凡闻言，立即点了点头。想及君非奕必然也会修炼《虚妄之眼》，他毫不犹豫地取出自己那瓶通明清水，递过去交给君非奕：“三师兄，你看这些可足够吗？”他所用于盛装通明清的瓶子，是修真界中所特有的一种玉瓶，其中有大约丈许见方的储物空间。

君非奕看了这玉瓶一眼，点点头道：“够了。灵虚幻水，落月湖修真界中或许会有，无根之水则暂时没有任何消息。”

谢修凡微感惊喜地点了点头，正巧他所需要的海心沙，也是只有落月湖修真界才有。至于那无根之水，日后行走修真界时，再多方打听便是。

君非奕又介绍道：“还有一枚为功法《遁法总纲》，其中分为五行遁术金、木、水、火、土，以及雷遁术、风遁术、冰遁术等等。这其中的遁术均为上品道术，与一般的法术有所不同，只有达到元神期以后方可学习。”

上品道术级别的遁术？虽明知无法修炼，谢修凡仍是感觉颇为好奇，那种层次的遁术必定会极其神奇。

一般的五行遁术，除去土遁术与水遁术，以及特殊情况下拥有奇效的火遁术，其他的金遁术及木遁术都较为鸡肋。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二八、蕴魂玄元明性书
                            

                                                        

                            

                            比如说木遁术，即指只要周围生长着树木，通过触摸树木，便可遁入木中藏身，自身化作树木的一部份，无法以神识看穿。可由于树与树之间有所间隔，因此无法像土遁术一样，可在地下进行穿行，或是如水遁术那般，在河流中极快地游动。

因此，若是施展木遁术逃遁，聪明点的修士只要毁去周围树木，自可将逃遁者捉捕回来。根本没有什么人会使用木遁术，这门遁术至多能骗过凡人罢了。

君非奕所拿出的五行遁术既为上品道术，足以想见其高明之处。只可惜必须等到元神期以后，方能够学习道术。

谢修凡问道：“那最后一枚功法是？”不会是双修功法吧？思及此，谢修凡不自觉心头一跳，只觉气氛仿佛发生了什么变化。

“最后一枚则是一门双修功法《蕴魂玄元明性书》。与普通的阴阳双修功法不同，这门功法极为特殊，它不但可使双方增加修为，还可在双修过程中，交换双方的本源精气，使自己获得益处。若是双方修为境界有所差距，又曾缔结过灵魂血契，则灵魂境界可得到提升，神魂亦可得到滋养。”

可提升灵魂境界，还可滋养神魂？！一般的阴阳双修功法，只是能够增加修为而已，这门功法岂不是要来得更加高明？谢修凡不由震惊无比，目瞪口呆地看着君非奕。

君非奕却面色并无变化，又拿起两件法宝中的一件，这件法宝是一件白色丝衣：“这是一件四品法宝梦残天衣，目前你虽无法使用，但其自身的防御效果亦是极佳，寒热不侵。另一件法宝则为飞行法宝白云，灵石或自身灵力皆可驭使，只要有足够的灵石，最快可达到元婴后期的速度。”

但是，不必深思也知道，以灵石驭使这种飞行法宝，那几乎相当于焚烧灵石。若非紧急关头，这种飞行法宝是根本无需拿出使用的，只能作为保命的压箱底。

“这白云你滴血认主即可。至于这梦残天衣，以你目前的实力层次，不宜强行认主。否则，一旦你遇到生命危险，它在自主防御之时，会抽空你体内真元，甚至是精血。”

谢修凡点了点头，心情复杂。也许是因他此刻的修为确实相距君非奕太远，所以这般白白领受他的好处，谢修凡总是心中难以平衡。

仿佛看出他心中所想，君非奕道：“相比我此行收获，这些并不算什么。你我如今命魂相连，保护好你自己，便是对我最大的回报。”

听他这么一说，谢修凡回想起来，自己这段时间以来，曾两次身受重伤，君非奕必然有所感应。谢修凡一时哑然，不过，他却是忽然想起，除恶剑应当还并未升级，待他能够炼制出法宝以后，或许可着手为三师兄升级除恶剑。

谢修凡当即将自己的想法提出。君非奕欣然点了点头，注视了他片刻，道：“你先将梦残天衣穿上，需贴身穿戴，随后可开始参悟《蕴魂玄元明性书》。”

至于其他两部功法，却是暂时只能束之高阁，日后方可修炼。此时真正有用的，便只有这《蕴魂玄元明性书》，以及那些炼器相关的玉简了。

想到要修炼这《蕴魂玄元明性书》，谢修凡在他注视的目光之下，谢修凡忽然回想起两年多以前的事情，蓦然间仿佛全身血液一下子涌入脑中。谢修凡立刻垂下眼睛，只觉心跳快得仿佛在震动耳膜。

当日之事，犹如就在眼前。三师兄为他所带来的灵魂以及身体上的愉悦，令人深深难以忘怀，仿佛刻进了骨子里一般。换了是别的任何人，他都不会如此轻易接受，自己的身体及情绪如此这般为对方所掌控。

谢修凡的情绪变化、神色变化，自然落入了君非奕的眼中。君非奕微微闭上眼睛，良久，方睁开眼睛，道：“静心凝神，摒除杂念。”

听到君非奕这句话，谢修凡益发尴尬万分。他立刻定了定神，从地上捡起那部《蕴魂玄元明性书》，背转过身去，开始查看这部功法。

君非奕注视了他的背影片刻，盘坐下来开始入定。

数个时辰过去，谢修凡终于放下手中的玉简，悄然转过身来瞥了君非奕一眼。只见君非奕正在闭目修炼，谢修凡拭了拭额头上根本不存在的冷汗，心情万分的复杂。

这玉简中的内容，委实令人有些难以启齿，更有些难以接受。

为何双修功法竟会有如此多的讲究？首先，需确立主修功法者，这部功法虽是双修功法，但只需道侣中的一人修炼即可，而另一人则被打下烙印，作为辅修功法者。

对于同一个主修功法者而言，这部功法只能有一个辅修功法者。当确立关系以后，这部功法会根据双方的境界、功法特点，自行进行调整。

功法之中明言，刚刚开始双修之时，需由修为高者作为引导，因此主修功法者，很显然必须将是君非奕。双修中引导者可决定一切，若是一对男女双修此功法，无论男修作为主导，还是女修作为主导，都不存在什么问题。可是若是一对男修双修，那问题可大了。

因为，这部功法需以阳精或□□作为媒介，只有主修功法者的阳精或□□方可有效。换言之，谢修凡只能作为承受的一方，即便未来修为高于君非奕了，也还是只能被动承受他的阳精。

谢修凡觉得心中有些难以接受，虽说他并非无法接受居下，还从中得到了不少欢愉。但是，想到竟因为功法原因，而被迫永远接受居下的地位，他的心中自然还是不免颇有抵触之意。

不过，这时再拒绝也已迟了，君非奕回来宗门估计有段时日了，他多半已经修炼过这部功法了。除非他永远不与君非奕发生亲密关系，从此与君非奕断绝关系，否则，他便只能接受这种局势。

但他忽然转念一想，也对，虽然只有他居下，双方才皆可获得好处，但功法却并未限制过，君非奕不能居下。谢修凡转而看向君非奕，盯住他看了许久，又想象了片刻，忽然在自己脑门上重重拍了一下。

他依然还是无法想象。如果说，上一世时，君非奕在他的眼中，乃是遥不可及的传说。而这一世，他越是与君非奕相处，越能感觉到他惊人的信念与意志。

无法抗拒。根本无法抗拒。

上次君非奕走火入魔，竟是他自身的正气居上，而非阴邪之气居上。若非心中有着极强的信念，足以支撑《浩然养气诀》不断攀升，又怎么可能会出现这种情况？

君非奕忽然睁开眼睛，目光正好与他对上。

谢修凡心头一跳，立刻垂下眼去。君非奕注视着他，目光久久停在他的脸上。

谢修凡被看得面红心跳，勉强定了定神，试图转开他的注意力：“三师兄，你此次在覆天宫中，得了不少收获么？”

君非奕点点头：“多为剑法密典。”

归一剑宗毕竟是南荒地界的偏远宗门，他所修炼的功法《庚金剑典》，虽也是宗内最好的功法，但相比真正高明的功法，还是有所不及的。

因此，覆天宫器灵便赠予他许多剑法密典，让他自行对功法内容进行推演改进，或许还可在日后创造出属于自己的剑法。

覆天宫器灵认为，相比生活在大秦、大唐的气运五子，君非奕真正的优势，并不是先天的环境，也不是功法。而是他在剑道上惊人的天赋以及领悟力，仿佛天生是为剑道而生，无论是性格还是心志，都无比符合剑道的要旨。

就连覆天宫的器灵，面对他的时候，也不知应当给予怎样的机缘，以助他增强气运，直正达到气运五子那般的高度。因为，修剑之人本就只需有剑便足矣。

最终，覆天宫器灵所给出的机缘，大部份便是那些剑法密典，至于它收藏的那些逆天奇宝，若是给予他的话，那反倒相当于害了他。

这也便意味着，既然覆天宫没有出手，君非奕最终是否能成长起来，便大半要看他自己了。

“只有一些剑法密典么？原来如此。”看来，在三师兄的眼中，或许这些才是真正有价值之物，而其他的则根本对他无用。

君非奕起身站到谢修凡的面前：“那部《蕴魂玄元明性书》你已参悟完毕？”

“……”谢修凡一下子低下头去，虽说明知结果，但他心中仍甚是忐忑。

君非奕拍了拍他的肩膀：“无需紧张。若你无法接受，不试也罢。”他自然并不需借助双修之力提升自己，更多的是希望谢修凡能尽快成长起来。

“那我们难道永远也……不在一起吗？”谢修凡分外诧异，说到后半句时，只觉颇为难以启齿。

“在未征得你的同意前，我不会自作主张修炼那部功法，强迫你接受。”

谢修凡怔然，心情复杂难言：“三师兄……”

不知为何，三师兄越是尊重他的想法，他便越觉得对方令他难以拒绝。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一二九、功法效果（上）
                            

                                                        

                            

                            原本，谢修凡在思考过之后，早已心中接受现状，谁知却得到君非奕这样的回答。他心中又怎么能够不有所触动？他还是太低估三师兄了，三师兄远比他想象中的更好。

谢修凡沉默了一会儿，忽的心中释然，抬头直视着君非奕，道：“三师兄，我并没有不同意。”只要是三师兄，没有什么无法接受的。这双修功法于二人皆有益，或许能在未来帮到三师兄，那么他又何乐而不为？

君非奕点头答道：“既如此，我即刻开始修炼，等我。”

听到后面那两字，谢修凡无法自制地再次有所联想，上次与君非奕分开时，他们曾在洞府中独处了那么多天。当时的情景再次回想起来，只令他觉得整个身体都似乎开始发烫。

那时因为要分开数年时间，他也没有往深处想太多，只想着不能留下遗憾。如今却是……真正要与三师兄日夜相处，暂时不会再有分开的机会了。

谢修凡坐下来，静心凝神，良久，心情恢复了平静。要修炼那部功法或许会耗费不少时间，谢修凡想了想，索性开始继续炼器。

他从已精炼完成的材料中取了极小一部份，分作了几十份，开始尝试将其融合。

第一次，失败。第二次，还是失败。

失败，失败，失败……仿佛没有止境的失败。他没有一次得以成功过。

谢修凡却也并不气馁，现在只是以少量材料进行尝试。因此，他必须寻找到最完美的步骤，真正弄清楚哪一步需要神识控制，哪一步不需要。

即使中途不断遭遇失败，也在所不惜。

等到真正开始炼制法宝身体时，他将必须同时融合大量材料。那是一种艰巨的考验，一旦神识消耗太快，便必将面临失败。

若是他真正能够炼制出法宝身体，过了这一关的话，炼器之术必然会大有增进！

谢修凡开始继续尝试。一次又一次失败，只是经验积累的过程。他每次失败以后，他便将失败原因总结出来，并据此进行推演，下次炼制时加以改进。

不知不觉，两个多月的时间过去了。

太岁与车马芝曾回来过一次，见他正处于忙碌之中，便也没敢打扰他，转眼便双双消失在了地下。

在又一次失败以后，谢修凡将神识收回，一抬头便看见君非奕正坐在他的对面，目不转睛地注视着他。

谢修凡顿时一怔，君非奕既然停止修炼，这说明他已经修炼有成，随时可以与他双修了。

却见君非奕往炉边看了眼，那里堆积了谢修凡炼器失败的残渣，君非奕道：“需要我出手相助么？”

“不必了。我想自己来。”谢修凡坚定地摇了摇头。

“你误会了，我可为你控火。”君非奕道，“再过不久，想必你便可寻找到规律，趁热打铁为佳。”

谢修凡微一沉默，感激地点了点头。他本还以为，三师兄刚刚修炼有成，必然想要试试功法效果，没想到他所先一步考虑的，却是谢修凡正在做的事情。

“嗯。”既然三师兄如此信任于他，他又怎么能轻易令三师兄失望？谢修凡重重点了点头，只觉心中仿佛有一股暖流涌上来。

当即，换了君非奕替他控火，谢修凡更能专注于材料的融合。

失败，仍然失败，还是失败……

谢修凡忐忑不安地看向君非奕，唯恐他因失望而失去耐心。

君非奕并无异色，缓声安慰道：“不必心急，慢慢来。”

谢修凡点点头，定了定神，开始继续尝试。

然而，出乎他意料的是，或许真是拜君非奕这句话所赐，下一次的试验，他竟是终于成功了！

谢修凡不由心中惊喜交加，回忆了一遍方才的炼制过程，将其牢牢记在心中。

“还需要继续炼制么？”君非奕道。

“接下来的炼制，也许会耗费极长的时间。”

“无妨。”

谢修凡迟疑片刻，道：“三师兄，你不想试试功法效果？”

君非奕注视了他片刻，缓缓点了点头：“你愿意么？”

“我……”他想说愿意，但后两个字，紧张万分之下，竟是无论如何也道不出口，只憋得满脸通红。

“你既不愿，那便缓缓。”

“不，我愿意。”谢修凡心中一急，那“愿意”两字，终于还是这样被逼了出来。

君非奕目不转睛地凝视着他，谢修凡被看得脸上红晕更甚，转过脸去，呼吸不自觉有些急促起来。

良久，君非奕闭了闭眼，终于道：“好。五师弟，我很高兴。”

君非奕起身在他旁边坐下，伸手去解他的衣带。谢修凡深吸了口气，按住他的手背：“我……我还是自己来吧。”

根据功法内容，两人要先除去衣物，赤|裸相对，但必须灵台保持空明。

随后，由君非奕行功，双方本源精气、灵魂相融，算是真正结为功法认可的道侣。日后只有二人共同双修，那功法才会有效，若是别的对象，那便没有任何作用。

君非奕点了点头，开始动手脱自己的衣服。

谢修凡的眼睛仿佛生了根般，一瞬也不瞬地盯住君非奕，无论如何也无法移开。他也不知自己是着了什么魔，一边双手微颤地解开自己的衣服，一件件脱下，一边却盯着君非奕的动作。

谢修凡几乎摒住了呼吸，眼看着君非奕将衣服尽数脱下。之前数年前的那几天，双方虽然共处了数天，但谢修凡一直没什么机会，见到君非奕身体的全貌。此时此刻，他越看心中越是紧张，却又实在无法理解，自己为何会有如此感受。

只见君非奕脸上神色依旧如同往常，泰然自若地将最后一件衣服除下。谢修凡迅速地从上到下看了眼，然后在他两腿间盯了半晌，忽然满脸通红，猛的转过头去。

他一定是疯了，为何会有这种着魔似的举动呢？而且，面对着君非奕的身体，他居然还有面红心跳之感，身体也再次回忆起了上次的欢愉之感，并且还无比渴望着重温这种感觉，渴望着那种如同灵魂被撞击的感觉。

这种与三师兄水|乳|相融之感，不只是身体上的欢愉，还有一种发自内心的愉悦。

谢修凡紧紧闭上了眼睛，身体微微颤抖。

此时，谢修凡身上衣服还没有脱完。

但紧接着，他便感觉到君非奕靠近，伸手为他脱下衣服。不多时，他只觉身上一凉，整个身体彻底暴露在了空气之下。

君非奕清冷的声音传来：“收束心神，灵台保持空明。”

谢修凡莫名感觉有些难为情，睁开眼睛看向君非奕的脸庞。只见君非奕面色如常，但是，当谢修凡的目光不自觉往下移去时，却分明看见……谢修凡抬起眼来，不甘示弱道：“三师兄，你才是引导者，你先收束心神。”外表镇定有什么用，其实还不是……也未必就比他强了。

君非奕盯住他看了片刻，微微闭上眼睛，然后倾身过来将他抱住。

两人身体完全相接，几乎没有任何缝隙，四目相对。

只听君非奕道：“放松身体，我要开始了。”

此时此刻，知道他要开始行功，谢修凡当然很是识趣，将自己的身体完全放松，神魂也完全向他敞开，随时作好了接纳他的准备。

旋即，谢修凡便感觉，一股极为精纯的金系真元进入体内。而内视自己身体之时，竟可以见到一颗淡金色的内丹，悬浮在他的丹田之内。

这颗内丹之中充满了精绝凌厉的剑气，这内丹之中竟隐含有一柄金色小剑――这正是剑修所能修炼出的剑丹，谢修凡只觉神魂颤动，竟有被生生震散之象，他不由心下骇然。

剑修之道，悟剑意，修剑心，凝剑丹，结剑婴。

“不可抗拒，放松！”君非奕的声音回响在他的脑海中，这正是借助血契之力的传音。

谢修凡定了定神，勉强恢复了平静，放松心神接纳君非奕的一切。

那淡金色的内丹散逸出金色本源剑气，融进谢修凡自身的本源，金色与青色相互循环。谢修凡感觉到，自身修为竟渐渐开始得到增加，正自有些惊讶，但想起此刻状况，又立刻摒除一切杂念，灵台恢复了空明。

此时此刻，他只觉与君非奕仿佛完全相融，由身到心，就连灵魂也结合在一起。

不知过了多久，君非奕忽然收回剑丹。谢修凡蓦然有种怅然若失之感，仿佛身体深处缺失了什么一般。

但旋即，君非奕忽然一下子推开他，目光锐利地移向屋内某处。只见在那里，一个纯白的如同灵芝状的家伙趴在那里，旁边则蹲着一匹晶莹的黄色小马，那黄色小马正忽闪着双眼，好奇地看着两人。

谢修凡顿觉万分尴尬，脑海中立刻响起太岁无辜的声音：“小凡，这可不是我的错，是车马芝这家伙呆着不走，非要看你们想干什么。”

车马芝眼中亦充满了无辜：“我就是多看了一眼啊。”

太岁有任意穿行禁制之能，而车马芝本身体形极小，太岁多费些力气，倒也还可以带上它。至于让目前的太岁带人穿行禁制，恐怕便是不太可能了。

谢修凡：“……”他立即披上一件衣服，又捡起一件衣服披在君非奕身上，对君非奕道，“三师兄，它们……你应当也已经认出来，那是车马芝，目前还只是下品。”

君非奕点点头，眉头紧皱，目中有着分明的不悦之色。

谢修凡轻咳了两声，道：“三师兄，它们俩可以随意出入此地，所以……我让它们即刻离开。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三零、功法效果（下）
                            

                                                        

                            

                            君非奕忽然道：“让它们过来。”

谢修凡一怔，却仍是依言让太岁与车马芝过来。见君非奕目中隐有怒火，太岁与车马芝分外忐忑，磨磨蹭蹭地来到谢修凡身前。

太岁欲哭无泪地道：“小凡，快劝劝你三师兄啊，呜呜，我们不是有意的，我们马上就离开。”

车马芝也嘀咕道：“我知错了，千万别拿我炼药。”

谢修凡转头看向君非奕：“三师兄……”不等他将话说完，君非奕取出画卷，将太岁与车马芝拎起来，不由分说地丢进了其中。

车马芝初进画卷，好奇地左瞅瞅右瞅瞅。太岁则耐着性子向他解释，这里究竟是什么地方。

随后，两个小家伙就在画卷中玩耍起来，你追我，我赶你。它们速度极快，几乎无法以肉眼分辨得清。

谢修凡清了清嗓子，道：“这车马芝虽易引人觊觎，但在日后或许将有大用，”

君非奕点点头，伸手除去他身上衣服：“继续。”

既然方才的第一步已经完成，那么，接下来的步骤，便应是真正开始双修了。这种双修乃是灵与肉的结合，不但肉体要紧密相接，就连灵魂也要向对方完全敞开。

根据功法的内容，只需要其中一人承接阳精，或是接触到对方的阴|元，便可以获得益处。至于若要有滋养神魂、境界提升的效果，则需要双方结下灵魂血契，互相间深爱着对方。关于这最后一点，君非奕当时略过不提，谢修凡后来看了功法内容，才有所得知。

双修时，谢修凡双臂紧紧地抱着他，放松身体依靠在他身上，只觉得既快乐又甜蜜。他双目迷茫，几乎完全失去了焦点，凭借本能迎合着君非奕。

而随着身体的接触，他们的灵魂也仿佛亲近到极点，互相交融，互相摩擦，战栗不已――这是一种令人震憾到极点的感觉，仿佛要深深地刻入骨血之中，令人永生也难以忘怀。

生命之中只有对方的存在，整个世界中，似乎也只剩下他们两人。

谢修凡只觉这次的感受，还要更加欢愉到极致，他难以自制，甚至彻底失去了意识。仿佛每一寸骨骼，每一分灵魂，都沉浸在无尽的战栗般的快感中。

等到最后结束时，谢修仍凡趴在君非奕肩头，久久无法回过神来，觉得自己仿佛处于晕眩之中，根本无法专心思考任何事情。

君非奕将他扶正，拭去他脸上的泪痕，轻轻理顺他有些凌乱的头发，目不转睛地凝视着他。

谢修凡仍觉头脑发晕，任由他摆布着。

良久，谢修凡终于像是意识到什么，眼睛与他对视片刻，忽然一下子推开他，侧过身去坐到了旁边，将脸埋在膝盖间，有些无法抬起头来。

君非奕道：“五师弟，你看看自己的身体可有变化？”

谢修凡不理会他。这双修功法也未免太……他此刻实在无法正视君非奕，他只觉整个灵魂深处，都仿佛被刻下了君非奕的烙印。

这种感觉实在复杂难言，他本就很是仰慕君非奕，尝过这种灵魂摩擦的感觉后，他觉得自己似乎更加爱恋他了。

一看见他就……心跳加速。

“五师弟。”君非奕坐到他的旁边来，伸手轻抚他光洁的后背，“在我面前，你又何必如此。”

谢修凡闷声不满道：“你怎么能理解我的感受？！”在这种双修之中，施与者与被施与者的感觉，又岂会是一样的？

“我确实无法体会，但你的表现，令我很高兴。”

“……”谢修凡恼羞成怒，狠狠瞪了君非奕一眼，站起身来便要去穿衣服。

“五师弟，先穿上那件梦残天衣。”

谢修凡身体一僵，顿了顿，仍是走过去将那梦残天衣穿在身上。由于梦残天衣未曾认主，无法根据他的体形而变化，他只能姑且将其披在身上系好。

穿上这件梦残天衣后，谢修凡不自觉地悄悄睨了君非奕一眼，只见君非奕正目不转睛地看着他。

二人互视片刻，谢修凡忽然低下头去，垂下眼睛。如果说，从前他对君非奕五分的喜欢，现在恐怕已经达到了十分。

君非奕道：“五师弟，你不妨先看看自己的身体变化。”

谢修凡沉默良久，心情复杂地点了点头。

他盘坐下来，良久，才终于静下心来，得以成功入定。果如功法所言，他不但修为有所增加，而灵魂境界亦有极大的提升，元神也有了极其微弱的变化，变得更加凝炼强大。

谢修凡不由下意识地追问：“三师兄，你的境界也有所提升么？”

君非奕点点头。

这样的话，谢修凡倒是放下心来了。根据功法所言，必须双方修为境界有所差距，才能够使灵魂境界得到提升。看来，并不是修为高者一味反哺修为低者，修为高者自己也能获得一定好处。

谢修凡沉默片刻，道：“三师兄，我暂时不想再……不想再双修了。先……先炼器吧。”

君非奕微微阖目，良久，点头答应下来：“好。”作为修真者，只要不是中了淫|毒，要将体内情|欲驱除干净是并不难的。君非奕穿上衣服，很快恢复如常，道：“我为你控火。”

“嗯。”谢修凡点了点头，脸上露出了笑容。

谢修凡当即将所有材料取出。同时，他亦将紫金炉变大，足足有一人多高。

随后，由君非奕为他控火。

将材料一一重新熔化后，谢修凡开始依次将其融合。

先前的每个步骤，如今都还铭记在心。他如法施为，控制着自己的神识消耗速度。到后来，他干脆只用一半元神炼器，另一半元神则暂作歇息，二者相互轮替。

有了先前的经验总结，如今只要他的神识能维持下去，便不会出任何差错。

时间缓缓地流逝着，不知过了多久，谢修凡忽然脸色一变。

糟了，神识快要彻底消耗完毕了，必须要缓一缓加以回复，他才能够继续炼制下去。

可此时正是融合的关键时刻，又怎么能够突然暂停下来？

难道这次炼器就要这样失败了吗？

谢修凡不由心直往下沉。

他费尽心机才得到这些材料，若是就这样炼制失败，先前所付出的心血岂不是白白流失？而想要再得到这些材料，也还不知要花去多少时间。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三一、炼制完成
                            

                                                        

                            

                            谢修凡正心焦，忽然间，脑海中响起君非奕的声音：“五师弟，难以为继？”

谢修凡黯然点了点头，答道：“嗯。”

君非奕道：“你来控火，我以神魂助你。”

谢修凡一怔，想拒绝，却是道不出口。借助双修之力，确实可以令他借三师兄的神魂之力为己用，但是，却需要如之前那般，互相赤|裸相对，身体完全相贴。

在这种情况下，初时实在容易令人心神混乱，导致炼器失败。

可如今，融合的过程眼见便将能够成功了，却又教他如何愿意放弃？

罢了，倒不如一试，总比眼睁睁看着炼器失败要强。

谢修凡向紫金炉打出数个法诀，开始持续不断往其中输送灵力，接掌了火焰的操控。

君非奕则立即除去周身衣物，又解开他身上的梦残天衣，从背后将他紧紧抱在怀中。二人身体完全相接，几乎没有一丝缝隙。

谢修凡谨守心神，全力看顾着正在融合的那些炼器材料，极力忽视身后传来的异样感。

就在最后一分神识极将耗尽的刹那，谢修凡只觉源源不断的神魂补充进来，他心头惊喜万分。但是，他也不敢情绪波动太大，依然尽力保持心境平和，将心神完全沉浸于炼器之中，小心翼翼地将这些材料进行着融合。

不过片刻之后，谢修凡脸上流露出喜色。

终于成了！

既然融合完毕，那么炼制过程只剩下最后一步了――塑形。

塑形？要塑为何形状为好呢？

因材料之中有幻灵晶存在，这法宝成形以后，将可以随意改变形状。这样想来，其原本的形状似乎也并不重要了。

但是，他炼制时所耗去的材料毕竟太多，无论是将它炼制成任何武器的形状，都将会显得不伦不类。谢修凡犹豫片刻，终于草草将这液体化作一道人形。

身体躯干，四肢，头部……当要决定这具身体的面貌时，谢修凡再次犹豫了。

良久，鬼使神差地，他将三师兄的面容融入了其中。剑眉，俊目，薄唇，看上去就仿佛剑一样，即使周身并无剑气，依然如此凛冽逼人。

当这具身体的面容即将成形之时，那源源不断的神魂之力，忽然在这一瞬间抽离。谢修凡一怔，只觉身后仿佛有森寒剑气席卷而来。

谢修凡心头一惊，但此时不容他分心。好在他这时的神识已有所恢复，当即硬着头皮完成塑形的最后一步。

同时，他极快地划破食指，向即将成形的身体之中，以特殊的法诀将精血打入其中。

旋即，他便感觉到，自己与这件法宝产生了一丝联系，就仿佛它是自己身体的一部份般。

至此，这具法宝身体彻底炼制完成。

谢修凡松了口气，欣喜地将法宝身体取出，放置在面前。只见这具身体看上去与真人无异，若不是君非奕就在旁边，这具身体就仿佛君非奕本人一样。

此时此刻，身旁的寒气令人几乎无法忽视。他转头一看，只见君非奕已然穿好衣服，此时正面色冰冷，周身森寒剑气激荡，正死死地盯着他，眼中分明有怒火正在酝酿。

谢修凡心下忐忑起来，立刻解释道：“……三师兄，我……我只是借你的相貌一用，并无他意……不是想用它取代你。”

谢修凡悄悄将一道元神分入那具身体，开始控制它改变形状。不过片刻，它便变作与谢修凡的样貌一模一样。

分出两道元神，那道元神便脱离了他的本体，可根据他的心意自如行动。谢修凡穿上那件梦残天衣，又从储物袋中抛出一件衣服，只见这分|身接过了衣服，自行穿上。

君非奕睨了那分|身一眼，面色更加冰冷，周身寒气益发逼人：“若你敢用它骗我……”

“三师兄请放心，我断不会如此。”谢修凡立刻满口担保，目光诚恳。

他自也明白，这分|身毕竟只是件法宝，就是件死物而已，就像是除恶剑于君非奕，这件法宝分|身也只是件武器。它外表看上去虽像真人的肉身，可以达到以假乱真的地步，但到底还是有极大区别的。

真正可以自主修炼的分|身，叫做身外化身，本体与化身可同时修炼不同的功法。这种身外化身需要特殊功法加以培养，至少也要达到结丹期以上，方能够修炼身外化身。

因为化身功法的支撑，需要有一个引子――内丹或是元婴，可以从自己的内丹或元婴中分化出来，亦可以直接采用他人的内丹或元婴。如果自身修为不够，压不住这内丹或元婴，自然而然，自身会遭受化身的反噬。因此说，至少需要达到结丹期以上，方可修炼身外化身。

如他现在这般，简单粗暴地利用法宝来实现分|身存在。相当于将元神寄托于死物之上，这分|身就相当于一个木头傀儡般。

当然，这分|身虽有诸多地方不及身外化身，但却基本已经满足谢修凡的需求，只需在需要时拿出使用，不需使用时便将收入储物袋中。并且，每次法宝身体的升级，都必须重新回炉，因此会安全许多，不易遭受反噬。

听得谢修凡的保证，君非奕这才神色稍和，目光盯住他看了片刻。

无论这件法宝相貌如何，到底还是件死物，跟本体相比有着极大的区别。若真是身外化身，他倒也可以与其共处，但却不会与其双修。连身外化身都无法接受，更何况是这件法宝？

良久，君非奕收取了洞府内数张传音符，一张张看过去。

片刻后，他将其中一张传音符交给谢修凡，道：“已过去七月时间，我需暂时离开。”

谢修凡接过传音符一看，原来这是方小雅所传。说是大量的灵药出现问题，以乔瑞清一人之力，实在难以维持，所以请谢修凡出手相助。

方小雅倒也识趣，平时并不曾来找过他，此刻出现紧急状况，才终于不得不来找他。

得知将与三师兄暂且分开，谢修凡莫名地心中松了口气，但同时却又有怅然失落之感，心情之复杂委实难言。

君非奕匆匆将太岁与车马芝放出来，率先离开了洞府。

太岁一出来，便开始向谢修凡抱怨：“呜呜，那里面好无聊，小凡你也不帮我们求情。我们都已经知错了，再也不敢了。”

车马芝耷拉着脑袋，蔫了似的，一言不发。

谢修凡默然，他当时心情复杂下，竟是将这两个被关起来的小家伙给忘了，导致它们俩在画卷中整整被关了七个月。不过，经此一事，他们应该也从此知道教训了，尤其是刚刚跟随他不久的车马芝。

太岁倒是一向识趣，之前的事情，多半是车马芝的怂恿。谢修凡清咳了两声，道：“既然出来了，你们想去哪里玩便去吧，记得千万要谨慎小心。”

“嗯，知道啦。小凡，那我们走了。”太岁身上白光一闪，将车马芝从洞府中带走了。

谢修凡收拣了一番，将法宝分|身中的元神收回，并将这分|身收进储物袋中。

谢修凡很快也离开了洞府，向传音符中所说的地址走去――那是内宗的一处幽静山谷，如今被命名为百木谷，由宗门特地留出来，交由方小雅研究灵药培植的场所。

不久，谢修凡便抵达了百木谷。只见百木谷幽静宁谧，几乎没有什么弟子来往，倒是谷外有几位核心长老看守。谷中则布有重重禁制，以防止有人闯入其中，偷盗这其中珍贵的灵药。

谢修凡在禁制前打入一道传音符，不久便见方小雅喜笑颜开地出来迎接，道：“谢师兄你来得正好，快随我来！”

方小雅风风火火地带他入谷，不多时，谢修凡便见到，有数亩灵田中的灵药，竟赫然已经纷纷枯萎――这正是五亩灵心草。

想不到，方小雅竟当真已将这些灵药进行大范围培植了。只不过，这期间想必还是出了不少问题，毕竟灵药成长的环境有所殊异，有的需阴冷潮湿的环境，有的需在炎热环境之下，种种条件不一而足。

此时，乔瑞清正在设法补救，以自身的木系真元维持它们的生机，使它们不至于太早死亡。方小雅道：“那三亩灵田，便交给谢师兄你负责，这两亩由乔师兄负责。”

乔瑞清默然睨了谢修凡一眼。

谢修凡立刻心领神会，并不想制造任何误会，于是道：“我只是初来乍到，还是应由乔师兄负责大半，我只从旁辅助即可。”

方小雅有些失望，点了点头道：“那好吧。那由乔师兄负责这三亩灵田，你则负责这两亩灵田。”

乔瑞清这才欣然微微颔首道：“好。”

谢修凡当即掐诀打出木系真元，几十道木系真元分别落在每一株灵心草之上。他神识扫过去，只觉这些灵心草原本悲伤的心情竟开始好转，向他传来几分纯善的喜爱舒适之意。

方小雅则开始在灵田中忙碌起来，不断地变换着各种法阵，尝试模拟出灵心草所需成长环境。

时间慢慢过去，方小雅依然还在不断尝试着。

而为了维系这些珍贵灵药的性命，谢修凡与乔瑞清不得不日以继夜，不断施以木系真元，以其中的生机之力救助它们。

期间，谢修凡也感觉到，在不断出手救治的过程中，自己的真元竟有极少的增加。看来，果如他先前所想，不但救治人类可使他得到益处，救治这些灵药草木亦可使他得到益处。

不知不觉，一个多月的时间过去了，忽然间，谢修凡感应到君非奕的传音：“五师弟，我需离开宗门半年时间，这半年时间你专心修炼。”

谢修凡一怔，不由心中分外失落，一种难以言说的难受之感涌上心头。但他依然还是道：“嗯，三师兄，我等你回来。”

“好。”

君非奕的声音不再响起了。

谢修凡暗暗叹了口气，心知自己与修为差距太大，无法随他一道离开宗门。若是长久如此下去，他一直无法追上君非奕的脚步，二人便只能一直维持现状，互相间所接触的人与事相差越来越大，直至渐行渐远。

当然，他心中自也明白，三师兄不会背弃他。只是，无法并肩站到一起的话，难免会有长时间的疏远。

这次助方小雅办成此事，他便必须开始闭关修炼了。其他的一切事情，姑且暂时放下。

筑基中期进阶所需真元，乃是筑基初期的两倍。如今他距离筑基后期尚远，倒是心境修为已经达到。

又是十余天时间过去了，终于，方小雅喜不自胜地拍手，万分地激动，道：“太好了，成了，就是这种法阵。只要每种灵药都能配出相应法阵，让它们可以得到大范围培植，我们一定可以炼制出极品破境丹。乔师兄，谢师兄，你们医修进阶最是艰难，到时一旦有极品破境丹了，你们两个一定可以结丹的。”

谢修凡闻言不由微微一笑，谢道：“那便多谢方师妹的好意了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三二、上古十宗
                            

                                                        

                            

                            方小雅连连摆手，咧开嘴笑道：“你们修为高了，才能够更好地帮我培植灵药啊。不过……对了，乔师兄，你那里不是有神木谷的传承吗？要是你能再多培养出一些医修出来便好了，只可惜，根本没有什么资质不错的人愿意修医道。”

“培养医修？”谢修凡一怔，狐疑地瞥了方小雅一眼，只见她神色有些不自然，谢修凡忽然间微微一笑，道，“乔师兄宗门被毁，想必也希望能将宗门传承下去？”所以，有意让方小雅说出这番话，以极品破境丹相诱，使谢修凡自愿出手相助。

对于目前的谢修凡而言，宗门多出一些低阶医修确实影响不到他，反而，若能够有更多的人辅助方小雅培植灵药，这却也是桩好事。这样一来，方小雅培植灵药的难度将会大为降低，或许谢修凡真能有幸得到一颗极品破境丹。

谢修凡不得不承认，即使他们明确说出目的，他也多半仍是会出手相助。

在吴越国修真界这种大环境下，确确实实人人向往剑道，追求强大的攻击力。

而医修若要进阶，需医道造诣有所突破，筑基这一关或许并不算太难，但结丹那一关却希望极低。所以，资质不错的又怎会愿意修习医道，自毁前程？而资质差者，本身能否筑基都是个问题，即便费尽心机培养，也必将消耗大量财力物力。

因此，若想要在宗内培养部份不错的医修，这还需要长辈们的鼎力支持，勒令一些资质相符的弟子改修医道。

谢修凡顿了顿，又向乔瑞清问，道：“乔师兄恐怕并不曾就此事询问过宗主吧？”

乔瑞清摇摇头：“不错。”

乔瑞清的神色略显黯淡。从最初加入归一剑宗时，他便已心中有所觉悟，为了能够在仙路上长远地走下去，宗门被毁之事只能暂时放下。

后来那问心之试中，他更是心中犹如明镜。归一剑宗需要的是绝对忠诚的弟子，而绝不是心有二心、摇摆不定者。

当初，他在达到筑基期后不久，便曾在兽潮完结之后，找借口离开了宗门一趟，返回齐国寻访落难的神木谷同门。但是，此行他一无所获，最终只能尽快返宗，以免引来宗门疑虑。

连寻访神木谷的同门都不敢劳动归一剑宗的势力，试问，他又怎敢主动向宗门长辈提出，自己想要将神木谷医修一脉传承下去？

谢修凡微笑着商量道：“那我便代为询问一二，至于原由我将会隐瞒，乔师兄想必会很乐意吧？”

乔瑞清点了点头，目中颇有惊喜之意：“好，多谢。”他犹豫片刻，又道，“神木谷虽只是小宗门，历代却也出过一些结丹修士。我这里有不少关于医修结丹的经验心得，若是谢师弟你需要的话，我倒是可以复制一份给你。”

“多谢。那我便却之不恭了。”谢修凡心中微喜，这却也正好是急他所需。如今他既与乔瑞清没有利益冲突，乔瑞清自也没有必要加害于他。当然，这份经验心得只是作为参考，谢修凡会配合它们自行加以研究。

“回头我复制完毕，再上归一峰送去给你。”乔瑞清道。

“好。”谢修凡道。

方小雅不久便将法阵布置完毕，五亩灵田全部笼罩在了法阵之中。方小雅松了口气，喜不自胜，眉开眼笑。

谢修凡见她终于大功告成，当即匆匆向他们告辞，回到了归一峰，前往面见宗主。

唐云沛见他到来，有些诧异，温和道：“你三师兄已经离开宗门了，并不在为师这里。”

谢修凡哑然以对，被他说得脸上有些发烫，低下头去平复了下心情，方道：“师父，弟子另有来意。想必师父也知晓，方小雅方师妹如今正在培植破境丹主药，若是有更多的医修从旁相助，或许将会容易许多。”

“本宗可并未收集过医修功法，能收集到的多极为粗浅，并无大用。”唐云沛浅笑着摇摇头。

“乔师兄拥有神木谷传承，或许可以利用一二。”

“噢，是么？原来还有这么回事，我倒是头一回听闻。”唐云沛陷入沉思，良久，道，“既如此，倒也可行。你三师兄应当并未告知过你，我当初收你为徒的原因所在吧？”

谢修凡不由一怔，狐疑地点了点头：“没有。”

“此事事关重大，原本只有我与你三师兄知晓。”唐云沛神识一扫，挥手布下数重阻隔禁制，这才继续往下说道，“不知你可曾注意过，为师所收的五名弟子，每一个皆有所不同？”

“当然。大师兄是武修，二师兄是体修，三师兄是剑修，四师姐是道修，而我则是医修。”

“不，不同之处不仅限于此。”见谢修凡陷入苦思，唐云沛不由微微一笑，提示道，“五行不同。”

五行？谢修凡忽的恍然大悟，二师兄王壮作为体修，所修习的是以防御见长的土系功法，三师兄是金系，四师姐是水系，而他自己则是木系。那么很显然，可以根据宗主所言，推测出大师兄柳溪应当正是火系，五人正好凑齐了五行。

谢修凡又联想到，宗主当初收他为徒时曾说过的那句话：希望他辅助三师兄办一件事情。现在观唐云沛的说法，恐怕这件事情正好与他们各自的五行属性有关。

看来，即便是在上一世，谢修凡不曾有幸修习《木灵谱》，宗主也必然会收一个修木系功法的弟子。

不过，这又与乔瑞清那件事情有何关系？宗主忽然转移话题，必然不可能无缘无故。

只听唐云沛接着解释道：“你太师祖当年外出历练时，曾偶然获得一处宗门遗址的线索，这处宗门乃是早已覆灭的五行门。你若是关注过修真界的历史，必然对五行门有所了解，五行门为上古十宗之一。当时此界灵气充沛，四方及中央被分为五大地界，五行门位于西方地界的南部，正好是如今的南荒地界。后来五行门遭逢大难，整个宗门彻底覆灭了，从此消失于世。由于并非每个弟子都能修习剑道有所成就，若能获得五行门的部份传承，弟子们也将能多上一些选择。”

谢修凡不由一怔，下意识地问道：“那若是因所修之道有所不同，弟子们互相间理念有所冲突，那应当如何是好？”早在之前夙灵秘境一行中，谢修凡便见识到过道修与剑修间的冲突。

“这倒无妨，无论所修之道为何，宗门对于每名弟子都将公平对待。自身实力，心性，悟性，资质，对宗门所作贡献，决定他们的不是所修之道，而将是他们自己的努力。三千大道本无高下之分，若是经过教导以后，仍然看不透，心中只有不平与嫉恨，这样的弟子也不必去理会，他自己也走不长远。”

谢修凡狐疑道：“那若是实力不强的医修，岂不是天生居于弱势地位？”

唐云沛微笑道：“医修依靠自己治疗之能，可以获得他人的保护，这岂不也是一种实力？”

谢修凡回不上话来了，唐云沛所言确实在理。所修之道并无决定意义，真正关键的是自身。通往天道的路曲曲折折，不知道有多少条，无论是大路还是小道，最终的目的地都是完全一致的。

唐云沛注视了他片刻，又道：“神木谷传承之事，为师会负责处理。你且专心修炼，无需分心于此。

“是，多谢师父。”谢修凡低头答道，他忽然又想到什么，于是问道，“若是得了五行门传承，归一剑宗既不再是剑修宗门，难道会改名为归一宗？不再独尊剑道，师叔师伯们他们会同意吗？”

“呵呵，这就要看你三师兄的能力了。五行门之秘传至为师这里也已经有两代了，直到今日也没有什么起色。你们五人虽确实五行各居其一，但能否成功进入五行门，这还是未可知的事情。你以为以前就没有尝试过么？只不过都失败了而已。”

“……”所以说，现在，这桩事情已经完全压在了君非奕的肩头？谢修凡忽然感受到了极大的压力。

“那许衡修习五行混沌功法，或许会有些用处，届时可带他同行。”唐云沛又道，说至此处，不觉露出笑容，“罢了，其他的你也不必知晓，今日之事不可外传，明白吗？你三师兄有时行事过于直接，你若有更好的办法，千万要设法劝住他。”

“……是，师父。”谢修凡低头垂目，他又犹豫片刻，不禁又问道，“那我父亲他……”

“大秦修真界中自有本宗前辈在，他们若是能见到你父亲，必会出手照应一二。以你现在的修为，即便寻到大秦修真界中去，又能够做些什么呢？”

谢修凡哑口无言。

“你现在只需专心修炼，争取尽快结丹。当然，也不必太过心急，以免走火入魔。”唐云沛叮嘱道，挥手撤去禁制，道，“去吧。”

谢修凡告退离去，回到了洞府之中。

虽说宗主的话也有所道理，谢修凡想到父亲的安危，仍是不免心中担忧挂怀。而再想到那五行门之事，他完全可以推断，自己与三师兄恐怕还将留在南荒不知多少年，根本无法成行。

三师兄说要寻找接任者，他又能找到好的接任者么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三三、琳玉灵酒
                            

                                                        

                            

                            谢修凡心中疑虑重重，许久，才终于静下心来。无论接下来会发生什么事情，只有修为足够高，他才有实力去应对。

他吩咐君非奕在峰上的亲信弟子，让他们代为搜寻身患绝症者，以及本源受损的筑基修士。接下来的这一天，他则仅仅只是静心养神，并未急于修炼。

第二天，乔瑞清前来拜访，将复制好的结丹心得交给他，并向他再三谢过。

送走了乔瑞清以后，谢修凡终于开始入定修炼。

当初君非奕前往覆天宫前，便将那块奇石交到了他的手中，如今一直都由在他保管。此时此刻，他坐在奇石之上，只觉有源源不断的灵气涌入体内，仿佛取之不竭一般。

不知不觉，两个月的时间过去了。

这天，谢修凡忽然感应到四周灵气有所变化，他疑惑地睁开眼睛，开启洞府走出去一看。

只见此时归一峰上聚集了不少弟子及长老，而天空之中已是形成了灵气漩涡，天空中白色祥云聚散而来，形成结丹天象。而观这灵气漩涡的方向，很显然，此刻正在结丹的必定是二师兄王壮。

在筑基期停留了这么多年以后，王壮终于结丹了。

能够结丹确实殊为不易，乃是一件天大的喜事，君不见，有许多优秀弟子终身也无法结丹么？

可关键是，王壮有君非奕这样一个同门师弟。他年纪比君非奕要大上十来岁，入门也比他早许多年，在宗主五名弟子之中，排行更是位于君非奕之前，却比君非奕晚上数年才能结丹。

在唐云沛的五名弟子之中，君非奕就如同鹤立鸡群般，唯有他一人五年筑基，十五年结丹，其他人均是被他远远甩在后面。而最深刻尝到这种滋味的，其实并不是谢修凡，正是这位排行在君非奕之前的二师兄王壮。

王壮原本修为要高于君非奕，但却被君非奕后来居上，再也追赶不上君非奕了。只要王壮心胸稍微狭窄一些，此时多半早已陷入嫉妒与不平之中。

万幸的是，好在王壮并没有如此，仍然还是平平稳稳地结了丹。

那天空中的结丹天象，乃是一座浑厚的大山，平平常常毫不出奇。似乎在预示着，王壮未来的道路，便只能一路平平淡淡下去，但是却会稳重踏实，浑厚如山。

那结丹天象很快消失，所有灵气漩涡也全部隐去，只余下一些残留的灵气。看来王壮已是结丹成功了，谢修凡盘坐下来，吸收了片刻四周灵气，过去向王壮道喜了以后，便回到洞府中继续闭关。

结丹之时所残留的稀薄灵气，相比那奇石所散逸出来的灵气略有不同。结丹后所残留的灵气中隐含大道至理，而奇石中的灵气，则是格外的纯净明亮，仿佛可以驱除一切阴邪恶念般。

谢修凡自也知晓，若是太过依赖奇石中的灵气，不注重自身心境修养的话，必定将在有朝一日走向毁灭。不过，谢修凡对于自己自然是有把握的，他如今心境修为已经足够，随时可以突破到筑基后期。

谢修凡回到洞府中修炼了十数天，这天，有一枚传音符飞入他的洞府中。

谢修凡以为是有弟子带人来求医，于是停止修炼，将这传音符收入掌中一看。

这传音符却是叶玉茗打进来的：“五师弟，你在吗？有老熟人找上门来了，还不快开洞府见客？”

谢修凡不由一怔，将奇石收了起来，开启洞府让叶玉茗入内。

与叶玉茗相伴而来的竟赫然是十余名佛修。其中一人十分面熟，正是曾在夙灵秘境见过面的青年佛修宝如。

想不到这宝如竟如此快便来找他了，与宝如同行的这些佛修，恐怕也均是禅音寺的弟子。

谢修凡当即将宝如等人请入洞府招待。

互相见过礼，并告知身份姓名后，宝如有些无奈地叹道：“原本我只打算一人来此游历，不料家师知晓以后分外感兴趣，便事先与贵宗打了声招呼，让小僧带一些师兄弟前来，想与贵宗门交流一二。”

“原来如此。诸位既远来是客，我等自当尽心招待。”谢修凡笑道。

“谢道友无需与我客气。”宝如十分爽朗地笑道，“咱们也算渊源甚深。不过，我之前打听到，想不到令堂竟已经仙逝了么？”说着，他脸上流露出一丝怅然惋惜之色，“我本来还想着，若能得到她的下落，有机会的话定要亲自谢过这位前辈。”

谢修凡沉默片刻，道：“宝如道友倒也无需太过挂怀。诸位不妨先暂且在本宗歇下，待明日我等再带诸位游历本宗，如何？”

“好。”宝如欣然答道，“我们也是正好顺路过来打声招呼，这便要随这位叶道友前往松鹤峰了。告辞。”

临离去以前，宝如忽然对同门道：“我忽然想起，还有些私事要同谢道友商议。你们先去，我随后便跟来。

宝如在禅音寺中地位应是不低，他那十几名同门并没有质疑，很快依言随叶玉茗离去。

宝如则布下几道阻隔禁制，取出一只储物袋来交给谢修凡，道：“谢道友，我之前曾承诺过，会收集一些宝物赠于你。我收集来收集去，也没有收到什么有价值的宝物，便只有这些上品琳玉灵酒和木灵精了，还望谢道友能够收下。”

谢修凡不由一怔，道：“多谢宝如道友的美意。其实，家母当年赠予你机缘，自然并非无缘无故，你并不亏欠于我们。”

宝如笑了几声，摸了摸光秃秃的脑袋，道：“应当的，应当的。我不过就说了几句，便换来这天大的机缘，说到底还是我占了便宜。”

谢修凡终还是收下这储物袋，将宝如送离了洞府。

待洞府中再无一人后，谢修凡关闭了洞府。他打开那储物袋一看，只见里面放着一个火红的葫芦，还有三只淡青色的木灵精。

这木灵精极为罕见，乃是木灵气汇聚成形，生出了灵识以后所产生的。木灵精并不属于妖兽，但也非灵药，而是一种较为特殊的存在。

不过，木灵精虽也有基本的灵智，其实并没有什么攻击能力，唯一的作用是可以散逸出精纯的木灵气。若是修炼木系功法的修士与之长期共存，则自身修炼得来的真元将会异常精纯。

并且，木灵精身上的木灵气有限，一旦吸收完毕以后，它便将会萎蔫下来，需要休养生息。总而言之，这木灵精对于谢修凡倒也确有些用处，不过没有它们也不会有什么影响。

谢修凡取出那只火红葫芦，打开瓶塞轻轻一嗅，只觉浓烈的酒香扑鼻而来。但这种酒香不但未使他变得醉醺醺，反而头脑越发的清明。

所谓灵酒，有的灵酒之中含有大量灵气，饮用它以后可以辅助修炼，修为低的甚至能感应到其中蕴含的大道至理；有的灵酒则可以用于回复真元，甚至有极少数十分珍贵的灵酒，可以一瞬之间使人真元回复完毕。

至于这上品琳玉灵酒，根据葫芦之上的介绍，显然此酒正是后一种珍贵灵酒。看来，这宝如此行的诚意确实不浅，竟然收集来了这样的灵酒相赠。

谢修凡想了想，决定待三师兄归来以后，便将这瓶琳玉灵酒赠给他。相比恢复速度极快的他而言，君非奕更需要这类回复用的灵酒。

不过，若是能够得到这灵酒配方，那便是更好不过了。待明日再见到宝如，或许可以向他打听一二，看如何方可得到这灵酒配方。

谢修凡将琳玉灵酒藏进储物戒指中，又将那三只木灵精放了出来。

这三只木灵精看上去不成形状，乃是一团淡淡的青色，出来以后便在洞府内飘荡。

谢修凡探出神识，从它们身上一一扫过，感应到它们心中的无措。谢修凡不觉微微一笑，以神识向它们传达善意，过了片刻，这三只木灵精才终于恢复了平静，安详地停在洞府之中。

此时此刻，洞府中溢满了亲切无比的木灵气。谢修凡坐在洞府之中，只觉心情分外舒畅，良久，他将奇石取了出来，坐于其上准备开始修炼。

就见那三只木灵精一拥而上，挤拥在他的身旁，将他给围了起来。

这个瞬间，谢修凡只觉自己被无止境的木灵气淹没了，他自身体内的真元与其相交汇，仿佛要相融在一起。

这三只木灵精是并无实体的，他们只是凝聚成形的木灵气。谢修凡开始修炼以后，他便感应到，这三只木灵精虽在为他提供木灵气，同时，自己却也在贪婪地吸收着他的木系真元。

谢修凡不由颇感无奈，好在他修为增加速度虽未增快，却也并未减慢。

不过，他很快便惊喜地发现，被这三只木灵精吸食真元以后，他感觉到体内真元精纯了不少。这样说来，这倒也是桩好事。

等到数个时辰以后，谢修凡终于睁开眼睛，准备前往寻找宝如。

然而，甫一睁眼，他便见到两只小家伙正趴在他旁边。一个自然是白白的太岁，一个是黄色的车马芝。

车马芝几乎都挨到了他身上，看来若非太岁的制止，车马芝恐怕都直接爬上来了。

“小凡，你修炼完了？车马芝这家伙太贪婪了，看到你周围全是木灵气，便跑过来想要吸收，哼。要不是我拦着它，你保不准又要被打扰。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三四、互相印证
                            

                                                        

                            

                            谢修凡不觉笑着摇摇头，拍了拍太岁，又摸了摸车马芝：“你们姑且留在这洞府中，好好吸收木灵气，石头和木灵精全部给你们留着。”

太岁欣喜地道：“好啊好啊。小凡你真是太好了。”

车马芝也附和道：“嗯！以后等我长大了，只要别拿我整个炼药，割一点下来还是可以的。”

谢修凡微笑着点点头，在它们周围布下几道禁制，离开了洞府。

松鹤峰距离归一峰有些距离，谢修凡驾驭遁光飞了足足一刻钟，才终于抵达那里。

他只神识一扫，便看到峰上围了不少的筑基修士。这其中有禅音寺那些佛修，也有归一剑宗的诸位剑修。想来，这些归一剑宗弟子正是听闻有其他宗门的客人到访，于是纷纷前来打招呼，并最终开始了互相切磋印证。

而这正中央，一个佛修正与一个剑修缠斗着，这二人皆是筑基颠峰的修为。

那佛修防御极为强大，佛袍刀枪水火不入，身上隐现繁复金色佛咒。

此时，这佛修仅仅只是以一双肉掌对敌。他对面那青衣剑修剑气如虹，凌厉无匹，却依然还是无法奈何这佛修。

众归一剑宗弟子大感脸上无光，他们剑修向来以攻击力强大而著称，想不到竟是破不了这个佛修的防。

谢修凡飞掠上前，那站在人群中的宝如向他点头一笑，谢修凡也回以一笑，来到他旁边站定：“宝如道友，贵寺真可谓人才辈出，令人好生惭愧。”

宝如面露笑意，虽然并无敌意，但分明还是颇有得意之色的，道：“宝印师兄乃是本寺少有的天才弟子，他若是如此快便败下阵来，我禅音寺还有存在的必要么？”

谢修凡微微一笑，颔首道：“贵寺不是以六字小光明咒而闻名么？连六字小光明咒都尚且没有用出，这位宝印道友恐怕连一半的实力也还没有展露出来吧？”

所谓六字小光明咒，据说脱胎自传说中的六字大明咒，乃是禅音寺不传之术。

同样站在附近的叶玉茗点点头：“不错，他从始至终都未用过这桩绝技，我倒也想见识见识六字小光明咒的威力。”说着，她摇头叹了口气，道：“只可惜啊，我们那三位师兄都不能出手，尤其是三师兄，不然，倒能让你们见识见识本宗第一天才的厉害。”

周围听见这句话的归一剑宗中人，纷纷流露出赞同之色。不错，若是少宗主君非奕与这佛修修为相当，想要击败这佛修岂不是轻而易举？

宝如乐呵呵地笑道：“这么说来，倒是本寺占了贵宗的便宜了，哈哈。可惜你二人修为不高，不然倒是可以上阵。啊，对了，正巧小僧与你二人修为相当，有兴趣与小僧比上一场么？”

宝如的年纪虽比谢修凡大上不少，修炼的时间也比他要早。但是，佛修由于更注重炼心，讲究禅功的深浅，以心境带动修为的提升，因此修为提升速度往往极慢。宝如的修炼速度，在佛修之中已称得上极为不错了。

“好啊，当然可以。”叶玉茗跃跃欲试道，自她得了那水行之极，对于功法的领悟认识，以及自身的实力都是大有长进，可谓获益颇多。自然而然，她此刻也想要验证一二自己的实力。

谢修凡微微一笑，倒并不太热衷于此：“也好。”

宝如忽然想起什么来，忽然又道：“我也不占你们便宜，谢道友身为医修，想必实力不高，从旁辅助叶道友即可。”

“喂，你这是什么话？”叶玉茗面露不满之色，“五师弟虽是医修，但他的实力可不差，别急着小瞧他，等会儿比比看便知。”

宝如立即面露歉然之色，施了一礼，道：“若是如此的话，倒是小僧冒犯了，还望恕罪则个。”

谢修凡笑道：“宝如道友不必如此。”

附近归一剑宗的弟子闻言，不由露出担忧之色。谢修凡与叶玉茗二人虽均是宗主座下弟子，但他们二人均非剑修，实则并不以实力而闻名。谢修凡的战力至多在医修中较为出色，而叶玉茗修水系功法，水系则以柔和而著称，自然更不会太擅长于战斗。

此时，人群中央那青衣剑修败下阵来，面色分外颓然，黯然退到了一边。见己方退败，归一剑宗众人互视一眼，又看向谢修凡与叶玉茗。

若是宗主座下弟子谢修凡与叶玉茗也双双落败，归一剑宗此次真是丢脸丢到家了。

禅音寺众佛修则纷纷面露浅笑，对宝印微微颔首，投以赞佩之色。宝如笑着摇了摇头，道：“叶道友，是由你先与我一战，还是由谢道友先上阵？”

“且慢！”忽然间，一个女子声音传来。众人往声音传来的方向望去，只见那是个面貌娇美的女剑修，只见她面色淡漠冰冷，周身如同笼罩了一层寒霜般。

那是……展婉欣。谢修凡不觉微微点头，展婉欣如今修为倒并不高，仅仅只有筑基中期而已，比起上一世而言，她修为的进展慢了不少。

不过，明珠终归是明珠，上一世她早早绽放出异芒，这一世自然也迟早会脱颖而出。或许，展婉欣可以成为合适的接任之人？谢修凡不觉这样想着。

除了她以外，归一剑宗还有没有隐藏的天才弟子，谢修凡便是不太清楚了。

展婉欣飞掠上前，站到了那宝印的对面，抽出剑来指向了宝印：“归一剑宗展婉欣，希望能与道友一战。”

“好。”宝印却也不拖泥带水，直接应下，并不嫌弃展婉欣修为太低，也没有笑话她不自量力。

倒是归一剑宗众人面露忧色，连与宝印修为相当的剑修也是落败，何况展婉欣只有筑基中期？

而禅音寺那些佛修们则面色如常，既无担忧之色，也无喜悦自大之色。

虽得到了宝印的许可，展婉欣却并不出剑，只道：“请先作回复。”

“这倒不需如此，请展道友出剑吧。”宝印颔首笑道。

“不必，请先作回复。”展婉欣坚持己见，不肯出剑。

宝印见状，也只好盘坐下来，开始回复真元力。不久，他便站起身来，精气神彻底回复到颠峰状态：“我已恢复完毕，请展道友出剑。”

“好。”随着话音落下，只见展婉欣一剑向宝印斩落，这道剑气几乎凝为一线，刺目凌厉到了极点。

宝印周身佛印环绕，一掌击出，便见一道浑厚的金色佛光击向那道剑气。

金色佛光与金色剑气相接，只见那佛光竟如同被切豆腐般，竟硬生生被从中间剖分了开来。

宝印不由流露出惊诧之色，说时迟，那时快，金色剑气的余势便击在了宝印的身上。

然而，就只听金铁相击的声音传来，金色火光一闪，宝印竟是毫发无伤。

“好强的防御力！”有不少归一剑宗弟子纷纷感叹道，他们作为剑修，自然看得出这道剑气的威力。想不到，这样惊人的剑气，竟依然还是败在宝印的防御之下。

展婉欣却面色依然冰冷无比，没有任何的动容。方才那只是试探，接下来，便要手底下见真章了。

宝如咳了两声，解释道：“其实，即便是在禅音寺同辈弟子中，宝印师兄的防御也是首屈一指。”不过，当日在夙灵秘境之中，宝印并未与宝如等人同行。当然，在当时那种情况下，陈甫十余头妖兽在前，后有谢修凡不断出手疗伤，即便宝印在场，那些佛修也依然必败。

“是么？”谢修凡浅浅一笑，“看来，此战的胜负可谓悬之又悬了。”

宝如闻言不由挑了一下眉：“谢道友对这位展道友极有信心？”

谢修凡点了点头，根据前世经历，他相信自己的判断。

只见展婉欣身形急掠而出，同时剑光如同一道极光般，向下斩落而去。

这一道剑光令众人不自觉地闭上眼睛，它仿佛意味着死亡与绝望，仿佛要斩尽天下一切生命，连四周的空气都开始微微颤抖。

被这剑光笼罩下的宝印微微色变，只觉自己已经被死亡杀机所锁定！

但他又岂会轻易认输？他到底还并未施展出真正的杀招，只见他身上一时佛光大盛，并收掌合十，张口一喝：“嗡。”

这个字仿佛奥妙无穷，合乎天道至理。

随着他这一声喝出，在场几乎所有人神魂震荡不休，如欲脱出体外。

就见宝印这喝声如同无形的气浪般，向展婉欣那道惊人剑气迎击而去。

刹那间，就见那道剑气竟赫然被震溃了！

谢修凡定了定神，守住心神，只听身旁的宝如道：“这是六字小光明咒的第一个字，其实，宝印师兄还根本未曾练成这个字，只不过才达到了小成的境界而已。”

他们并未正面承受这个字的威力，便已经有如此感受，而这，竟然仅仅只是小成的境界？！谢修凡不由颇感震惊，若是完全练至炉火纯青，恐怕单单只这一个字，便可以无往而不胜了。

足以想见，正面承受此咒威力的展婉欣，究竟处于怎样的境况之中。 

只见展婉欣眉心紧皱，身体僵硬，面色白得几乎失去了血色，一下子吐出一口血来。

此时，却见站在展婉欣对面的宝印，竟然失望地摇头一叹：“展道友，是你胜了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三五、分|身陪客
                            

                                                        

                            

                            展婉欣虽受了些伤，却是极快地便恢复如常。她正欲再次出剑，听得宝印这句话，手中长剑不由凝住。

众人闻言，亦是纷纷一怔。

宝印并未受伤，而展婉欣却受了伤，显然宝印已是占了上风。

却只宝印解释道：“能勉强将六字小光明咒发挥出这样的威力，这已经是小僧的极限了，小僧无力再战。”

而展婉欣却尚有再战之力，因此，这场比斗已是没有继续下去的必要了。

宝印默默退回到了人群之中。

宝如道：“六字小光明咒固然威力极大，但是以筑基期的修为，想要施展出来确实极为勉强。”

叶玉茗闻言不由咋舌道：“那若是能施展出它真正的威力，岂不是……”

宝如摇了摇头道：“虽然如此，可想要学成却是极为艰难。”

谢修凡出手将展婉欣身上伤势治愈，展婉欣向他点了点头，表示感谢，并对禅音寺众佛修道：“还有谁愿与我一战？”

虽然他们这些佛修并不好战，但对方既然主动挑动，也没有避战的道理，否则岂不是落了禅音寺的威名？

当下便有一名佛修上前应战。

然而，此战结果依然是展婉欣胜。

比斗一场接一场进行下去，展婉欣无一败绩，无论每一次中途如何惊险，却依然还是能够一次次取胜。

众归一剑宗弟子不由纷纷感佩不已，互相谈论起来：“展师妹虽不太与人来往，但这两年来仍是名头越来越大，如今一看果然是名不虚传。”

谢修凡旁观了许久，向宝如问道：“宝如道友，冒昧一问，那琳玉灵酒的配方，你可有吗？”

宝如一怔，摇头道：“这倒没有。不过，谢道友若是感兴趣的话，可前往我齐国虹光仙城走一趟，即便得不到配方，也可以收购一些。当然，我这壶灵酒可不是一般货色，这是我凭借着与琳玉坊坊主的交情，才得以拿到手的。谢道友若实在想获得更多同样的灵酒，我可事先向他打声招呼，至于他是否会看我的面子，那便不得而知了。”

“多谢。”谢修凡当即再三谢过。

比斗又持续片刻，忽然就见几名筑基颠峰的核心长老出现，他们均是面色严肃，其中一人道：“禅音寺诸位同道远来是客，我归一剑宗应礼敬有加，岂能与他们因切磋而伤了和气？宗主已经传令下来，不得再主动上前挑战，若仍有再犯者，严惩不殆。”

比斗立刻停了下来，展婉欣执剑虚行一礼，面露歉然之色：“是我不知轻重，望诸位长老见谅。”展婉欣告罪离开了，但众归一剑宗弟子却对她只有景仰羡慕之情，并无任何的幸灾乐祸。

展婉欣一走，其他归一剑宗弟子也纷纷离开了。

失去了与宝如切磋的机会，叶玉茗不由大为失望，垂头丧气道：“没想到，几乎大半的比斗，竟全是由这位展婉欣展师妹接下，唉。”

宝如道：“若有机会，小僧与你们切磋一场便是。”

谢修凡摇头婉拒道：“宝如道友不必勉强自己，诸位远来是客，是我等失礼了。”谢修凡随即找了借口，向他们告辞离去。

他回到归一峰上，眉头紧皱。

他那法宝分｜身还需再作一些处理，暂时不能投入使用，因此他无法派遣分｜身为自己办事。

虽然这分｜身看上去与正常人没有不同，但若是以神识加以探查，便将立刻能够发现，这分｜身根本就没有任何修为，只是一件法宝罢了。

回到洞府之后，他将洞府关闭，撤去太岁与车马芝周围的禁制。只见这两个小家伙趴在石头上，周围三只木灵精你拥我挤地围着，它们分外地惬意愉快，气氛异常地和谐。

“小凡，你终于回来啦？哈哈，快来修炼，小芝还有这三个家伙，它们都很想念你的气息呢。”太岁率先迫不及待地向谢修凡打招呼。

谢修凡身上的木系真元，是由逆天功法《木灵谱》修炼而来，加之他本身亦有极为浓厚的妖修血脉，因此自然格外受到欢迎。

“小芝？”谢修凡一怔。

“……对啊，小芝，它的名字太长，叫起来太麻烦了，所以我老早就改称它小芝了。小凡，你觉得怎么样？”太岁道。

车马芝忽闪着双眸，道：“太岁说这样叫起来会方便许多。”

“很好。”谢修凡微笑着回到石头上坐下，那三只木灵精立刻围拥上来。车马芝也直接趴在他腿边，眼巴巴地看着他。

看见车马芝的神态，谢修凡想起方小雅那可增快灵药成长的法阵。是应当专心修炼，还是去买些阵盘回来，尝试炼制出一套法阵来呢？

不过，在作出选择以前，他还有另外一件事情，需要急着解决。

他需要修炼一门法术。

这门法术叫做幻灵术，得自于叶无青的记忆，正可与这法宝分｜身配合施展。这幻灵术借助元神便可施展，所消耗的并非灵力，因此恰好可以由分｜身来施展。

通过这幻灵术，他可以借助自己的元神随意改变外貌，以及显示出来的修为。但是，与可隐藏修为的敛息术效果截然相反，这幻灵术是无法隐藏修为的，只是能够模拟出高于自身的修为。

当然，这幻灵术亦是有所限制的，依据自身的元神境界，至多可模拟出高于自己三个境界的修为，亦可以瞒过修为高于自己三个境界的修士，

这其中的境界意指小境界。比如说，一个元神境界为筑基后期的修士，他至多可以模拟出结丹后期的修为，并欺骗过结丹后期修士。

这幻灵术虽看似不寻常，其实是较为鸡肋的，它只能模拟外在表现出来的修为，却不能模拟出高阶修士的威压。若是伪装成高阶修士去震慑其他修士，却没有高阶修士的威压相配合，这样一来风险太大，很容易被人戮穿。

一般的修士隐藏修为都来不及，很少会故意伪装作高阶修士。须知那是种极为危险的举动，在人前扮作高阶修士震慑他人，一旦引来其他高阶修士的注意，又与对方发生冲突打斗起来的话，必然只有死路一条。

比如说，你扮作一个结丹后期修士去震慑一名结丹初期修士，对方也许会被蒙骗过去而暂时退去，但若是对方被你震慑后心有不甘，寻来帮手或是长辈相助呢？修真界中有来路有靠山的修士多的是，虚假的修为毕竟是假的，自身真正的实力才靠得住。所以历来只有扮猪吃老虎的，假装高阶修士到处招摇撞骗的，却基本上没有。

谢修凡当即叮嘱太岁它们自行吸收灵气，自己坐到了奇石的旁边，开始学习那幻灵术。

不过数天的时间，他便将这幻灵术练至炉火纯青，可以随意施展了。当然，这还多亏了叶无青的残留记忆，若非如此，他必将要在参悟与练习中花费不少时间。

叶无青当初夺舍失败以后，他所留下的大部份记忆资料，包括与分｜身相关的详细内容，进阶时的心得经验，许多各地修真界的相关资料，各种修真常识，以及一部木系功法。这门木系功法倒也属上乘，但相比较《木灵谱》自是远远不及。

而那与分｜身相关的内容，倒确实令谢修凡获益不浅。不过，叶无青作为魔修，他进阶时的心得经验，所走的道路与正道修士有所不同，并没有多少可取之处。因此，剩下来对谢修凡有用的，便是那些修真界相关资料以及各种修真常识了。

谢修凡将幻灵术学习完毕以后，便分出一半元神进入法身分｜身，令他离开了洞府。宝如毕竟是他的客人，若是将宝如晾在那里不加理会，却是显得谢修凡太无情义，收了好处便将对方弃之不顾。

但谢修凡又需闭关修炼，索性派出这分｜身前往陪客，二者各行其事。

谢修凡看了眼车马芝，终于还是决定，炼制法阵之事再缓缓。即便有了那法阵，也还是需要不断往其中输送木系真元，方能够使法阵有效。

谢修凡随后便开始闭死关，暂时不打算再离开洞府了。

那宝如等人在归一剑宗停留了月余时间，始终没有离开。

这天，坐在洞府之中的谢修凡，忽然间惊醒过来，他面有惊疑之色。

发觉到他气息的变化，偎依在他周围的太岁、车马芝、三只木灵精惊了一跳，纷纷往后退了半分。太岁狐疑道：“小凡，出什么事了吗？”

谢修凡面色沉重，良久，方摸了摸太岁：“太岁，随我出去见一个人，必要之时我会让你出手，明白吗？”

太岁一头雾水，疑惑地点了点头：“嗯。”

“小芝，你和这三只木灵精留在洞府中，哪里也不许去。”

“啊，哦，我知道了。”车马芝老老实实地答应下来，还点了点头，如同人类一般。

谢修凡在它们周围布下禁制，起身离开了洞府。太岁则沉入地下，跟在了谢修凡的下方。

只见归一峰之上并无异状，谢修凡皱眉往大殿走去。前行片刻，他忽然以神念向下方的太岁问道：“太岁，你可知道我三师兄出去办什么事了吗？”

太岁回想了片刻，道：“他被派出去搜寻什么木虬枝了，你们宗门有个人需要这木虬枝，还有一些其他材料，好像是有很重要的用处，所以派了一堆人出去找了。”

谢修凡问道：“除去我三师兄，其他人也均是结丹修士？”

“嗯，是的。”太岁答道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三六、强敌露面
                            

                                                        

                            

                            谢修凡道：“太岁，你立刻前往本宗山门处，协助我的分|身，一切听凭我的分|身行事。立刻赶过去，不得耽误。”

太岁愣了愣，立刻答道：“知道了，小凡你别担心，我一定会尽我所能帮你的。”

随后，谢修凡便没再听见太岁的回音了，显然它已经飞快地向山门赶过去了。

此时此刻，就在归一峰上，谢修凡的本体走向归一峰大殿时，远在归一剑宗山门之处，谢修凡的分|身正与宝如等人正在那里。

谢修凡的分|身这段时间以来，一直在陪伴并招待宝如等人。他们原本是准备返回宗内的，孰料正要进入山门，却远远见到一名修士豁然出现。

那是个精瘦的中年男子，面容瘦削，仿佛是在饥寒交迫中长大的一般。而令谢修凡等人心生不妙之感的是，这中年男子分明面有不善之色，周身气势迫人，直压而下。

此时，山门处自有知客弟子在，还有几名其他归一剑宗弟子。

那精瘦修士冷嗤道：“这便是归一剑宗了么？哼，果然是灵气稀薄的不毛之地，仅仅如此便称得上大宗门了。立刻向你们宗门长辈传话，命他们来见我。”

几名知客弟子见他语气如此无礼，不由纷纷面露怒色。但是，听这精瘦修士所言，很显然，此人绝非等闲之辈，他们又怎敢随意发作？

其中一名知客弟子不卑不亢地答道：“请前辈报上姓名来历，我等自去通报。”

谢修凡当即向山门处急掠而去，宝如等人也立刻紧随其后。

只听那精瘦修士冷哼了声，道：“你们还不配知道我的身份来历，立刻让你们宗门长辈来见我。”

几名知客弟子心中分外不满，却仍是不敢轻易发作，当即其中一人道：“请前辈稍候，晚辈这便前往通报。”

那知客弟子匆匆离去，不久便又返回到山门处，向这精瘦修士道：“请前辈稍等，我宗门长辈片刻便至。”

那精瘦修士目光一扫，发现没什么可需要注意的，唯一令人有些注意的，只有谢修凡那具分|身。他不禁多看了谢修凡的分|身一眼，悠悠然点评道：“这分|身倒是差强人意，只可惜，不能自行修炼，要之何用？”

分|身？宝如等人愕然睨向谢修凡，谢修凡却是无暇回应，心中惊起了极大的波澜。

就连结丹后期修士都无法看穿他这分|身，眼前这精瘦修士居然能够看出来，这意味着什么？眼前这修士很显然应是元婴修士！

谢修凡勉强维持住镇定，向这精瘦修士试探着问道：“前辈可是来自大唐修真界？”

此时，又有十数名修士靠近此地，观此情况，不由纷纷愕然停住脚步。山门处是来往弟子较多的地方，经常会有弟子出现在此，不过片刻，不算上谢修凡等人，这里便已经聚集了二十余名修士。

“哼，你们还不配知道。”那精瘦修士傲然答道。

谢修凡忽然间以神念向这人传音：“四年多以前，同样有位来自大唐修真界的人，陨落在归一剑宗地界之中。这人是结丹后期的修为，想必与前辈渊源匪浅吧？”

那精瘦修士闻言，上下打量了谢修凡片刻，面色一沉，以神念向他回道：“那件事情你是知情之人？”

谢修凡以神念答道：“不错。前辈的来意，恐怕不是为他报仇，而是为了《木灵谱》吧？”

那精瘦修士冷哼了一声，以神念回道：“此事除你之外，还有谁知晓？”

“另一位知情者正是家父，不过家父如今身陷覆天宫，已是凶多吉少，回不来了。所以，如今知情之人便只剩下晚辈一人了。”谢修凡坦然镇定地以神念回答，“而《木灵谱》功法，从始至终也只有晚辈知晓。只不过，功法的原本已经被毁，即便前辈将我杀死，恐怕也是得不到《木灵谱》的。”

“是么？你想要胁我？”精瘦修士目中流露出几分怒意，以神念道，“无论你所言真假，最好立刻将《木灵谱》交出。”

谢修凡以神念回道：“待我交出《木灵谱》以后，前辈便应会杀人灭口了吧？你们搜寻《木灵谱》，无非是为了这其中的复活之法。莫非你们所想要复活的人，曾是修真界公敌，或是他复活以后会带来极其可怕的影响？所以你们行事分外谨慎，不敢令《木灵谱》的消息泄露。前辈，如今知晓功法的只有我一人，我若执意不肯说，你们又能奈我何？无论你身后的势力多么强大，而我又是多么的弱小，前辈，请认清楚你此刻所面对的情况吧――如今是你们有求于我，而非我有求于你们。”

“你！……”精瘦修士大怒，他身为元婴修士，竟然被一个筑基修士威胁了？还从来没有哪个筑基修士，明知自己修为远远低于他，却仍是敢如此大胆的。

精瘦修士这句话并非神识传音，几乎所有人都听见了，不由纷纷惊疑错愕不已。

谢修凡依然面色镇定，以神念向这精瘦修士道：“前辈，是与我合作，还是杀了我，请作出选择吧？”

精瘦修士收敛了脸上怒色，冷冷地以神念回道：“合作？哼，你执意不肯交出《木灵谱》，就不担心我灭了你归一剑宗么？”

谢修凡分外镇定地以神念回道：“前辈，归一剑宗与此事无关。无缘无故灭人宗门，你不怕心魔缠身，从此无法进阶么？”

何况，这人既是秘密行事，有意隐瞒《木灵谱》的消息，又怎会做下这等事情？归一剑宗并非小宗门，而是吴越国三大宗门之一，若是当真被灭，必然会引来一连串的后续变化。既有退路可选，他相信这人不会轻易撕破脸面的。

精瘦修士压下怒火，冷冷地以神念道：“你想要如何合作？”

谢修凡以神念回道：“前辈，我想你心中也明白，我自然不敢轻易交出《木灵谱》。因此，请前辈立刻离开此地，而我则可在未来出手，助你们复活所想要复活的那个人。”

当然，他虽然说是要复活此人，但若此人当真罪大恶极，或是可能会带来极为可怕的后果，复活过程之中他自会施展些小手段。这样一来，即便对方复活了以后，也无法翻起太大的风浪，复活后很快便能够被他所斩杀。

只是令人忧愁的是，单是复活母亲一人，便将会令他承受不低的天道反噬。又多复活一人的话，且这人恐怕生前修为实力极高，相比较复活元婴期修为的母亲，届时他所承受的反噬也必然将达到数倍甚至数十倍。

而待他寿元大损，若是不能及时找到飞升之法，永远被困此界的话，他便只能眼睁睁地看着自己先于三师兄死去。

且又由于他逆天行事，不但重生改命，又复活了本已死去之人。那时天道恐怕早已惦记上他，他究竟能否转世，能否转世为人都还是个问题。

谢修凡并不想这一世仙路断绝，就这样从此与长生无缘，甚至是就这样被抹杀；更不想与三师兄生死相隔，留他一人独自追寻长生。

但是，此时此刻，难道他还能有别的办法吗？对方修为远远高于他，为了能够得到一线生机，他只能作出这样的选择。

精瘦修士以神念道：“哼，是么？你必须发下心魔誓。让你的本体过来，只以一道元神发心魔誓，万一你日后拼着抛弃这道元神也不肯出手，那我岂不是白忙活一场？”

谢修凡面色镇定，刚要以神念作出回答，却听得太岁的声音传来：“小凡，需要我……啊！”

就见那精瘦修士挥袖一击，竟赫然将土下的太岁打了出来，太岁身上顿时伤痕累累。它痛得委屈万分，若是它能够流眼泪，此刻只怕当场哭出声来了：“小凡，呜呜，我来帮你对付这个大坏蛋，你看我的！”

那精瘦修士冷笑道：“呵，一只太岁？这倒是少见，可惜没什么大用。”

众人听闻，谁也不敢多话。即便地下真是什么逆天奇宝，他们此刻也是不敢出声的。

却见这精瘦修士忽然面色微变，旋即冷哼了声，道：“不过是只还未成长起来的小太岁，竟然妄想出手对付我，不自量力。”

“小凡，我……”

太岁正想说什么，却听谢修凡吩咐道：“快走！”

太岁一怔，二话不说，从善如流，立刻向地下沉去。

那精瘦修士本正要出手擒下太岁，竟是赫然抓了个空，不由面色微沉。

此时，远在归一峰大殿之中，谢修凡的本体已将山门处的情况，告知了宗主，并道出自己的猜想：“师父，此人应当与数年前那件事情有关，是弟子和父亲连累了宗门，请师父恕罪。”

“你们父子均为本宗重要弟子，若是出了事宗门却不闻不问，岂不令人寒心？不存在连累不连累的问题，此事我早有防犯，无需担心。”唐云沛轻描淡写地答道，“你先随我去山门处与那人会晤。”

谢修凡急切地回答：“师父，那人极可能是元婴修士！我前来告知师父，是希望师父早作应对，尽量将损失减少到最小。此人弟子会先设法应付，若是不慎激怒了他，导致他迁怒于归一剑宗的话，弟子实不知如何是好。”

唐云沛笑着摇了摇头：“无需担心。哼，仗着修为高便欺上门来，我们小地方的宗门，却也不是没有高阶修士。”

谢修凡一怔：“难道宗门有哪位师祖归来了么？”

“不错，正是你师祖。不必担心，你师祖定然早有察觉，随时准备出手保下宗门。”唐云沛胸有成竹，面含浅笑。

谢修凡闻言，顿时如获大释，心中万分的惭愧感激，眼睛微微湿润：“竟然劳动师祖返宗，弟子实在是罪不可恕。”

唐云沛摇头轻笑道：“呵，你身为徒子徒孙，记得日后多多孝敬你师祖便是。另外，待你成长起来以后，若是宗门再次遭遇大难，你也需与你师祖这般，随时作好返回宗门坐镇的准备。待此事一了，我届时再带你拜见你师祖，你三师兄也是因为你师祖的吩咐，因此与几位太上长老出外搜寻各种材料了。”

谢修凡立刻答道：“是，弟子明白。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三七、困局的转机（上）
                            

                                                        

                            

                            就在此刻，忽然间，归一峰大殿之中，谢修凡的本体忽然一个踉跄，几乎一头栽倒在地。

而同一时间，远在归一剑宗山门处。

那精瘦修士未能擒下太岁，盯住谢修凡，冷哼了一声。谢修凡顿时只觉元神如同被尖锥所刺中，整个身体如同被切作两半了一般。

“我奉劝你，最好不要耍小花样。”精瘦修士冷冷道。别以为他无法推断出来，这太岁恐怕正是谢修凡派来对付他的。

谢修凡此时副元神已是大为受损，若非这精瘦修士只是想给他一个教训，并不打算出手击杀他，谢修凡根本不可能还活得下来。

“谢道友你……”宝如等佛修如今与谢修凡交情也还算不错，不由分外担忧地看向谢修凡。

其他的归一剑宗弟子亦是露出忧虑之色。

但，就在这时，却听一道冷喝声传来：“这位道友，我也奉劝你一句，在别人的地盘上最好莫要太嚣张。”

紧接着，便见一个满脸络腮胡的壮汉瞬移般出现在众人面前，这壮汉看上去年纪已是不轻，浓眉深目，方脸阔腮，怀中抱着一柄长剑。

精瘦修士见到此人，冷哼了声：“你终于出现了！”在前来归一剑宗以前，他先去了趟紫元仙城，打听到原紫元仙城城主已是返回宗门，其独子也较少离开宗门。无奈之下，他这才不得不前来归一剑宗。

然而，还未抵达归一剑宗，他便先遇到了这壮汉，与他打了一架，狼狈地落败而逃。

那壮汉哈哈大笑：“没想到道友刚刚败在我手下，便立刻找上我家门口来了。道友既是远道而来，我作为东道主，自当热情招待。”

谢修凡此时元神中的剧痛略略好转，勉强恢复了清醒的意识，只是脸上依然没有任何血色。听闻这二人的话，他不由分外诧异，不觉多看了那壮汉两眼。

难道这人就是师祖吗？真令人没有想到，师祖竟然早已与这精瘦修士比过一场？莫非在这精瘦修士才刚刚靠近归一剑宗，其所作所为便已经被发现了？于是，师祖便亲自出马去对付他，而这精瘦修士之所以嚣张地逼上宗门，也正是因为他败于师祖手下，于是逼到山门这里来，要与师祖再行比过。

不，很可能这人还怀着什么卑鄙的想法。欲以灭掉归一剑宗作为要胁，逼得师祖救场不及。那时，师祖为了保证门下弟子的安危，便将不得不向他妥协。

而这精瘦修士当时曾言，让他们唤宗门长辈来见他，他口中所指的长辈，恐怕也正是师祖。

那精瘦修士此刻却神色泰然自若：“我方才虽败于你手中，但是，你真能在我的攻击之下，保下整个归一剑宗么？道友，你对于我的来历背景一概不知，我光脚不怕穿鞋的，你又能奈我何？”

师祖面色一沉，道：“我归一剑宗自也有保全之法，这便无需你担心了。在被我杀死以前，你又能够杀死几人？”

谢修凡亦道：“前辈，以灭掉归一剑宗作为要胁，难道你不想要那样东西了吗？若是归一剑宗当真因我而被灭，我自也无颜再苟活，宁死也决不会再与你们合作的！”

谢修凡面上露出决绝之色，但实际上，这话自然只是要胁。若是归一剑宗被灭，他不会轻易选择灭亡自己，而是会尽可能忍辱负重地活下去，日后报此大仇！

师祖闻言，哈哈大笑，向谢修凡投以赞赏的目光，颔首道：“有担当，不愧是我项剑锋的徒孙。不过，你修为尚低，无需出头。想灭了归一剑宗，先过了我项剑锋这一关再说！”

精瘦修士面色不由微微变了变，他此行的目的自然不是为自己报仇，而是为了谢修凡手中的《木灵谱》：“只要你愿发下心魔誓，同意与我们合作，我自可保证不向归一剑宗出手。”

谢修凡淡然道：“前辈，你可保证不杀死归一剑宗任何人？”

“我只杀知情之人，其他人我自可放过。”精瘦修士心中郁闷不已。

他虽与归一剑宗这位祖师一战落败，却仍是有对付他的法门。可令他没有想到的是，同阶修士都未能难得倒他，他却败在了谢修凡这个小小的筑基修士手中！他竟是无论如何也无法奈何得了谢修凡，只能被谢修凡牵着鼻子走，被他要胁得步步退让。

但他又能有什么办法，功法内容只有谢修凡知晓。既然谢修凡为宗门而考虑，自愿发下心魔誓，这自是再好不过。倒省了他强行擒下谢修凡，以万千酷刑慢慢与他磨，直到谢修凡无法忍受而交出功法。

不过，想到自己竟不得不对一个筑基修士如此容忍退让，他仍是感到万分的憋屈郁闷。

“哼，想逼我门下弟子发心魔誓？先过了我这一关再说。”师祖忽然挥袖一送，将山门处所有弟子全部抛回了宗门内，“你们立刻返回内宗！”

谢修凡等人只觉一阵天摇地转，便是赫然已经身处一里之外。而极远处，已经是不见了师祖与那精瘦修士的身影。

元婴修士的移动速度几乎令人无法想象，其战场往往达到近百里之远。他们的打斗动静，足以令低阶修士无法察觉，往往只能在惊鸿一瞥之下睨到其踪影。

此时，归一剑宗护宗大阵早已启动，而宗内许多弟子仍是云里雾里，不明白究竟出了什么事情。

宝如舒了口气，道：“谢道友，你现在所用的竟是分|身么？这些天以来，我们竟是完全没看出来，果真神乎其技也。”

谢修凡点了点头，向他道了声歉意，从地上抱起潜回地面的太岁，向归一峰的方向急奔而去。

太岁委屈地向谢修凡哭诉道：“小凡，呜呜我身上好疼。”

“再忍忍，我这便带你去治伤。”谢修凡正向太岁说着，便见到自己的本体以及师父唐云沛已是迎面赶来。

谢修凡的本体脸色亦是极为苍白，副元神的受损致使他自己也受到反噬。

于是，分｜身将太岁放回本体怀中，本体开始以木系真元为太岁疗伤，并收回了副元神，将法宝身体收进储物袋中。

“小凡，你那个分｜身一点也不好用，还是呆在你这里舒服多了。”太岁伤势略略好转以后，很快恢复了生龙活虎，完全忘记了受伤时的委屈与难受，向谢修凡抱怨道。

谢修凡摸了摸太岁，略加抚慰，旋即将方才情形大致告知唐云沛。他与唐云沛赶来之时，便已将护宗大阵开启，交由部份太上长老主持。

如今，既然那精瘦元婴修士已经由师祖去对付，唐云沛所能做的便只能是主持大局，与其他太上长老分头行动，将宗内弟子转移到防范更为严密的内宗。

此时宝如等人，以及其他归一剑宗弟子也已经抵达。唐云沛当即吩咐道：“你们尽快赶回内宗，不得再随意出来。”

“是，师父。”

然而，谢修凡等人才刚刚飞出不远，忽然只觉整个大地一阵震动，顶上的护宗大阵竟是赫然遭受了重重一击。

旋即，笼罩了整个归一剑的剑气灵光，此刻竟是略略一黯。

只听那精瘦元婴修士的声音响彻四周：“谢修凡，出来见我！否则，我便毁了你归一剑宗护宗大阵，我每数一声，你若仍是不出来，我便杀死你归一剑宗一人。”

谢修凡面色转为铁青，咬牙不语。他心知四周有阵法防护，即便他出言说话，这元婴修士也是无法探查得知。他毕竟不能像这精瘦修士那般，令声音响彻方圆数百里。

紧接着响起的，却是师祖的声音：“诸位弟子稍安勿躁，此人不是我的对手。方才他拼着为我所伤而出手攻击大阵，此刻已经受伤不浅，不足为虑。”

唐云沛此时已经离开，谢修凡等人在原地停下。其他随行之人纷纷向谢修凡看过来，不明白他是如何得罪了这元婴修士，竟然拼着被人击伤，也要逼他出去一见。

附近亦有不少其他归一剑宗弟子将谢修凡认出，纷纷驻足向这边看过来。

其中有不少归一剑宗弟子心有怨怒，他们此刻面临这种危境，宗门遭受高阶修士的攻击，全是拜谢修凡所赐！

谢修凡面色冷静，淡淡道：“诸位请放心，若连师祖也无法挡下，我自会出去与此人交涉。”谢修凡索性直接盘地坐了下来，面无表情，静候这一战的结果出来。

宝如流露出忧色：“谢道友，这人恐怕是元婴期的修为吧？他难道与你过世的母亲有所仇怨？”

谢修凡淡然答道：“确与我母亲有些干系。”

此时此刻，谢修凡神态虽然镇定，但脸上却殊无血色，惨白无比，就连嘴唇也是没有半分血色。他受损的元神依然未能复原，以《木灵谱》目前的威力，尚不足以修复受损的元神。

所谓神魂，元神与灵魂皆对于修真者而言皆至关重要，乃是其立足的根源所在，二者玄奥无穷。即使失去了肉身，只要神魂不灭便永不会从世间消失，可以夺舍、转世等等。

所以说，想要将受损的元神与灵魂复原，即使《木灵谱》乃是逆天功法，以他如今筑基期的修为，又怎么能够轻易办到？

此时他既然元神受损，便只能慢慢设法恢复了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三八、困局的转机（下）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡受此重伤，君非奕自然必定有所感应。

此时距离君非奕离开已经有四个月，尚需两月时间他才会归来。而等到那时，这危局最终的结果恐怕已经定下。

瞬息之后，护宗大阵再次承受了一击，阵中剑气灵光已是极为黯淡，几乎难以为继了。

众归一剑宗弟子不由心直往下沉，有不少人对谢修凡颇有怨言。竟因他一人而令宗门招致大祸，谢修凡却好端端地留在阵中，什么也不必做。

师祖项剑锋对此情形早有预料，立刻抚慰道：“诸位弟子不必担心，此人已身受重伤，不足为虑。”

那精瘦修士却道：“项道友，这大阵已经承受不住我第三击了。归一剑宗的诸位，我奉劝你们，最好将谢修凡交出来，你们自可转危为安。”

众归一剑宗弟子之中，顿时有极少数人嘀咕道：“谢师兄，你方才不是曾说过，要亲自出面去交涉吗？”归一剑宗弟子众多，自不可能人人齐心。

不过，仍是有极大一部份的弟子，惦记着谢修凡这些年以来的恩情，毕竟谢修凡曾多番出手救治过他们。这时他们也不便开口指责谢修凡，有的即使心中确实有些不满，仍是没有直言道出。

宝如轻咳了一声，插话道：“那不过是一面之辞而已，若是这人擒了谢道友以后，仍然还是要灭去归一剑宗呢？”

那少部份人顿时消声，宝如所言确实有道理。况且，谢修凡毕竟是归一剑宗宗主弟子，眼睁睁看着宗主亲传弟子被杀，归一剑宗可谓是颜面扫地，威名大损。

谢修凡此时默默不语，坐在原地一动不动。他仍感元神中犹如刀绞般疼痛，这种痛苦几乎直达灵魂深处。

太岁担忧不已道：“小凡，你怎么样了？要不你……”

不等太岁将话说完，上方护宗大阵终于被最后一击破去，整个归一剑宗周围，所有的剑气灵光尽皆溃散。

太岁不由惊呼了一声：“小凡，现在怎么办？”

然而，此时此刻，就见整个归一剑宗中，骤然只见一道惊人剑气划向苍穹之中，如欲破去虚空，仿佛要在天际之中划下一道裂痕般。

那精瘦修士才刚刚击溃大阵，正要搜寻谢修凡的身影，却赫然见到这道剑气向自己紧逼而来。他不由脸色微变，立即纵身准备闪避。

但这剑气竟是惊人的快，他还来不及逃远，剑光便已经落下。

这精瘦修士顿时如同失翼的大鸟般，闷哼一声向地面栽落下去。项剑锋面上流露出胸有成竹的笑意，立即紧追而去，挥剑斩下一道剑光。

项剑锋这道剑光与方才那惊人剑气截然不同，他这道剑光的威力，显然要远远弱于那惊人剑气！这也即意味着，那惊人的剑气恐怕并非项剑锋所发，那么，这剑气又是从何而来？

谢修凡沉思片刻，心中很快有了答案。归一剑宗虽然看似势弱，实则有不少高阶修士流落在外，只为了追寻更进一步的契机，便不得不离开宗门，很难再有回来的机会。

但是，宗门对于他们的培养，在他们弱小时对于他们的庇护，又岂会换不来他们的感恩？因此，这道剑气必然是当年哪位前辈所留，只为了在关键时刻保下归一剑宗，救归一剑宗于危局之中。

竟然因为自己而使宗门浪费了一道珍贵剑气，谢修凡不由万分的感激与愧疚。他暗暗在心中发誓，待他日后成长起来，也必将全力回报宗门的恩情。

此时那精瘦修士因重伤而失去重心，难以再行自如飞起，被这道剑光所劈中后，还没有来得及落地，便被斩作两半再无声息了。

但是，元婴修士又岂是那么容易被杀死的，结丹修士或许较易陨落，但达到元婴期以后，其陨落的机率便是大为降低。就见一道黯淡的流光从此人体内蹿出，竟是瞬息千里，转眼失去了踪迹。

“谢修凡，别以为此事便到此为止了，等着瞧！”临离去前，那精瘦修士留下了最后一句话，他的语气之中充满了愤怒不甘，心情更是郁闷到了极点――竟然被这种不毛之地的宗门，逼得身体被毁元婴遁逃，传出去他真是老脸丢光了。

那道流光自然正是这元婴修士的元婴，元婴的遁速可达到瞬息千里的地步，以元婴修士的速度，根本不可能追得上。项剑锋未能一举将其灭杀，一时只能眼睁睁看着他的元婴逃离。

将元神保存于元婴之中，此人便可以在逃离后伺机夺舍。不过，即便他能很快寻到夺舍对象，若想要再恢复修为，还需要不少的时间。而若是这精瘦修士敢再次出现，届时在此人修为未复的情况下，谢修凡却是有机会报此大仇，将他给杀死了！

此人短时间内已是不足为虑，且他既然神魂未灭，只是失去了身体，便不会惊动他背后的势力再派人过来。这桩危局已是暂时解除了，也许数年内甚至近十年内，都不会再有类似事情发生了。

谢修凡暗暗松了口气，向宝如等人告辞：“我需返回洞府养伤，抱歉，失陪了。”

危机既然解除，众归一剑宗弟子并无一人再抱怨，诸位核心长老不久便开始行动，下达了一连串的命令。众弟子们纷纷散去，有的继续做自己的事情，有的则响应宗门号召，参与修复宗门法阵。

宝如见谢修凡显然伤势极重，遂与同门将他送回了归一峰。

归一峰之上，柳溪、王壮、君非奕三人均不在，只有叶玉茗留在此地照应大局。叶玉茗此时正急得团团转，见到谢修凡在宝如等人陪同下返回，立即前来迎接，担忧地询问道：“谢师弟，你怎么样，是不是伤得很重？”

谢修凡笑了笑，道：“四师姐请不必担心，我回洞府静养一阵，多半便会开始好转了。”

叶玉茗满面忧色，将谢修凡送回了洞府前，见他安然无恙地回到洞府中，这才稍稍放下心来。

回到洞府后，谢修凡撤去布置在车马芝、木灵精周围的禁制，在奇石之上坐了下来。

车马芝与木灵精立刻围了上来，车马芝疑惑地看着谢修凡，看出他情况不大好。

太岁被谢修凡放到了地面上，太岁道：“小凡受重伤了，你们乖乖呆在一边，谁也别来打扰小凡。”

谢修凡坐下来没一会儿，便觉一股倦意涌上来，竟是连入定也无法做到。他竟是再也难以维持清醒，眼前一黑昏睡了过去。

太岁见状大惊，用身体在他身上连连撞了几下：“小凡，你怎么啦？快醒醒，快醒醒，呜呜，你别吓我啊。”

车马芝用前蹄试探着踢了踢谢修凡的手背，狐疑道：“太岁，他没事吧？”

太岁不答，哭哭啼啼道：“呜呜，小凡……”

车马芝爬到谢修凡的身上，在他腹部趴了下来，感受了片刻，然后道：“他还没有死啊，多半睡一觉就好了，我以前无聊的时候，也经常会睡上很久的。”

那几只木灵精围拥上来，依偎在谢修凡的身边，懵懵懂懂。

既然谢修凡昏睡不醒，车马芝索性直接趴在他腹部不下来了。腹部为丹田紫府处，这令它感到分外舒适。

“哼，你懂什么？小凡是受伤了，才会昏睡不醒的。”太岁道。

谢修凡始终紧闭眼睛，一动也不动。

车马芝趴在谢修凡腹部，忽闪着一双大眼：“那他迟早会醒过来啊，我们在这里等着不就成了。”

“……好吧。”太岁依偎在谢修凡的手边，“反正我们俩时间多的是。”

然而，它们并没有等太久，不过六天之后，太岁忽然感应到，洞府外竟然有些动静。它只稍稍加以探查，便立刻得知，洞府外的人正是君非奕。

随后，一张传音符出现在洞府之中。

太岁忽然身上白光一闪，便直接自谢修凡的储物袋之中，以白光托起了一枚令牌。这令牌极轻，以它目前的能力，想要托起来并不太难。

紧接着，太岁便带着这枚令牌沉入地下，转眼之间，便出现在了君非奕的面前。它将令牌落在了君非奕的面前，用身体撞了撞君非奕的脚。

君非奕虽不知它意欲何为，但却分辨出来，这正是谢修凡的洞府令牌。君非奕捡起令牌，掐诀开启洞府，目光一扫，立刻将洞府关闭。

太岁回到谢修凡的身旁，偎在他的身旁。

只见谢修凡此刻身旁依偎着太岁，身上趴着赖着不走的车马芝，三只木灵精围挤不去。而谢修凡自己则沉睡不醒，面容安详，不但脸上没有任何血色，就连嘴唇亦是惨白如纸。

君非奕凝望了谢修凡片刻，伸手轻轻抚过他的面庞，良久，他面无表情地睨了太岁与车马芝一眼，将画卷取出。太岁立刻将车马芝一裹，白光一闪，消失在了洞府之中。

君非奕将那三只木灵精收入画卷中，将谢修凡抱了起来，将他放置在洞府中的石床上。

谢修凡依旧没有任何动静，始终沉睡不醒，根本不知晓君非奕的归来。

谢修凡面上没有任何血色，这在他乌黑头发的映衬之下，越发的对比鲜明。但是，这只是令他显得憔悴了些，其俊美精致并未减少半分。

君非奕眉头紧皱，面无表情，将手按在他的额头上。检查了一会儿以后，他忽然间以手按住自己的心口，过了片刻方才移开。

他注视了谢修凡片刻，手慢慢移到了他腰间衣带之上：“看来只能如此了。”

很快，谢修凡的衣服便被全部除去，身上寸缕不着。君非奕的目光在他身体之上流连片刻，随即将自己的衣物也除去，并将谢修凡抱在了怀中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一三九、准备突破
                            

                                                        

                            

                            谢修凡迷迷糊糊之中，只觉仿佛有什么进入体内，似有源源不断的神魂之力补充进来。

不知过了多久，他猛然睁开眼睛，发现自己竟浑身不着寸缕地趴在石床上，腰部被一双有力而又长满粗茧的手扶着。身后则是异常熟悉的气息，如同剑一样的凛冽，却又分明有着火焰燃烧般的温度。

不用转头去看，他也能知晓背后的人是谁。

谢修凡心情有些复杂，没有加以反抗，重新闭上了眼睛，默默承受着来自身后的冲击。

君非奕似乎是有意不与他正面相对。谢修凡不禁想着，以三师兄的性格，确实不大做得出来这种事情。多半是为了替他治伤，三师兄才不得不出此下策。而或许也正因是勉强为之，他有些难以正面面对身下的谢修凡。

谢修凡此时此刻并无半分怒意，反而还有几分温馨甜蜜之感。他相信三师兄的为人，三师兄不会有意趁人之危，更与卑鄙无耻完全扯不上边。

此时感应到谢修凡醒过来后，君非奕的动作略略放缓，稍稍俯下身来：“还有任何不适之感么？”

谢修凡检查了一番元神，又查看了下丹田紫府，末了道：“没有。”此时，他的元神已是大致得到了恢复，而丹田之中更是增加了不少真元，竟从双修中获得了不少好处。

谢修凡又道：“三师兄，辛苦你了。”但这话出口，他又觉分外不伦不类，心中颇有一种怪异之感。

君非奕忽然猛的加快了速度，然后在极短的时间内，结束了这次双修。

才刚刚感到身体中有愉悦之感涌上来，一切便已经终止了。君非奕从他的体内退出，谢修凡顿感分外的怅然失落，只能趴在床上将体内情｜欲憋回去。

君非奕将他的身体翻转过来，目不转睛地凝视着他，直接问道：“还想与我继续双修么？”

“……”谢修凡被他问得面红心跳，心中既期待，却又充满了抗拒。回想起上次的失态，谢修凡终究还是摇了摇头，艰难地将君非奕推开：“暂时……不想。三师兄，你回来有多久了？你又是怎么进我洞府的？”

君非奕将衣服披上，面色一如往常，目光注视着他，简单地回答道：“半年。是太岁取了你的洞府令牌给我。”

原来如此，谢修凡点了点头，又迟疑道：“那这半年时间……”不会是一直在与他做这种事情吧？

君非奕直接答道：“不，有一半时间，我在师祖那里。”

谢修凡有些诧异：“师祖竟还在宗门未曾离开？”虽说半年时间不过匆匆一瞬，对于元婴修士而言并不算什么，可是将半年时间白白浪费，恐怕没有哪个修士是愿意的。

君非奕答道：“已离开。关于父亲失踪之事，师祖已经知晓，他可能将前往大秦修真界。”

“师祖命你们去收集材料，莫非……是为了炼制一件什么东西，以便留给宗门么？”师祖当时应是有意隐瞒返宗消息，若仅仅只是师祖他自己所需，兴师动众的可能性似乎并不大。

“不错。一件拥有元婴修为的木头儡傀。”

谢修凡闻言不由有些惊讶，有这件木头儡傀在，想必若再有相似的敌人上门，归一剑宗当会无恙。在南荒地界，元婴期修为已经足以横着走了。

谢修凡坐起身来，将衣服穿上，看了君非奕一眼，迟疑道：“三师兄，这几次我受伤，你应是有所感应吧？其实我每次受伤，只要死不了，都不会有大碍的，你尽管放心。”

君非奕面色微沉，目现寒芒：“前两次不提，这次你如何解释？”上两次，他身在覆天宫之中，无法及时返回，这次他刚刚感应到谢修凡受伤，加之所办的事情也并不紧急，于是立刻赶回了宗门。

“我这次……只要我休息一段时间，自会好转。”

君非奕质问：“没有我，你能在半年内好转？”

“……只是会慢些罢了。”确实，借助双修之力才得以尽快好转，这一点谢修凡无法否认，他不由略感尴尬，从储物戒指中取出琳玉灵酒，转开话题，“三师兄，这琳玉灵酒应对你有用。”

君非奕略作查看，毫不犹豫地直接收下，倒也不再一味质问，从善如流地改变了话题：“近期我准备出外历练，待你达到筑基后期，可随我一同前往。”

谢修凡闻言，不由一怔：“可我们修为差距太大，不会对你造成影响么？”

“不会。仅仅磨练心境，揣摩剑法，并非前往险地。此去途中，你亦可寻找结丹契机。”

谢修凡想了一想，深以为然。若能得到结丹机缘，又何必要依靠丹药进阶？丹药只能算是最后的无奈之选罢了。

“好。”谢修凡欣然点头应下，脸上流露出了笑容，“那我们先去一趟齐国，我想得到琳玉灵酒的配方。”

君非奕深深凝视了他片刻，自然明白他的用意。先是赠他琳玉灵酒，后又想要去取得琳玉灵酒的配方，谢修凡自然是为他而考虑。

君非奕点头道：“一切由你决定。我会压制修为，尽量避免出手。”

谢修凡不由一怔：“可如此一来，这样的历练对你会有效果吗？”剑修通常以战养战，只有在战斗之中，才会最快地得到成长。

“一直以来，我锋芒太露，韬光养晦亦有必要。”

是么？若是三师兄也韬光养晦，届时如果有人欺上门来，逼得三师兄不得不展露实力，那人一定会表情异常精彩。谢修凡不觉笑了：“好，一言为定，此行一切以我为主。”

谢修凡回到奇石之上坐好，道：“我这便开始修炼了。我那三只木灵精……还有太岁小芝它们，都被你关到画卷中去了么？”

君非奕坐在石床之上，目光注视着他，从画卷中放出那三只木灵精。

那三只木灵精感应到谢修凡周身气息，立即争先恐后地扑向他，在他周围挤成一团。君非奕不易察觉地皱了皱眉，却并没有多言，只让他专心闭关修炼，便告辞离开了洞府。

随后的日子，便在闭关修炼之中度过。

偶尔的时候，他会出手救治绝症患者，或是本源受损的筑基修士。

其中，他所面临的伤病之人多为前者，后者则较为少见。因此，谢修凡也几乎没有什么灵石进益，多亏他拥有核心弟子以及普通长老身份，每月皆可领取宗门月供，这才不至于一贫如洗。

在他开始闭关之时，宝如等禅音寺佛修早已离开了。而方小雅也暂时未再向他求助，多半是因在宗主唐云沛的帮助之下，乔瑞清的传承计划已是开始实施了。方小雅既有足够的人手，自然不会再轻易前来向谢修凡求助。

时间缓缓流逝，谢修凡的修为日益增进。

但是，每当君非奕提出双修，欲借此为他增加修为时，却均是被谢修凡所拒绝。第一次双修时所留下的感受，犹如刻了骨血般深刻，每回想起一次，他便会多几分犹豫、不舍、难堪、渴望等等。诸多复杂情绪令他几乎无法面对，每次总会下意识地拒绝君非奕。

不过，修仙之人可不会轻易被情|欲所困，他拒绝君非奕拒绝得心安理得，没有任何愧疚之感。他倒觉得，目前他们这样的相处模式，长久保持下去倒也不错。

终于，在一年以后，他的修为达到了筑基中期圆满境界，只差一步便可突破到筑基后期了。

但这时，谢修凡却是忽然停止修炼了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四零、筑基后期
                            

                                                        

                            

                            虽然心境已达到筑基后期，但突破时还需谨慎为好。

谢修凡于是命太岁为自己寻找心中破绽，但这次谢修凡却是每每很快便能清醒过来，并没有受到太深的影响。

父亲失踪之事，被大唐修真界的未知势力盯上等等，这些他都暂时无法应对，待修为提升以后再想也不迟。而他虽不大愿意与三师兄双修，但也并没有达到执念的地步，顺其自然即可。

十天以后，谢修凡便将心态调整完毕，开始闭关突破。

时间慢慢流逝。

君非奕早已知晓他在闭关突破，一直没有来打扰他，只专心进行着他自己的修行。

而早在谢修凡闭关之前，叶玉茗已经顺利突破到了筑基后期，得知谢修凡也即将突破，于是笑着道：“现在只剩我和五师弟还没有结丹了，不知究竟谁会先一步结丹呢？我一定不会轻易输给五师弟的！”

叶玉茗不久便离宗出外历练了。

谢修凡却也心中不急，闭关后不久，心便完全沉浸于其中，止水无波。

他体内的真元颜色慢慢加深，越来越凝炼，由青色转为极深的青色。

只十余天以后，谢修凡便是神色微微一动，开始向筑基后期发起冲击。

突然间，某一个瞬间，他只觉世界仿佛又向他揭开了一层面纱，变得更加的清晰――这意味着，他距离天道又是接近了一步。

突破了，终于突破了！谢修凡不由欣喜万分。

此时此刻，他的元神变得更加强大，足足达到了六十里。若是两重元神同时发出神识攻击，足可影响到结丹初期修士了。

而他的丹田再次扩展到两倍，原来的真元经过压缩以后，连丹田的一半也未能占据。

接下来，便可以继续慢慢修炼，直到达到筑基圆满为止。

但考虑到医修结丹的难度，这时他是时候开始寻找结丹契机了。

谢修凡又花去数天时间，将境界巩固了下来。随后，他借助血契之力感应片刻，却发现君非奕并不在他自己的洞府，而是在许衡的洞府之中。

谢修凡不觉皱紧眉头，良久，方才舒展开来，悄然向君非奕传音道：“三师兄，我已经突破到筑基后期了，你准备何时出外历练？”

“明日。”君非奕很快作出了回答。

谢修凡犹豫片刻，终于又道：“三师兄，许衡如今情况如何？”

“筑基初期。”

“并无异常？”

“并无。”

谢修凡皱了皱眉，不管怎么说，他自己还是多提防许衡为妙。至于三师兄那边，既然他与许衡相处还算不错，谢修凡倒是不便告知他实情了。

谢修凡想了想，又对君非奕道：“三师兄，这许衡所得的混沌珠，毕竟与叶无青有些干系，虽然他暂时并无异常，你还是需要多多提防小心。”

“明白。”君非奕答道。

谢修凡闻言，这才暗暗松了口气，静下心来，陷入了沉思。

良久，他将分|身放了出来，交给他一只储物袋，分出一半元神过去，命他前往宗门坊市收购一些东西来。

分|身依言而去。

随即，谢修凡又向君非奕询问道：“三师兄，你那除恶剑可还需要升级？”

“不必。师祖见除恶剑品级太低，已出手将其重新熔炼，如今已成为二品法宝。”

谢修凡不觉感到失落，但想到既是由师祖出手，这对于君非奕而言亦是一种机遇，谢修凡心中又恢复了平静。

谢修凡闭上眼睛，开始修炼。不久，分|身便从坊市回来了，带回了许多恢复用的丹药，一些阵盘。

谢修凡深吸了一口气，将炼阵之事告知君非奕，便全身心投入了刻画阵法之中。

这阵法是由方小雅所研究出来的，当时她仅仅只有炼气期而已。因此，这阵法虽然巧妙，但实则并不复杂，谢修凡试了两三次，便顺利刻画完毕。

方小雅除去擅长灵药培养，倒还是个阵法奇才。不，似乎她培养灵药之时，也多是依靠各类阵法，看来这才是她真正的长处。

谢修凡观察了许久这阵法，发现这阵法的原理其实极为简单，缺陷也是极多。但胜在恰好适合谢修凡使用，它也只是起到一个转化的作用而已。

谢修凡将阵盘收入储物袋中，又在洞府中收拾了一阵，将不常使用之物放入储物戒指中，常需使用之物则放入储物袋之中。

此时，已经是第二天了。君非奕早已在洞府中等候，并已办妥一切离宗事宜。

谢修凡离开了洞府，通知了君非奕一声，不久便见他出现在自己面前。

君非奕向他点点头，倒也没有多话。谢修凡道：“我们先去齐国虹光仙城？”

“好。”

君非奕直接将他带到除恶剑之上，便极快地飞离了归一剑宗，向齐国的方向飞去。

齐国的格局与吴越国完全不同，这一点谢修凡已从宝如那里问到。齐国靠海的那一大半的领土，被划分出来独立存在，与凡人界完全隔开。在那里五大宗门并存，禅音寺、清静门、碧血宗、杀戮宗、欢喜宗，这五大宗门相距并不遥远。

而相应的，齐国修真界中修真资源的争夺，正魔两道间的冲突，亦是异常的激烈。

整个齐国修真界，被巨大的聚灵法阵所笼罩，将四周灵气全部向修真界中聚集而去。这致使凡人界中几乎不存在任何灵气，只有进入修真界之中，方能够修炼下去。不得不说，能设立下如此庞大的聚灵法阵，这委实是一桩大手笔。

有君非奕这个结丹修士带着，谢修凡很快便抵达了齐国修真界之前。

在即将进入这处修真界以前，君非奕便将修为压制到筑基后期，与谢修凡并肩向齐国修真界走去。

齐国修真界的附近是凡人所生活的地方，一切都是异常的平静祥和。但当进入齐国修真界以后，四周的景象却是骤然变换。

浓郁的灵气向二人扑面而来，这里的灵气浓度与外界相比，简直是一个天，一个地。

当然，这种灵气浓度，相比归一剑宗自然是远远有所不及。或许，只有这里的大宗门之中，其修炼环境才足以与归一剑宗相比。

进入齐国修真界后不久，谢修凡神识一扫，方圆六十里内的一切，全部清晰无比.。附近山上，有一些小宗门的存在，左近则有一处仙城，周围还林立着一些凡人村镇。

谢修凡回忆了番宝如的介绍，虹光仙城距离这里应是还有段距离。二人当即继续往前赶路，三日之后，他们才终于抵达虹光仙城的附近。

虹光仙城并不附属于任何宗门而存在，它是齐国修真界最大的仙城，拥有数名结丹修士坐镇，乃是齐国修真界散修们的乐土。

当然，宗门修士也亦经常会在此间来往。虹光仙城之中，几乎每天都有小型拍卖会举办，每个月有一次大型拍卖会，虹光仙城中生活着大批的散修，这些散修大多依靠仙城所发布的任务而生存。

不过，也恰因虹光仙城树大招风，在这里聚集的修士良莠不齐，常有邪魔歪道的修士出现，经常会有杀人越货的事情发生。

接近虹光仙城时，谢君二人放慢了速度。

只见前往虹光仙城的路上，时时可见有修士来去匆匆。这些修士中有炼气修士，亦有筑基修士，那些筑基修士转眼便是驾驭着遁光消失，而炼气修士则只能依靠御风术赶路。

谢修凡神识一扫，便发现此地果然异常混乱，有数处地方正有修士在打斗着。

而同时，他亦听到一些信息。原来，三天之后，便是虹光仙城这个月的大型拍卖会，因此不少修士赶去想要碰碰运气。

谢君二人均展露出筑基后期的修为，也算颇引人注意了，没有谁敢打他们的主意。毕竟结丹修士不出，修真界便基本上是筑基后期修士的天下了。

进入虹光仙城尚需排队，不管是筑基修士还是炼气修士，都需要依次排队，没有任何特权。进城之时，每人需缴纳五块灵石。

谢修凡与君非奕在队伍最后排了起来，不久，眼看着即将排到他们，忽然间，就见一只华丽的飞舟出现在仙城之前。

这飞舟之上坐着两名女修士，均有筑基颠峰的修为。这两人虽面容有所不同，但大致看过去，却均是美艳无伦，格外的娇媚。

这两名女修目光扫过全场，在谢修凡与君非奕身上停流片刻。她们互视一笑，心领神会。

谢修凡莫名觉得背脊上生出寒意来，仿佛被什么毒蛇盯上了一般。

在目前排队的人之中，只有谢君二人修为最高。当然，也只有他们相貌最是出色，一个俊美，一个冷俊。

那两名女修收起飞舟，微笑着走上前来。其中那名红衣女修娇笑道：“二位道友好生面熟，难道我们曾经见过面么？”

君非奕面无表情，一语不发。

谢修凡则皱了皱眉，淡淡道：“不曾。”

“相逢即是缘，二位又何必如此冷淡？二位道友，不若由我们姐妹二人请客，到琳玉坊一叙如何？”那绿衣女修则道。

琳玉坊？那不正是他们此行的目的地么？谢修凡皱眉不已，正好这时终于排到他们，谢修凡当即交上十枚灵石，直接进了虹光仙城。

那两名女修见状，不由分外嗔怒，瞪了一眼仙城门口的守卫修士。但是，她们也不敢轻易在虹光仙城前犯事，只好老老实实地到队尾去排队。

谢修凡与君非奕进了城，便见此地异常的繁华，沿街林立着各种店铺，街道四通八达。

有不少修士在街上行走着，这些修士大多衣饰华美，气质各异。毕竟身为修仙者，即便是最为贫穷的修士，也能穿到凡人界中锦锻绸衣。

谢修凡与君非奕刚刚进城，便见到城门口有些少年在招揽拉客，想要对方雇下自己作为向导。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四一、摆摊老者
                            

                                                        

                            

                            看见谢修凡与君非奕二人以后，那些招揽拉客的少年们一拥而上，个个口灿如莲，争着想要为他们引路。

谢修凡早听宝如介绍过虹光仙城，是以也无需向导指引，当下直接回绝。那些少年不由分外失望，但他们都只是普通凡人，为了生计才不得不为修仙者做向导，这时他们自然也不敢纠缠，老老实实地退开了。

君非奕始终不言不语，一切均是由谢修凡来决断。

琳玉坊位于虹光仙城的西面，谢修凡带着君非奕一路往那边走去。沿街偶尔可以看到一些修士在路边摆摊，不过这都是些低阶修士，所售卖之物也没什么太大价值。

谢修凡始终没有作任何停留，目标十分明确，直指琳玉坊。

眼见已经抵达琳玉坊的门口了，君非奕忽然停住脚步，目光落在一处摊位之上。

谢修凡有些愕然：“三师兄？”

那摆摊的是个昏昏欲睡的老者，只有炼气四层的修为。只见他两眼半睁半闭，仿佛随时将要睡着似的。这时，有一名中年男修拾起他摊上的玉简，向他询问道：“请问道友，这枚玉简怎么卖？”

老者睁开一只眼睛，睨了他一眼，道：“我这摊上的东西，每样只售五千灵石。”

“五千灵石？你还不如直接去抢算了。”那修士有些恼怒，五千灵石对于一个炼气修士而言，可不是一个小数目。

“呵呵。”老者只笑了笑，重新恢复了昏昏欲睡的模样。

那修士不由大怒，但心知这里时刻有执法修士盯着，他也不敢拿这老者怎么样，只好含怒抛下玉简离去了，嘀咕着骂道：“不卖便不卖，不过是些破烂玩意，竟也好意思漫天开价，哼！”

君非奕来到摊前停住脚步，目光落在其中一样东西上――那是一枚鸡蛋大小毫不起眼的石头。

但君非奕的手指只是刚刚挨近，这石头便微微震颤，发出嗡嗡之声，仿佛在亲切无比地欢迎着君非奕。

直至此时，谢修凡也终于感应到，这块石头之中，似乎隐隐散逸出金系剑气，至精至纯。

那老者睁开一只眼睛，瞥了君非奕一眼：“五千灵石，不二价。”

谢修凡也开始感兴趣了，这块不起眼的石头，想不到竟可能会是宝物吗？谢修凡也凑到摊前，目光一一扫过摊上摆放的物品。

不算上那块石头，这些物品中，其中有三枚玉简，几瓶丹药，一些符咒，两件法器。看来看去，这都是些极为普通的物品，这老者竟然开出五千灵石的价格？

谢修凡不死心地将它们捡起，依次检查了一遍，发现确确实实都极为普通，并没有任何异常之处。

君非奕并未还价，直接付了五千灵石，将那块石头收起。

谢修凡又检查了遍摊上的物品，依然并没有看出任何异常。看来真正有价值的，便只有那块不起眼的石头了。而这石头之中蕴含有金色剑气，倒是正好适合君非奕。

这街上来往的行人之中，基本只有君非奕这么一个剑修，难怪也只有他看出这石头的不寻常之处。

谢君二人进入琳玉坊，这琳玉坊是一间酒楼，楼中有不少修士闲坐着吃喝。有的独自一人，有的与他人结伴。

二人在一楼大厅之中，寻了处空桌坐下来。

君非奕取出那块石头，视线久久停于其上，若有所思。

谢修凡则向过来招呼的店小二道：“一壶琳玉灵酒即可。”

这店小二却竟然也是一名修士，只是修为并不高，只有炼气三层而已。

店小二立即向谢修凡介绍道：“除了琳玉灵酒，前辈不尝尝琳玉坊的特制菜肴么？这些菜肴均是由妖兽肉制成，其中蕴含有少量的灵气，而且大多十分美味，尝一尝绝对不会让前辈失望的。”

“那你便看着上几道菜吧。”谢修凡随口答道。此时此刻，他所想的是如何与琳玉坊主人搭上关系，设法将琳玉灵酒的配方换到手。

当然，他心中也明白，这琳玉灵酒既是琳玉坊的招牌，那主人又怎会轻易出让配方？不过，如果能再得些纯度极高的琳玉灵酒，也算是不虚此行了。

毕竟不管是君非奕，还是谢修凡他自己，这琳玉灵酒都将有着不小的作用，在关键时刻可以扭转危局。

那店小二闻言大喜，立刻满口担保道：“前辈请放心，晚辈定会让您尝到最好的酒菜，绝不敢让您多花一颗灵石。”

那店小二转身去招呼厨房配菜了，过了片刻，便送上来一壶琳玉灵酒，道：“前辈请稍候，其他菜肴片刻便将送上。”

谢修凡提起酒壶，倾倒了一小杯出来。轻轻一嗅，这灵酒果然芬芳扑鼻，酒香浓冽，令人不但没有晕眩之感，反而头脑越发的清楚。

但是，很显然，这灵酒远远不及宝如赠给他的那壶。

谢修凡将这杯灵酒喝下，只感觉到有少量灵气散逸出来，稍加利用便被转化为他自身的真元。

此时此刻，君非奕依然对着那颗石头，不知在沉思些什么。

谢修凡也不便去打扰他，只好独自一人默默饮用灵酒。

不久，一些精美的菜肴便被送呈上来，分别是五菜二汤。每道菜均由妖兽肉制成，其中蕴含有不少灵气。

谢修凡倒也不引以为奇，他从小在修真界长大，吃的喝的几乎全部含有灵气，妖兽肉制成的菜肴更是经常吃到。

父亲谢承天虽然要求他处处独立，不得依靠他人，但在这方面从来不苛待于他。从谢修凡幼时起，谢承天便尽量以各种灵物替他调整身体，减少体内杂质的积存，以方便日后修行事半功倍。

谢修凡拿起筷子，随便夹起一块妖兽肉尝了尝。果然这肉十分美味，极有韧性，吃下去的时候，有一股火系灵气进入腹内，令人只觉暖洋洋的。

君非奕依然对着那块石头，一动也不动，仿佛根本不曾看到桌上酒菜。

谢修凡只好独自品尝享用这些酒菜，并若有所思地观望着四周。如今他连琳玉坊主人的面都见不着，更何谈去与他交涉？

若是故意在琳玉坊中闹事，或许会将那主人引出，但更有可能的是，他的所作所为将这琳玉坊主人惹怒，造成了反效果。届时他不但得不到琳玉灵酒的配方，还会得罪了琳玉坊主人。

忽然间，君非奕指尖似有一道金光闪烁而过，旋即，那块石头竟赫然消失了。

谢修凡眼角余光瞥见，几乎以为自己眼花了：“三师兄？”

君非奕抬起眼眸来，定定看了他片刻，良久，借助血契之力向他传音道：“这块石头之中另有空间，表面上是一颗剑气石，实则……”

谢修凡不由分外诧异，不得不感叹他的好运气，随便买样东西便能得到如此机缘：“难道这其中藏有一处芥子空间？”

君非奕微微闭上眼睛，传音道：“不仅仅如此，其中是一处幻境，可模拟出敌人与自己对招。”

“这不是正好适合你么？”谢修凡笑着传音道，可惜，这种幻境也确实只适合君非奕，对于谢修凡却是没有太大用处。

君非奕可在战斗中获得成长，谢修凡却是需要在救人中获得成长，二者截然相反。即便是谢修凡得到这宝物，最终也无法为他带来太多好处，至多是让他更加适应和擅长战斗罢了。可目前的谢修凡，对于如何自保，以及如何发挥自己目前的实力，已经是了如指掌了，有必要在这种幻境中浪费时间么？

“不错。”君非奕点了点头。只是，恰好得到这样的机缘，也未免太令人生疑，总似乎有什么地方不对。

谢修凡想了想，传音道：“那在琳玉坊外摆摊的老者，总不可能是故意送机缘给你吧？”五千灵石便买到这样的机缘，这岂不是相当于白送？

君非奕忽然站起身来，向琳玉坊外走去，但才刚刚走到门口，他却是忽然停住脚步。

随后，便见两名女修相携出现在琳玉坊门口，那红衣女修满面惊喜之色：“呀，这位道友，想不到竟在这里遇到你了。”她往琳玉坊内看了一眼，又道，“还有与你同行的这位道友，这还真是缘份。”

君非奕面色冷漠，回到桌边坐下。

谢修凡狐疑地向君非奕传音：“那摆摊的老者难道已经离开？”

“是。”君非奕传音回道。

那两名女修见君非奕不理会自己，不依不饶地跟了过来，笑容千娇百媚：“二位道友，既然难得在这里重逢，不如这顿就由我们请了，如何？”

谢修凡睨了这二人一眼，忽然不知想到什么，向她们微微一笑，颔首道：“那便多谢二位了。”

见谢修凡笑容异常温和，俊美之中不乏英气，两名女修不由面红心跳，喜不自胜地在桌边坐下，招呼店小二再去上些菜过来。

那红衣女修眼睛盯住了谢修凡，目中似有春水流转，只听她道：“我叫元秀月，这位则是我师妹方莲苡。不知二位又是如何称呼？”

“我姓谢，这是我师兄，姓君。”谢修凡客气地回答道。

君非奕则始终面色冷漠，对这两名女修不加理会。

“谢道友和君道友是第一次来虹光仙城么？我二人经常前来此地，却从不曾见过二位呢。”那红衣女修元秀月柳眉微挑，抿嘴而笑，说不出的妩媚。

不知为何，谢修凡只觉一阵心旌神摇，脑中竟有些晕眩，只觉眼前这女修分外的美丽迷人。

这是……这是媚术，谢修凡猛的回过神来，头脑也恢复了清醒，微笑道：“二位的媚术似乎还修炼不到家啊，不如先回去再练练，再来对付我们如何？

那元秀月见状一怔，旋即不动声色地笑道：“谢道友莫不是误会什么了？我们并没有施展过媚术啊。”

君非奕始终目不斜视，看都没有看这两名女修，更没有说任何话。

那穿绿衣的方莲苡亦捂嘴笑道：“不错。”

虽然表面上极为镇定，这两名女修心中却是分外地吃惊，她们可绝不认为自己的媚术竟未修炼到家。一般中了她们媚术的人，通常都很难醒转过来，谢修凡竟然没有受到什么影响？！

这时，不待谢修凡说话，忽然间，对面有几名男修向这边走过来，目光中充满了对于谢君二人的敌意。同时，他们亦开始巴结讨好方莲苡与元秀月，只是这几名男修有的年老，有的相貌平平，实在令方莲苡与元秀月二人心中厌恶不已。

其中一名相貌普通的青年更是喝斥道：“让开！就凭你们也想获得这二位仙子的欢心么？”

谢修凡：“……”

君非奕根本看都没有看这两名女修，自然不会受到她们的媚术影响。至于谢修凡，他虽然受到影响，却很快便恢复了清醒。而坊内的其他人，有的并未直接看见这两名女修的面容，有的则意志较为坚定，有的虽然神思不属，却依然还是勉强坐在原地不动。

见谢君二人坐在原地不动，依然牢牢占据着距离这两名女修最近的位置。其中一名筑基中期老者忽然发了狂般，祭出一柄飞剑向谢修凡刺过来：“滚开！”这老者华发苍苍，显然已是寿元无多，竟依然还会被美色所迷。

此时，这老者距离谢修凡极近，谢修凡立即随手挥袖一击，这老者连带着它的飞剑被击飞了出去，撞在了一张桌子之上。

巨痛之下，这老者终于回过神来。这老者只是城内一名散修，并没有任何靠山。见谢修凡实力如此高强，他此刻不由十分忐忑，对谢修凡充满了忌惮之意，立即付清了灵石后逃出了这里。

而这时，那两名女修略略缓解所施媚术，其他的修士也纷纷从颠狂中清醒过来。可再一看，只见这两名女修均是妩媚娇美，此时流露出楚楚动人的神情，他们顿时心下一软，心中对她们充满了说不出的怜爱。

两声轻咳传来，随即一名男子的声音响起：“方道友，元道友，你们不是曾承诺过，绝不再在本店施展媚术么？这次所造成的损失，恐怕不得不与二位道友清算了。”只见这是个相貌清秀的青衣男子，只见他面含笑意，态度分外和善，“二位仗着自己是欢喜宗真传弟子，一再欺上门来，可委实令人有些为难啊。”

谢修凡向这青衣男子看了一眼，心知这人恐怕正是琳玉坊中的重要人物，谢修凡不由心下微喜。

方莲苡与元秀月互视一眼，冒险施展媚术，竟仍是未能掳获谢修凡与君非奕，这令她们心中分外失望。她们只好解除了媚术，心不甘情不愿地缴纳损失，毕竟这琳玉坊表面上的主人虽只有筑基期，但他们的背后却是碧血宗某位结丹真人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四二、琳玉坊主
                            

                                                        

                            

                            此刻，远在虹光仙城之外，之前在琳玉坊外摆摊的老者，就站在城外的某处。

这老者一反之前昏昏欲睡的模样，此刻目中精光湛然。

仿佛能够看破此城的外围法阵般，他遥遥对着琳玉坊的方向，皱眉叹了口气，喃喃道：“气运之子至多只能取一件逆天机缘，覆天宫对于君非奕的做法必有其原因，我们擅自插手会不会……唉，他目前气运相比气运五子虽有所不及，但我们拔苗助长也未必就是好事，说不定反倒是害了他，希望主人的选择不会是个错误。”

老者在原地站立片刻，身影悄然消失在那里，仿佛从不曾存在过般。

而在虹光仙城琳玉坊中，那方莲苡与元秀月赔偿了琳玉坊的损失，心中万分的不甘情愿。她们虽不愿得罪琳玉坊坊主，不过，琳玉坊坊主碍于她们的身份，却也不敢将她们怎么样，毕竟她们的背后亦有结丹真人撑腰。

谢修凡稍一沉吟，上前一步，向那青衣男子道：“敢问道友，冒昧一问，不知琳玉坊主人可在此地？”

“呵呵，坊主向来不轻易见客，不知这位道友有何见教？”这青衣男子微笑着回答。

谢修凡当即道：“我二人是禅音寺宝如道友的好友，特地前来拜访贵坊坊主，不知可否引见一二？”

“很抱歉，坊主向来不见外客。”青衣男子歉然道，“若是我等前去通报，必然会引来坊主的不悦。”

那红衣女修元秀月挑眉道：“原来谢道友竟是冲琳玉坊坊主而来的么？呵，她虽然确实美艳绝伦，又是碧血宗书墨真人的后辈。可是，她向来孤高自傲，极少正眼看人，我看你们多半是要吃闭门羹了。”

她们二人身为欢喜宗门人，而琳玉坊坊主却是碧血宗门人，她们自然看这位坊主格外的不顺眼。

当然，真论挑事寻衅，她们却又是不敢的，反而，还因琳玉坊内经常可见相貌不错的男修，她们经常会来到此地碰碰运气。

毕竟，这位琳玉坊坊主从不轻易出现在人前，也并非时时留在琳玉坊之中，只是偶尔会来到这里罢了。

对于这元秀月的说法，谢修凡自也知晓，这一点宝如早已告知过他，是以他这才会为无法见到那位坊主而发愁。这位琳玉坊坊主在齐国修真界中声名远扬，想要见这位坊主一面的大有人在，他又凭什么能够脱颖而出呢？更别提是获得琳玉灵酒的配方了。

谢修凡正想着，却听忽然传来一个美妙动听的声音，这声音如同风一般轻柔：“李青，让他们二人上楼吧。”

那青衣男子一怔，当即请谢修凡与君非奕上楼。

谢修凡心中微喜，她定是看宝如的面子，才会格外破例。

那方莲苡与元秀月互视一眼，冷哼了声，转身离开了琳玉坊，元秀月道：“不就是长得漂亮了些，又是结丹真人的后辈，有什么了不起的，我们的师父也是结丹真人。”

只不过，在欢喜宗这样的魔宗，师徒间的情谊往往是极为脆弱的，有时在利益悠关的情况下，反目成仇也不是没有可能的。所以，她们口中虽然这样说着，心中却到底还是不平衡的，不过是出身好罢了，便生来可享有高人一等的地位。

谢君二人顺着楼梯往上走去，楼下不少男修投去羡慕的眼神，能得到琳玉坊坊主的接见，这委实是令人又羡又妒。

李青引着他们来到二楼尽头一间房前，道：“这里便是坊主的房间了，二位请自便。”他躬身退了下去。

随着李青的离开，就见那房门骤然开启，屋内陈设简单朴素，但却别有一番雅致幽静。屋内桌边，已经放置了三杯茶，这茶似乎是刚刚泡好的，其中雾气缭绕，茶香扑鼻，令人只觉如同清泉临身。

此刻，那位琳玉坊坊主便正坐于桌前。

这位坊主面含浅笑，确实如同传言中所说的那般美艳绝伦，但却也绝不失于媚俗，反而有一种优雅高贵的意味。

“二位道友请坐。我的名字想必二位已经知晓，不知二位道友又是如何称呼？”

琳玉坊坊主的姓名，谢修凡确实清楚，她叫做陈琳玉。陈琳玉看上去二十岁左右的样子，虽然她面有微笑，但看上去并不好接近，且身上有一种独特的书卷之气，看上去分外的儒雅娴静。

谢修凡与君非奕在桌边坐下，谢修凡施了一礼道：“在下谢修凡，这位是我同门师兄君非奕。”

陈琳玉先向谢修凡一拜，随即看向君非奕：“这位的大名倒是如雷贯耳，原来是吴越国四大剑修天才之一。想不到阁下竟有闲情雅致隐藏修为，来到小女子这间琳玉坊中来。”

君非奕没有回话，只淡淡点了点头。

谢修凡立刻解释道：“他只是正好顺路与我同行，陈道友可不必在意。”

陈琳玉颔首微微一笑：“从二位进入琳玉坊时，我便已经注意到你二人了。谢道友，令师兄身上的正气，实在令我大吃了一惊，恐怕连本门几位师叔师伯，也是有所不及。不过，令师兄方才在楼下把玩那块石头，似乎有几个人留意到期间异象，恐怕已经盯上二位了。”

君非奕淡淡道：“无妨。我师弟较少独力战斗，确实应当让他历练一二。”

谢修凡：“……”

陈琳玉见气氛有些尴尬，于是浅笑着圆场道：“阁下想必年纪也并不比我差太多，不如我便也以道友相称如何？”

君非奕只点了点头。

陈琳玉道：“二位的来意，我已从宝如道友那里得知。这琳玉灵酒的配方虽然珍贵，倒也并非不能相让。琳玉坊也只是我闲暇时的消遣，作为修身养性之所，平日制作灵酒灵茶，也是别有一番趣味。这桌上的灵茶乃是我刚刚制出，二位不妨尝尝看？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四三、灵酒配方（上）
                            

                                                        

                            

                            君谢二人所不知道的是，就在那两名欢喜宗女修离开琳玉坊时，有两名男修互视一眼，匆匆付了账跟了过去。

“二位道友请留步。关于方才那位谢道友和君道友，我们这里有个秘密，不知二位是否愿意一听？”其中那名白衣中年男子道，这人虽着白衣，但却绝没有给人任何风度翩翩之感，反而令人怎么看怎么生厌。

那红衣女修元秀月皱了皱眉，毫不客气地淡淡回道：“二位请说。”
那白衣男修往四周看了眼，改为以神识传音，道：“我们刚才在琳玉坊中，无意中看到那位君道友在把玩一颗石头，那块石头看上去平平无奇。本来我们也不当一回事，但一道细小的金光一闪之后，它却消失在了那位君道友的手中。这块石头必定是一件异宝，阴差阳错被那位君道友给认主了。”

“是么？”红衣女修元秀月闻言神色一动，但旋即又不以为然传音回道，“既是异宝，想必会自行择主，我们即便抢夺过来，恐怕也很难认主的吧？不过，试试倒也无妨，反正……”说至此处，她没有再继续往下说了。

之前，她们向谢君二人搭讪，又对谢君二人施展媚术，却均是以失败而告终。她们的心中自然是分外不甘心的，若是能够以宗门功法吸了这二人的修为，她们二人的功力必然将会大增。既如此，又何妨不试上一试呢？

元秀月当即与其他人商量片刻，于是暂时达成了一致意见，届时由他们四人共同出手，必定可一举擒下谢君二人！

而在琳玉坊中的谢君二人，自然对于这一切一无所知。不过，谢修凡若是知道了，也不会心中有所惧意，此事并不能怪三师兄。三师兄初时多半也未曾料到，那块石头原来不只蕴藏有金系剑气，其实是件难得的异宝，并阴差阳错在琳玉坊之中被他认了主。

此时，谢修凡看着桌上灵茶，只觉一股清灵之气冲入脑中，令人神清气爽。

这茶中似乎别有一股意境，让人仿佛看见了幽谷山林，轻风迎面而来，和熙如同暖阳。

若是低阶修士见到这灵茶，必然能够获益匪浅。不过，谢修凡作为筑基后期，却仅仅只是感到赏心悦目，却并未能从中获得启发。

谢修凡喝下一口灵茶，顿觉一股纯净的灵气进入腹内，旋即归入丹田之中，转化为了他自身的真元。谢修凡当即赞道：“陈道友这灵茶果然不同凡响。陈道友方才既言，可以出让琳玉灵酒配方，不知这条件究竟是什么？”

陈琳玉浅浅一笑，起身盈盈拜下：“这琳玉灵酒的配方我自可让出，但在此之前，不知这位君道友可愿帮小女子一个忙？”

“请陈道友尽管直言。”谢修凡道。

陈琳玉微笑道：“好，既如此，那我便明说了。我自小修炼儒道功法《紫气浩然经》，若是能以极强的正气灌体，借助功法之力将体质、经脉完全改变，日后修炼便可事半功倍。只是，一直没有人能为我灌体，因此我修为进境缓慢。”

谢修凡的目光一时落在君非奕身上，只见君非奕脸上并没有什么表情变化。

谢修凡收回视线，问道：“陈道友莫非是希望，我师兄以正气为你灌体？”

“不错。”说话之间，陈琳玉脸上微现几许红晕，但旋即便是淡去，重新恢复了端庄优雅。

见到陈琳玉的神色变化，谢修凡忽然有不祥的预感，这灌体之法莫不是……这陈琳玉是结丹真人的后辈，那位结丹真人自身正气必然也极强，难道不能为她以正气灌体？谢修凡当即道：“这灌体之法，难道有些隐晦之处？”

“不错。”陈琳玉脸上再次飞起红霞，却仍是勉强将话讲了下去，“需以双修之法灌体，因此，我也不便让宗门长辈为我灌体……若是这位君道友的话，那倒是可以接受。”

碧血宗之中，当然也有些年纪较轻的结丹真人，但她与这些人毕竟互相间太过熟悉。在发生这种亲近关系后，再次见面难免尴尬万分，也不可能互相再保持平常关系。这自然并非陈琳玉所愿，她只想一心一意追寻大道，而不愿将时间浪费在儿女情长之上。

“……”谢修凡心头顿时涌起怒火，几乎直接站起拉上君非奕便走，他深吸了一口气，才总算维持外表的平静，“陈道友，这还需问我师兄的意思。”

陈琳玉微微低下头去，语气恳切道：“君道友，不知……”

“不行。”君非奕直截了当答道。

谢修凡这才心情舒坦了许多，但不知为何，仍觉得心中分外添堵，不想再看见这陈琳玉。

虽然这陈琳玉未必喜欢君非奕，多半只是见他品貌不错，这才有此决定。可这陈琳玉确实罕有的美貌，且其气质极其优雅端庄，又是修炼正气的儒修，配君非奕却是完全配得上。

陈琳玉闻言一怔，露出失望之色：“君道友，我并不需要你负任何责任，我所想要的只是功法的精进。待完成灌体以后好聚好散，我绝不会再干扰君道友你的生活。”

“抱歉。”君非奕答道。

谢修凡心情莫名地复杂。如陈琳玉这般的绝色美女自愿献身，也不求对方负任何责任，换了一般的男子，恐怕早已经欢天喜地，直接便满口答应了。

陈琳玉更加地失望：“君道友，我保证完成灌体后，绝不会纠缠于你。”

“抱歉，告辞。”君非奕站起身来，拉上谢修凡的手，便直接走出门去。

“难道二位不想要琳玉灵酒的配方了么？”陈琳玉站起身来，“君道友不妨再考虑考虑，只需双修一次即可，之后自然你我互不相干。”

“抱歉，不行。”君非奕回答。

“君道友再考虑数天，如何？至于这琳玉灵酒的配方，相逢即是缘，请二位收下吧。”陈琳玉抛出一枚玉简，这玉简飞向谢修凡，在谢修凡面前悬停下来，“二位既是宝如道友的好友，单单只看宝如道友的面子，这配方直接赠给你们倒也并无不可。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四四、灵酒配方（下）
                            

                                                        

                            

                            若是接了这玉简，受了陈琳玉的恩情，岂不是还需设法去还？谢修凡没有去接下它，也不想再看见这陈琳玉的面容。

君非奕直接挥袖将玉简推了回去，道：“不必，无功不受禄。”

“既然如此，那我也只能作罢。”陈琳玉露出惋惜之色，旋即微笑道，“不过，我有句善意的提醒，也许二位不觉得露了什么破绽，可若是细心观察，有些微妙的差别还是很容易被看出来的。当然，我自也不会将此事宣扬出去，二位尽管放心。毕竟就连女修攀附高阶男修都会为人所诟病，何况是男修？”

君非奕面色不为所动。

谢修凡则心中一沉，露出破绽？他方才一直保持平静，断不可能被人看出他的情绪变化。难道他与君非奕之间，真有一种令人看出不对的氛围吗？

“我直言告知，是希望二位多多注意，自是并无恶意。”陈琳玉又道，面色坦然，显得十分诚恳。

谢修凡微一沉吟，因不确认陈琳玉有多少把握，他没有就此事作出回应，只是道：“实在抱歉，陈道友，既然我师兄不愿接受你的条件，这配方不要也罢，告辞。”

谢君二人离开了琳玉坊。

来到街头，谢修凡蓦然只觉心中松了口气，心情由阴转晴，借助血契之力向君非奕传音道：“三师兄，方才你难道真的没有半分心动么？……”

君非奕面色一沉，此时他们二人在街头，倒也无法作出任何不合适的举动。君非奕冷冷传音回应道：“你认为呢？”

“……”谢修凡哑然以对，仔细一想，以君非奕的性格，就算他不曾喜欢自己，也多半不会接受这种交易的吧？

良久，谢修凡喃喃道，“对不起，是我一时太患得患失了。”陈琳玉不求任何回报，自愿与君非奕共度春宵，怎么能不令他感受到极大的威胁呢？所以，谢修凡却是一时心中失衡，想入了误区。

君非奕面无表情，并没有流露出任何异常。他的目光转向琳玉坊旁的一家客栈：“过三日便是大型拍卖会，先去这家客栈休息。”

说完这句话，君非奕的目光忽然往四周一掠，面色微冷。

谢修凡本正心情复杂，瞥见他的神情变化，不由一怔，也往四周看去。君非奕往四周看了一眼，随即神色有所变化，必定是发现了什么不对之处。

这里来往修士极多，沿街均是店铺，且还有巡逻修士来回巡视着。不过，在这种修士极多的地方，倒是不便将神识外放加以探查，毕竟这其中极可能有隐藏修为的结丹修士，需避免引来对方的不悦。

“走。”君非奕这时却率先走向客栈。

谢修凡于是跟随在后。但这时由于拍卖会在即，客栈中竟是人满为患，只剩下最后一间客房。

二人只好姑且凑合，就挑了这间客房。反正即便有多的客房，他们也仍是会选择住在一间房里。

进入客房后，除去开启客房自带的禁制，君非奕亦布置了数重禁制。

此时，谢修凡仍心有疑虑，难道是有什么人盯上他们了，准备下手对付他们？思及此，谢修凡不由心中暗暗警惕，不过，这里是虹光仙城之中，随时有巡逻修士盯着，那些人应是不会敢在这里动手。

“三师兄，你方才……唔……”不等谢修凡将话说完，便直接被君非奕倾身压住，按在墙壁之上吻了下来。

“……”谢修凡只觉他身体灼热，如同火在燃烧一般，而下面亦有什么硬物抵在他小腹处。

感觉到君非奕的情绪变化，谢修凡只觉实在难以拒绝，他自己也渐渐呼吸急促起来。

不过片刻，谢修凡的衣服便被抛到了一边，全身赤|裸地被他按在墙上。背后是冰凉的墙壁，而前方是表面冷静镇定、实则气息灼热的君非奕。

不久，二人便是赤|裸相对，谢修凡忽然感应到有异物进入体内，并在他体内转了一圈。谢修凡微感疑惑，但又实在不想以神识去探查，过了片刻，他才意识到那是君非奕的手指。

察觉到这一点后，谢修凡莫名一阵紧张，不知为何，心中总有一种异样之感――那可是三师兄用来握除恶剑的手，上面满是老茧。

又过了片刻，君非奕终于抽离手指，慢慢进入他的体内，一下子抵入极深处。这次再没有因无法承受而被直接撕裂了，只是略略感到有些不适，谢修凡不禁有些诧异，话说三师兄是如何无师自通的？

只听君非奕这时却忽然道：“不拒绝我了么？”

“……”谢修凡微微闭上眼睛，脸上不禁有些发烫，“你既然很想，我怎么可能还会拒绝你？”

毕竟他虽然心中有抗拒之意，但这到底并未成为执念。因此之前进入筑基后期前，他让太岁拉他入梦，这桩事情也并未影响到他，成为令他无法迈过的心理阴影。

他心中所想的，一直都是顺其自然。

之前君非奕每次提出双修，都是先口头问清楚，充分考虑到了他的意愿，被拒绝以后也没有用强。

两人的对话模式通常如下。

君非奕：“你可想要与我双修？”

谢修凡：“……暂时不想。”

既然君非奕也没有表露出强烈的欲|望，而谢修凡又有些抗拒，他又为什么不拒绝？

“……”君非奕周身忽然散发出寒气。

谢修凡感应到此，不由愕然看向君非奕。君非奕此刻的样子固然极其可怕，但谢修凡心中没有丝毫的惧意，他从来就不会向强权低头，何况君非奕还是他所喜爱之人。

只听君非奕一字字道：“我明白了。”

君非奕虽然为人正直，但却并不笨也不傻，自然很快想明白这其中关键所在――原来之所以被不断拒绝，问题竟是出在他这里。是他太尊重谢修凡了，见他稍有为难抗拒之色，便绝不愿意有半分勉强。其实谢修凡只是左右两难，需要有他人为他来下决定，既如此，只要他稍稍强硬一些，谢修凡自然便会倒向他这一边。

“三师兄？”谢修凡有些疑惑，但不等他细想，君非奕便开始有了猛烈的动作。

谢修凡意识渐失，很快沉浸于其中。但忽然间，他便感应到，此刻周围的禁制一阵波动，竟是有人在攻打这里的禁制！

谢修凡不由心中一惊，凛然回过神来：“有人来袭，我们……唔……嗯……”

很显然，之前他们确确实实是被盯上了，只不过也不知这盯上他们的人究竟是谁？这些人又为何居然如此大胆，直接在虹光仙城之中暗袭他们。

难道是这客栈的老板与这些人有所勾结？因此，这时客栈中大约已布下阻隔禁制，令外界巡逻的修士无法察觉。

也不知何时那外围禁制便被破去了，若是被人看见他在与君非奕做这种事情，那实在是再难堪不过了。

思及此，谢修凡的身体不由僵硬起来，伸手极力地推拒君非奕，并以血契之力向他传音道：“快停下！如果被人看到……”

“无需担心，由我亲手所布禁制，他们一时半刻无法破去。”

谢修凡这才心中稍稍松了口气，也对，君非奕作为结丹修士，他所布下的禁制又岂会轻易被攻破？不过，按理说，若是对方发现这禁制是由结丹修士所布，又怎么可能还有胆子继续攻打呢？

谢修凡强忍住体内快感，勉强探出一缕神识，向周围禁制探查过去。果然，这禁制其实并不强，并不足以引来他人的怀疑，只是布置得极为巧妙，且凶险万分，必然会令对方在其中吃亏不浅。

“三师兄，你早知我们被盯上，竟然还在这时……哼！”谢修凡心头委实有些恼怒，若非对此早有预料，君非奕怎会故意布下这种禁制？

“他们暂时无法进来，相信我。”君非奕深深注视着他，目光异常的温柔。

谢修凡瞪了他一眼，转过脸去，但语气却显然缓和了不少：“姑且信你一回。”他心中自也知晓，君非奕行事必然有分寸，不会轻易置二人于不利的境地。

随着时间的流逝，那外围禁制果然向他们证明了其可怕。虽然这禁制波动不止，但对方却始终无法进来，不过，谢修凡仍然还是紧张万分，时刻盯着那禁制。

一直到半个时辰以后，君谢二人终于完事。

谢修凡立刻起身开始穿衣服，那最后时刻强烈的快感仍使他脑中有些晕眩，就连腿也有些发软。他勉强穿上衣服，扶着额头坐在地上。

君非奕也很快穿好衣服，并将屋子略加清理，终于道：“一共四个人，方莲苡、元秀月，以及两名陌生男修，均为筑基颠峰的修为。若你无法应付，我会随时出手。”

谢修凡摇摇头：“不必，我自己来。”他还并没有那么软弱，况且，让君非奕一个结丹修士出手，对付区区四个筑基修士，这未免大材小用。

那四人因为禁制而吃了亏，进来必然受伤不浅。若是这样的阵势他都无法应付，未来还如何独力应对其他的危险？

虽然君非奕确实极为在乎他，但这从来不是谢修凡的依仗。若是太过依赖于君非奕的保护，这反倒会害了他。世事变幻莫测，君非奕毕竟不可能如现在这般，时时跟在他身边保护。

况且，他心中所一直追求的，正是在未来与君非奕并肩作战，而非活在他的保护之下。

谢修凡话音落下不久，忽然之间，就见那禁制终于被彻底破去，四名修士形容狼狈地站在他们面前。

这四人之中，果然有方莲苡、元秀月这二人。另两名陌生男修，则一个身着白衣，一个身着紫衣，均是看上去相貌平常，并不引人注目，属于那种极容易融入人群中的人。

谢修凡站起身来，微微一笑，道：“方道友，元道友，再次见面，幸会。不知四位闯入此地，究竟有何贵干？”

元秀月轻轻抚过自己的头发，笑道：“呵呵，当然是想来与二位打个招呼。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四五、客栈一战
                            

                                                        

                            

                            “元道友，何必与他们废话，直接上便是。”那白衣男修道。

这男修话音甫落，忽然之间，就见地上骤然生出无数的青紫藤蔓来，蜿蜒着向他们缠绕而去。

白衣男修一怔，旋即祭出一枚珠子，顶在头顶之上。这珠子散发出黄色光芒，将他护于其内。其他三人见状，也纷纷各自防御全开，将青紫藤蔓隔绝于外。

谢修凡忽然收回青紫藤蔓，祭出一柄木匕首，辅以生死轮转，向其中那名紫衣男修击去。

就见这木匕首迅若闪电，转眼便击在那紫衣男子周身护罩之上，将那护罩击得略略一黯。紫衣男子不由微微色变，方才若非他全力维持防御，这时防御恐怕已经被这一击所破去。

“谢道友，君道友，其实，我们并不想与你二人刀兵相见，若你们自愿投降，现在罢手倒还来得及。”那元秀月巧笑嫣然，目中波光流转，已是再次施展出了媚术。

而与此同时，元秀月将手中一方紫帕抛出，这紫帕转眼间便是变大，向谢修凡罩去。紫帕之中竟隐有香雾，罩过来的同时喷散而出，这异香逼得谢修凡脑中一晕。

这时，方莲苡亦祭出一K灯来，只见此灯散射出七道光芒，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

白衣男修则祭出一面旗幡，此幡通体为黑色，其中的幽怨之气令人几乎神魂震荡。他将黑幡一挥，便见无尽的黑气倾泻而出，其中仿佛藏有无尽的怨魂。

紫衣男修在勉强维持住防御后，于最后祭出一柄鞭子，此鞭隐隐透着血色，仿佛曾吸食过人血一般。

这四道攻击依次向谢修凡逼来。

谢修凡屏息凝神，真元一转，将晕眩之感去除。同时，他全力挥袖一击，借助血脉神通生死轮转，只见无尽的生机之力转化为死气，由青色转为灰黑色，向这四道攻击倾泻而去。

那柄木匕首也继续向那紫衣男修一击而去。

转眼间，几乎是同一瞬间，紫衣男修身上防御告破。同时，地面上长出无数的青紫藤蔓，刺入了他的体内。但这时谢修凡挥袖所发出的生死轮转，却也被那四道攻击所破。

这四道攻击势无阻挡地向谢修凡逼来。

谢修凡忽然取出一具身体，往前方一挡，所有的攻击顿时尽数被挡下。那具身体竟毫发无损，没有留下任何伤痕。

元秀月等人见状不由目瞪口呆，这法宝身体似乎与躲在一边的那位，长得一模一样啊。

方才这一切的变化，片刻之间便已经全部完成。

君非奕此刻正站在屋子一角，对于那与自己长相一样的法宝，他没有流露出任何异色，仿佛什么也没有看见似的。不过，他的手指之间，却是早已悄然凝聚了一道剑气，作好了随时出手的准备。

此时，那紫衣男修被那青紫藤蔓刺入体内，只痛得脸色惨白，五官扭曲。他立即便挥袖一击，意图一举断去这些藤蔓，然而，仅凭这样的攻击，这些藤蔓又岂是那么容易被击断的？

紫衣男修这一击也不过才断去部份藤蔓，而这些藤蔓又不断重新长出，并将他绊住使他无法行动。

眼看着自己的精血骨髓不断被吸食，紫衣男修不禁万分的绝望，心中开始后悔出手对付谢修凡。

但这时后悔却是晚了，方才破禁之时，为了讨好方莲苡与元秀月，他与另外那位白衣男修作为主力，真元消耗极大，且还颇受了些伤。此时再被青紫藤蔓不断吸□□元，转眼之间，这紫衣男修便扑倒在地，再无声息了。

为节省灵力，谢修凡见好就收，将青紫藤蔓收了回来。他虽然恢复速度极快，远远胜于普通修士，可在这种以一对四的打斗中，自身真元也不能就这么随便浪费。

元秀月不禁惊骇万分，看了谢修凡一眼，再看向君非奕，只见君非奕始终躲避在旁，并不上前加入战斗。

元秀月顿时心中暗暗鄙薄于君非奕，并且略略松了口气。这紫衣男修在他们之中实力最弱，又在方才破除禁制时消耗不低，死便死了，只要他们剩下三人能将谢修凡解决便好。

元秀月、方莲苡以及那白衣男子继续各自驭使灵器，向谢修凡攻去。

谢修凡仍以生死轮转对敌，对于无法挡下的攻击，直接借助法宝身体将其挡下。

元秀月等人久攻不下，不由心中纳闷不已。难道这具身体竟拥有法宝强度么？他们三人的攻击加起来，竟也仍是无法破坏这具身体。

而偏偏谢修凡每次挡攻击之时，均是计算得恰得好处。即使他们分开从不同方向攻击，也仍是能被他利用生死轮转，并辅以这具法宝身体一一挡下。

四人相持片刻，忽然间，那白衣男修惨叫了声，终于也被谢修凡所杀。

元秀月与方莲苡不由面面相觑，这二人实力不及她们，且之前破禁之时便消耗不少，被杀倒情有可原。不过，谢修凡如此难以应付，不知为何，她们二人对于此战的结果，也开始不抱有任何希望了。

元秀月目光一转，眉梢眼角春意流转，嫣然浅笑道：“谢道友先杀他们，莫非是想先除去障碍，再与我们二人交流一二么？呵呵，其实，我们确确实实并不一定要为敌，反而我们倒是挺喜欢二位的，若是能与二位双修，这实在是一桩美事呢。尤其是这位谢道友，谢道友不但一表人材，实力也是如此高强，真是令人好生心折。”

远处的君非奕面色一冷，十指收紧。

谢修凡并不看她们的面容，也不与她们废话，仍然一味攻击。

元秀月见自己的媚术不管用，于是转为哀求道：“谢道友，我二人确实不愿与你们为敌，只是心中喜爱二位而已。是这两人邀我们对付你们的，现在既然首恶已诛，我们之间的过节便就此揭过不提如何？”

谢修凡忽然道：“他们的目的是什么？”

“是君道友手中的那块石头。至于我们，我们的目的当然与他们不同，只是想与二位好好亲近一二而已。”元秀月面容显得楚楚动人，若是一般的男修，此时恐怕早已心软将她放过了。

谢修凡始终无动于衷，并且心中颇有不满。若非他们一直在外攻击禁制，自己方才与三师兄双修时，又怎么会因紧张万分而无法专心投入？

元秀月与方莲苡的攻击，已是完全无法奈何谢修凡，谢修凡却几乎是压着她们打。

其实，元秀月与方莲苡这二人，她们的实力倒也还不错，只是偏偏遇到了谢修凡。谢修凡将那具法宝身体运用得巧妙无比，使她们原本极为强悍的攻击无法有太大效果。

这还是谢修凡多有保留，若是他分一半元神过去，分|身与本体同时对敌，这元秀月与方莲苡根本不可能撑太久。

忽然间，方莲苡周身防御也被破去，她面色微变，急急往后飞掠而出，想要避开接下的攻击。

然而，却见君非奕挥手布下一道禁制，方莲苡顿时撞在了那道禁制之上，跌倒在地。

以这禁制强度……恐怕只有结丹修士方能布置得出！方莲苡不由流露出惊骇之色，不敢置信地手指指向君非奕：“你……你是结丹真人？”

君非奕未作回答，面色冷漠地立在原地。

就在方莲苡惊骇万分之时，一柄木匕首已击在她的身上，她顿时香消玉陨，生机尽断。原本心中一切的震惊、悔恨等等诸多情绪，在这一瞬尽皆化作虚无。

元秀月见状大惊，全力防备的同时，飞快地掠了谢修凡与君非奕一眼，并以神识向那道禁制探查过去。这一查探，她顿时心如死灰：“你们……难道这位君道友，真的是结丹真人吗？”

谢修凡自不会正面回答，只道：“无需他出手，我一人即可对付你们。”他驭使着木匕首，开始追着攻击元秀月。

元秀月且战且逃，并试图破开那道禁制，但却始终以失败而告终。元秀月不由心直往下沉，只觉陷入绝望死谷，她哀求道：“我当真不想与二位为敌，二位能否放我一条性命？届时我愿委身服侍二位，任二位随意摆布。”

说起来，元秀月的相貌虽不及陈琳玉，但却也是妩媚万分，乍一看令人心旌神摇。再加上她极为擅长媚术，对于男子的杀伤性还要强于陈琳玉。

此时她一言一语之间，皆是施展了媚术，希望能诱得谢君二人心软放过她。

并且，说话之时，元秀月忽然拉下自己的衣襟，露出了雪白双肩，高耸的胸脯也是若隐若现，她目中充满了楚楚哀求之色。

君非奕忽然面色一沉，目现杀机，指尖弹出一道剑气，顿时将这元秀月击毙。

最后死去之时，元秀月睁大了眼睛，眼中充满了不甘与悔恨。

但她这副模样并未能维持太久，君非奕立即挥袖打出一道金色剑气。刹那间，便见屋内四具尸体全部化为齑粉，烟消云散，仿佛从不曾存在过。

君非奕睨了谢修凡身旁那件法宝身体一眼，谢修凡立刻将这件法宝收起，唯恐他对此心生不满之意，立刻转开话题，没话找话说：“三师兄，其实就算你最后不出手，我也能将她解决。”

“等你杀死她时，她已经□□了。不过，你的表现倒也差强人意，看来基本的自保之力倒是有了。”君非奕挥袖对谢修凡打出一道剑气，并撤去屋内禁制，目光看向屋外的一个白发老者。

这白发老者满脸迷糊，不知所措，不明白自己怎会来到这里。

这老者自然正是这客栈掌柜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四六、正魔之争（一）
                            

                                                        

                            

                            君非奕道：“与展婉欣并无不同？”

“……自是当然。”

君非奕沉默片刻，不再多问，点了点头：“好，若她能顺利结丹，亦可作为继任者之一。”

见君非奕问了问便很快想明白，谢修凡微笑着点点头。上一世的一切毕竟与这一世不同，过去的又何需再纠结，只需珍惜眼前的一切即可。

二人依然整天留在谢修凡洞府，偶尔双修的同时，自也各自修行不缀。君非奕沉浸于得自剑冢的传承，而谢修凡则忙于熔炼灵材。

不久，君非奕顺利继任宗主，唐云沛也随后如愿离开了宗门，前往北面的大荒原，乃至更远的大唐修真界。

三年以后。

这一日，君非奕忽然将不少太上长老请入归一峰。原宗主五名弟子既皆已成为结丹真人，除去君非奕仍居归一峰，其他人均各自有了自己的峰头。当然，谢修凡自然还是长住归一峰，为此，宗门中有不少人猜到他们间的关系。

但谢君二人均是结丹真人，又都实力过人，自然也无人敢置喙。

见大部份太上长老已经到齐，君非奕终于道：“根据太师祖的寄望，我将前往五行门遗址，届时将带回五行门传承，供剑道悟性不佳者修炼，如此一来他们亦有退路可选。本宗也将不再以剑修为主，从此兼容并蓄。”

众太上长老一听，顿时炸开了锅。

这些太上长老中，其中有部份人是知晓此事，并且表示赞同的。毕竟这是太师祖留下的命令，而他们经过权衡以后，也认为可行――并非人人皆适合修炼剑道，剑本就是只属于天才的武学，有的人对于剑的悟性不强；有些资质上佳之人，则因自身心性和性格与剑道不符，因此修炼难有所成。

有些人争胜之心不强，性子淡泊，这样的性格根本不可能在剑道上有所成就。但是，也不能说这类人就不适合修仙，相反，这种淡泊性格极其适合修炼，修行途中也不会轻易遇上心魔，极难遇到瓶颈，因此修行速度将会极快。

修行剑道，需要将自己的一切奉献给它，需要求胜之心永远不死。败则再勉，胜则再战，绝不停下脚步。没有凌天的意志，绝无可能得到剑的认可。

因此，对于太师祖的无奈决定，有不少人表示认可。

所谓江山易改，本性难移，每个人都有着独一无二的不同性格，难道他们还能有办法强行扭转过来不成？

有些不开窍的悟性太差者，他们更是完全束手无策，剑之道的真意他人无法口耳传授，只能依靠自己从剑法中去感悟。

不过，仍有部份人是完全不知情的，这部份人则较为偏激，只尊剑道而歧视其他左道。

“宗主，万万不可。剑道为我归一剑宗的根基所在，岂可轻易放弃？”

“剑修之道虽然难成，但若是因为这种原因，而放弃我剑修宗门的荣耀，岂不是贻笑大方？”

……

各种反对的话语出现。

谢修凡、柳溪、王壮、叶玉茗根本无法插口，他们四人均非剑修，在这种时候，实在是没有说话的立场。

倒是其他一些太上长老，适时地出言表示赞同。

君非奕也终于再次道：“三千大道可有高下之分？难道只有剑修才有望问鼎大道？”

君非奕这话一出，不少人息了声。不错，三千大道并无高下之分，且由于剑道太过艰难，相反在其他许多地方，剑修反而是凤毛麟角般的存在。最终能够站到颠峰的修行之人，其中极少会出现剑修。

过了片刻，终于一位白发苍苍的太上长老答道：“不但并无高下之分，反而最终罕有人有望问鼎剑道颠峰，但是，我们却也不能因此放弃希望，放弃剑道。试问在南荒之地，还有哪国修真界中，如我吴越国这般独尊剑道？我们作为剑道最后的坚持者，岂能轻易背弃它？”

听了这位太上长老所言，众人均是默然不语，就连君非奕一时也没有再多言。明知是一条死路，也应当有凭借手中之剑，去斩开前方阴云的信心，这才是剑修。

可也恰如他所言，剑道难求，不是每个人都适合剑道。在吴越国这种大环境下，不知多少资质上佳者，只因性格与剑道悟性不够，最终却是修仙难有所成，这些人太可惜了，原本，他们是有望求得长生的。

原本修真界便是百花齐放，有的人擅长符道，有的人擅长阵道，有的人擅长刀道、枪道，有的人擅长丹道、器道……他们各有各的悟性专长，强迫这些人也来学剑，岂不是明珠暗投，将正确的人放在错误的环境之下？

良久，君非奕才终于道：“这亦正是我的考虑，本宗当然仍以剑道为尊，但会给弟子们留一条退路，学剑不成方可学习其他功法。自上次开设医殿后，从今以后，宗门再开一殿为杂学殿。”

反对之人这才大为减少，他们既于先前接纳了医殿的存在。如今再在宗内新增一殿，倒也不是那么难以接受。

况那上古十宗之一五行门的传承自然非同小可，他们也想见识一二。修真界之中，一部完整的足以作为传承的上等功法，是极其罕见的，坊市之中虽有修仙功法出售，但也大多只有炼气期的内容，有筑基期以上内容的功法，极为罕见，且价格亦是不菲。

君非奕道：“既然赞同之人占据大半，此事便就此定下，我会即刻启程前往五行门遗址。宗门一应事务，便劳烦诸位师叔师伯处理了。”

“宗主难道不需我们随行？”

君非奕直接拒绝：“不必，若要进入五行门，必须五行俱全，有我等五人便足矣。”

众人这才作罢。若果如他所言，恐怕他们跟去也只会成为累赘。况且如今君非奕剑法又有精进，隐隐然已有超过玉呈的趋势，再加上还有谢修凡等人相助，人数倒也是正好，不少也不多。

一个月后。

吴越国西面的海岸边，谢修凡、君非奕、柳溪、王壮、叶玉茗、许衡，六人遥遥望向前方海域。

这三年来经过观察，许衡仍然未露破绽，但也并未进阶结丹期，仍然只有筑基后期。谢修凡也曾命太岁拉他入梦，窥探他的梦境，可以确信的是，许衡仍然还是他本人，并没有被叶无青占据身体。

眼前这片海域乃是绝地般的存在，以他们这样的修为，深入其中几乎相当于送死。

但是，若想进入五行门遗址，却必须先前往这片海域中的一处荒岛。

君非奕挥袖将许衡带上，一时周身剑气鼓荡，金色剑气将二人牢牢护于其内：“你们跟在我身后。”

话音甫落，君非奕的身影便如利剑般，冲入了这片混乱的海域。

这海域之中灵气狂暴，如同刀剑一般，罡风气流无处不在。只要稍稍不慎，便将失去平衡被其卷走，或是身体被割裂成为万千碎片，绞成齑粉。不但如此，这罡风似欲将灵魂也吹散，恐怕一旦长时间留于此内，必将会魂飞魄散。

君非奕一进这海域，其速度便是慢了下来。以他的实力，进入这海域上空以后，竟也是颇为吃力，只能勉强稳住身形不动，维持着周身防御剑气。

君非奕以剑气护体，柳溪则以枪芒护体。

谢修凡祭出烟雨青木伞，紧跟在了后方。他只觉体内灵力如同流水般，向这烟雨青木伞倾泻而去，这才能勉强维持住其外护罩。

叶玉茗作为道修，她所采用的防御手段，亦是防御法宝。

只有王壮身体极其强大，只见他周身黄光闪烁，便直接进入了这海域。刹那间，他身上出现无数细小的伤口，转眼便是血流如注。

谢修凡见状，立刻出手加以治疗。同时，他亦取出了灵石、灵丹，不断地加以回复，以保证自身真元绝对充足。

这还是海域的最外围，他们便已经如此不堪。简直难以想象，若是进入更深处的地方，他们又能够坚持多久。

幸亏那岛屿距离海岸不远，拼尽全力应是足以支撑到那里。

一里地，两里地……结丹修士瞬息间的速度便可达到一里左右，但是，如今四周罡风不断，灵气如同逼人刀剑，他们的速度便是大减。

终于，他们前进了数十里，此时，众人均已是难以为继了。叶玉茗忽然身形一晃，如同断线的风筝一般，向下方的海面跌落。

柳溪见状面色一变，立即挥袖将她一带，将她纳入了自己枪芒的保护之下。柳溪毕竟有结丹中期的修为，因此较叶玉茗能多支撑片刻。

反观王壮，只见他身体不断受到重伤，却脸上殊无痛色，反而面露喜色：“这罡风竟可助我炼体！”

谢修凡经过观察，也确实发现王壮体质有所增强。但是，随着他们所进入的地方越来越深，王壮所受的伤势依然是越来越重，他整个人几乎全被鲜血染透了，谢修凡只能不断出手为他治疗。

五人之中，只有君非奕虽带着一人，却仍是较为轻松。他有那可瞬间回满真元的玉瓶，可以说持久力绝对在五人中排第一，连谢修凡这个恢复速度极快的医修，也是远远比不上他。

紧随着叶玉茗，不久之后，谢修凡也开始感到不支了，他体内真元将要耗尽了。

谢修凡一咬牙，一口气取出近十枚中品灵石，将其中灵气全部吸入体内。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四七、正魔之争（二）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡微微闭上眼睛，良久，心绪方恢复了平静，目光坚定道：“若是此行一无所得，宗门之内还有方师妹，她这里也是一种选择。”

“好。此地已无多留必要，我们前往北边的宋国。”既杀了那两名欢喜宗弟子，欢喜宗迟早会有所察觉，届时将可能会有麻烦上身。君非奕虽不惧对方，但他此行的目的非为此，况且谢修凡修为还太低，根本不能陪他一同大杀四方。

谢君二人当即离开房间，前往客栈大堂去前账。这几天以来，一直没有巡逻卫队找上门来，看来这客栈掌柜倒是处理得不错，君非奕于是随手赠了他一道剑气作为保命绝招。

那掌柜不由喜不自胜，结丹真人的剑气是何等的珍贵，这足以成为他保命的依仗了。

来到大街上以后，二人一路直奔城外。

此时拍卖会尚未开始，城内城外均聚集了不少修士。谢君二人刚刚出城，便留意到附近有数人正在对峙着。

这其中有面目阴沉的张瑞离，亦有面容平静温雅的陈琳玉，还有之前谢修凡曾见过的杀戮宗大师兄齐御麟。剩下的，有一部份是虹光仙城卫队，有一部份为杀戮宗弟子，只有张瑞离是孤单一人。
只听陈琳玉道：“齐道友，张道友，在虹光仙城门口发生冲突，诸位置城中几位前辈于何地？他们没有出手，只是不愿以大欺小罢了，还望二位能暂且罢手。这位张道友，鉴于你所杀之人皆为魔修，虹光仙城可以不予追究，但希望你停止在虹光仙城周围杀人。”

陈琳玉虽是碧血宗门人，但她经常逗留在虹光仙城，在城内享有不少特权，自然有时也会出手维护虹光仙城。

齐御麟冷笑了声：“陈琳玉，你少多管闲事。”

此时，张瑞离却骤然注意到了君谢二人，目光一时久久停在君非奕身上，面色变得极为复杂。

君非奕年纪并不比他大太多，二人在吴越国修真界中齐名。如今，君非奕进阶结丹期已久，而张瑞离却始终未能进阶，试问，张瑞离的心情能不复杂么？

况且，他们二人虽齐名，但后来与君非奕的比斗之中，他从来就没有胜过君非奕。这更加证明了他的无能，张瑞离默默握紧了拳头。

见无法避过这三人，谢修凡索性坦荡走上前去，抱拳一礼，道：“陈道友，张道友，齐道友，再次见面，幸会。”

陈琳玉微微颔首一笑，仿佛之前的事情从未发生过：“二位，幸会。”

看见谢修凡以后，齐御麟则目露杀机，冷冷道：“你来得正好，哼，上次的过节这次便一并清算，你们全部给我留下性命！”

张瑞离目光怪异地睨了齐御麟一眼，又看了一眼君非奕，口张了张，却是什么也没有说出口来。

陈琳玉更是掩嘴轻笑，也故意不去点明，与谢修凡同行的君非奕其实拥有结丹期的修为：“看来你们二位竟也有些过节，看来齐道友是不会轻易善罢甘休了。也罢，不如便由我来做个见证，你们三人一战定胜负如何？”

齐御麟冷冷回道：“陈琳玉，我已提醒过你，你最好莫要多管闲事。”

此时此刻，虹光仙城之内，有几名结丹真人正暗中关注着这里。

这几人均为魔修，显然不是出身欢喜宗，便是出身于杀戮宗。

其中一名面目异常俊美的青年男子微笑道：“二位道友，你们难道一点也不担心贵宗门这位天才弟子么？那里可是有位隐藏修为的结丹真人，话又说回来，这张瑞离一再诛杀我二宗门人，却始终没有人能将其擒下，这些弟子们啊，真是令人失望。”

一名灰袍老者冷哼了声道：“被杀那也是他们无用，本宗已派出不少弟子追杀他，但仍是无人擒下他，一群没用的东西。”

那俊美的青年男子道：“呵呵，可惜，有正道三宗盯着，我们倒是不便出手。不过，这个结丹期的剑修，我们若是出手对付他的话，正道那些老家伙们应是无话可说了。”

而边上那位美艳的少女则嫣然笑道：“没错，这个结丹期的剑修当真好生英俊，若是能与他双修，那真是一件美好的事情。”

杀戮宗另一位白衣青年淡淡道：“凤道友，以你结丹后期的修为，要对付这结丹初期的剑修，应不是难事。你且去吧，我们等你的好消息。”

“呵呵，那我便去了。”美艳少女目中波光流转，显见已是春|心|荡|漾，“他不但生得如此英俊，又是历来以刚直著称的剑修，真想现在就看他臣服在我裙下。比起那些光头和尚，还有那些满口儒理的儒修，尝尝这剑修的滋味更令人期待呢。”她身影一晃，消失在了原地，不过片刻，便出现在城门口处。

此时，君非奕正沉默着站在一边，从始至终均没有插话。

而就在不久之前，齐御麟早已祭出他那化魂盅，目露阴狠杀机，瞪着谢修凡与张瑞离二人，道：“既然你们自己送死，便休怪我下手不留情了，上。”

明知张瑞离实力极其可怕，齐御麟可不会笨到独力应战，正好他身后跟着六名杀戮宗弟子，这六人便是他的助力。

于是，齐御麟等七人各自祭出魔道灵器，向谢修凡与张瑞离杀去。至于君非奕，因他并未上前，这七人自然优先选择谢修凡与张瑞离二人。

陈琳玉见状，不由面色微微一沉：“齐道友，以多欺少，这也算是本事么？你们杀戮宗的脸面，当真被你给丢尽了。”

“哼，陈琳玉，你若是看不过眼，尽管上前与我们一战！”齐御麟冷笑道。

张瑞离却是正等着这一刻，二话不说便直接持剑冲杀在前，只有亲手杀死敌人，他才能直接获得对方血气。

因此，张瑞离自然不会将杀人的机会留给别人。见谢修凡祭出木匕首，他立刻大急喝道：“谢道友，你留在后方为我治疗伤势即可，这些人我自会一一亲手杀死！”他又对陈琳玉道，“陈道友，也请诸位无需插手，这是我们与齐道友之间的过节。”

谢修凡：“……”如此一来，他当真进也不是，退也不是，只好祭出一件木盾，将自己严严实实护住。

陈琳玉也一时不知应如何选择，愕然立在原地。

这时，那结丹后期的美艳少女正好出现在此。只见她身着红衣，胸脯高耸，腰如水蛇，其面貌之美，绝不下于陈琳玉。但陈琳玉作为儒修，毕竟气质更为儒雅端庄，而这美艳少女的面容，却是充满了春水般的媚意，全身上下仿佛无处不在诱惑着男子，实在是难得一见的人间尤物。

“呵呵，这位道友，幸会。”只听这美艳少女娇笑着向君非奕打招呼，目中仿佛充满了对于情|欲的渴望，似欲滴出水来一般。

谢修凡等人听得这声音，均是只觉浑身酥软，如同被电流击过一般。而再转头看向那美艳少女，无论是谢修凡，还是张瑞离、齐御麟，以及其他在场的男修，几乎全部目瞪口呆，完全忘记了继续打斗下去。

但很快的，谢修凡、张瑞离、齐御麟三人一怔之后，立刻勉强回过神来，屏息凝神，再不敢多看这美艳少女。

陈琳玉有些怔然，同时面露惊骇之色，不自觉地往后退了一步：“凤前辈？”

这美艳少女正是欢喜宗结丹真人凤清涟，拥有结丹后期的修为，实力极为高强，且极其擅长媚惑之术以及幻术。

谢修凡在回过神来以后，也几乎立刻便认出来，这美艳少女他曾经见过。这少女正是在夙灵密境一行中，欢喜宗带队的几位结丹真人之一，当时她多番刻意挑逗诸位吴越国剑修，给谢修凡留下了极深的印象。

眼下她居然盯上了君非奕？谢修凡不由暗暗咬牙切齿。一般而言，护送弟子前往夙灵密境的结丹真人，多有结丹后期的修为，这美艳少女极可能是结丹后期修士，这样一来，君非奕会是她的对手么？

凤清涟娇笑着在君非奕面前停下，目中流露出几许娇媚的埋怨之意：“道友为何不理人家呢？难道人家长得还不够好看吗？”

君非奕面无表情，抽出除恶剑，目光往谢修凡那边掠了一眼。

凤清涟见状，也转头往谢修凡等人这边嫣然一笑：“哟，原来碧血宗的小公主也在这里呢，几年不见真是越长越美丽了，你不来我欢喜宗真是可惜了。唔，你是叫张瑞离么？长得倒也算差强人意，还有这位医修，真是难得俊美呢。可惜，修为太低了，姑且就将你们留给小辈们算了。”

陈琳玉面色微沉：“凤前辈，请自重。此次拍卖会，我碧血宗也并非无人在此。”

“呵呵呵，好好一个漂亮的女娃，却去修儒道，连脑袋都修傻了。”凤清涟眉目中媚意流转，巧笑嫣然。

忽然之间，君非奕一剑向这凤清涟斩去，只见剑气如欲破去苍穹，充满了锋锐凌厉之意。

凤清涟“呀”的惊叫一声，身影却转眼从原地消失，出现在了谢修凡等人的后方。只见她手中已出现了一根柔韧的树枝，这树枝之上甚至还有几片绿叶，焕发出生机勃勃之意。

凤清涟娇笑道：“奴家对你一片真心，道友却为何如此无情呢？真是教人好生伤心。”

这种结丹层次的战斗，谢修凡自知自己无法插手，只能暗恨自己修为太低，无法出手帮助三师兄。

君非奕面无表情，身影如同利箭般，转眼便是逼近凤清涟，再次一剑向她斩下。

就见这道剑气势无阻挡般，刹那间便击在了凤清涟的身上，凤清涟的身体顿时化作飞灰！

陈琳玉立刻出声提醒道：“这是幻术！君道友请当心，不可轻易被蒙骗过去。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四八、正魔之争（三）
                            

                                                        

                            

                            旋即，君非奕便听身后传来凤清涟娇媚的笑声：“道友的剑气好生厉害，不知床上的工夫是否也一样厉害呢？”

谢修凡：“……”

陈琳玉向谢修凡看了一眼，目中意味不明，抿嘴微微一笑。

谢修凡被她看得尴尬万分，只能尽量保持面无表情，装作若无其事的模样。

那齐御麟等杀戮宗弟子，从君非奕出剑之时，便已经彻底惊呆了。见君非奕能施展出这样的剑气，他们又如何还分辨不出，君非奕根本就是结丹真人，并非如他们所想的筑基修士。幸亏之前君非奕所站距离较远，他们并没有直接出手对付他，否则岂不是自寻死路？

“原来道友竟是姓君么？”这时，从另一个方向，再次传来凤清涟的笑声，但君非奕身后的凤清涟却是并未消失。

“呵呵，君道友，人家的名字是凤清涟，你一定要记住哦。”又一个方向传来凤清涟的笑声。

“君道友，人家可是有结丹后期的修为，以你结丹初期的修为，就算你是剑修，恐怕也不是人家的对手呢。”另一个方向传来凤清涟的笑声。

“君道友，你能看出人家的幻术么？若是你乖乖顺从的话，人家便指给你看好不好？”凤清涟的笑声再次从别的方向传来。

不过转眼间，四面八方均是出现了凤清涟的身影，竟是令人根本分辨不出，究竟哪一个才是真正的凤清涟！

这五道幻影分|身均是异常逼真，就如凤清涟本人一样，她们的手中全部持着那根树枝。

谢修凡见状，心中不由分外紧张，三师兄能够击败这凤清涟么？

陈琳玉亦眉头微蹙，解释道：“据说，这每一道幻术分|身，都是如同她本人一般，均可以施展出攻击来。且她的本体可以随意在幻术分|身间切换，即便看出哪一道是真身，她也能在攻击降临的那一瞬，立刻将真身转移到分|身之中。”

齐御麟此时却是心情平复下来了，看了张瑞离一眼：“结丹层次的战斗，非我等能够插手。张瑞离，还是先来解决你我的恩怨吧。”

张瑞离面目阴沉，二话不说，直接一剑杀向齐御麟。

在诛杀了不少魔修，得到他们的血气以后，张瑞离如今的元神境界，已经极为接近结丹期，只差一步便可以直接进入结丹期。不过，由于他那神魂功法是魔道《血海神魂大法》，与原本所修炼的正道剑修功法完全不相容，是以他始终不敢利用原来的功法冲击结丹期。

利用正道功法进阶，进阶时将会出现心魔劫。据他所知，但有恶行便会应在此劫之中，域外天魔会趁机占据其身体。

只有利用他自己的魔道功法进阶，改修魂道成为极为罕见的魂修，这样才不会有心魔劫降临。毕竟域外天魔本身便是由修仙者自身恶念邪念而生，而魔修自身不除恶念，连自身的亲朋好友亦可杀死，相应的也不会有域外天魔来占据他们的身体，因为他们自身便是魔。

虽然修行魔道将会受到天道排斥，乃是逆天而行，但只要能够扛过天劫，天道也不会再行降下惩罚。

所谓魂修，初期仍需依靠肉身而存在。但当达到元神期以后，魂体凝聚成形，便可抛弃肉身，魂体独立存在。

谢修凡却并未关注这二人，仍然紧盯着君非奕，全身如同绷紧了的琴弦。

只见君非奕面色依然平静无比，忽然之间一剑向其中一道幻影击去。那道幻影刹那间破碎，而凤清涟其他的幻影分|身，却依然好端端地立在那里。

“君道友，我就知道，你根本看不出我的真身在哪里。”其中一道幻影分|身笑道，声音如同风中铃声般。

随着这道幻影分|身笑声落下，凤清涟再次变幻出一道幻影来，并且五道幻影齐齐向君非奕发出一击。

只见她手中树枝轻轻一点，便有无尽的紫色气劲席卷而出。这些紫色气劲仿佛充满了无边春|色的诱惑，甚至谢修凡等人还能够隐约听见清脆悦耳的女子笑声，震得他们心中不由一荡，几乎魂牵梦绕。

齐御麟、张瑞离等人一时纷纷罢手，只能尽量守住心神，凭借心中意志使自己不失去神智。谢修凡亦是面色通红，但并未失去清明。

虽然这凤清涟的媚术造诣极其可怕，但只要他们自身心志坚定，便完全可以把持得住，这与自身实力没有任何关系。

此时此刻，四面八方仿佛全是这紫色气劲，君非奕面无表情，目光一掠四周，身影如同利箭般急掠而出，堪堪避开这些攻击。同时，他一剑向其中一道幻影分|身击去。

“呀，竟被你看出真身所在了，可惜，我的真身可以随意转换位置，你能追得上我么？”凤清涟的笑声从君非奕身后传来，但是，谁也不知道，这发出笑声的又是否只是她的惑敌之策――其实那根本也只是幻影，并非她自己的真身。

君非奕一剑击溃那道幻影分|身，旋即手中除恶剑连连挥下，只见一道又一道幻影被击溃。

然而，每当有旧的幻影消失，新的幻影便是重新生出，那凤清涟依然好端端的，没有受到任何的伤害。

“呵呵呵，我已经手下留情了，你竟依然还是无法击败我，看来你今日注定要成为我囊中之物了。”凤清涟的每一道幻影分|身，同时流露出嫣然笑意，目中春光流转。

这时，却是从城内忽然传出一个老者的声音，如同雷声般响彻四周：“凤清涟，你这妖女为老不尊，以强凌弱你羞也不羞？”

“呵呵，原来是碧血宗的诛恶道友么？你若有兴趣的话，反正我欢喜宗还有其他人在此，你若出手他们自也会出手。在这虹光仙城周围来一场大战，倒也有趣得紧，碧血宗、清静门、禅音寺诸位同道愿意一试么？”凤清涟娇声笑道，有恃无恐地道。

魔修功法使然，其自身实力本就要强于正道修士，即使在数量之上不占优势，在总体实力之上却也绝不会比正道弱到哪里去。

见状，谢修凡心直往下沉，君非奕不过进入结丹初期不久，要对付这个结丹后期的魔修，确确实实是太难太难了。

结丹初期与结丹后期之间的差距是极其巨大的，结丹后期修士的功法威力几乎是结丹初期修士的四倍也不止，何况这凤清涟还是修习魔道功法的魔修。

至于此城之内的那些正道结丹真人，恐怕是不会轻易与魔道拼命的。毕竟这里是虹光仙城的附近，虹光仙城之中有数位中立的结丹真人坐镇，而那位虹光仙城城主的实力更是极其可怕，乃是齐国修真界结丹期第一人。

且此地还有不少低阶修士盘踞在附近，万一真的爆发大战，必将殃及池鱼。反而，将此战局压制在小范围之内，或许还不会造成太严重的后果。

只见君非奕并不所馁，虽然修为远远弱于这凤清涟，他依然在加快出剑的速度，不断出手击溃凤清涟的幻影。但奈何其本体转移速度太快，他一再击空。

那诛恶真人不满道：“凤道友，你好自为之，你若敢在此伤及一位无辜。待离开虹光仙城以后，我们再来比过一场。”

这时却听另一个声音道：“多谢诸位道友看我的面子，没有在此破坏我的规矩。不过，凤清涟，虹光仙城不再欢迎你，日后你若是再敢出现在虹光仙城周围五十里内，我便会立刻出手诛杀你！”

“呵呵呵，任城主一向深居简出，不理城中事务，居然将你也惊动了么，真是小女子的荣幸。不过，任城主，难不成你认为，我会怕了你么？你虽然是齐国修真界结丹期第一人，但是，就凭你虹光仙城那几位，又能将我欢喜宗怎么样？我欢喜宗有数十名结丹真人，再加上杀戮宗诸位同道，要灭你虹光仙城乃是举手之劳。若非看你虹光仙城还有些作用，可以作为齐国修真界最大的交易之所，你以为你还能保持超然的中立地位么？”凤清涟流露出冷笑，但面容却依然妩媚无比。

“凤清涟，你……”

不等这位任城主将话说完，凤清涟又嫣然笑道：“你出手为那些散修提供生存之地，出手庇佑于他们，你当真忍心因为这么一桩小事，而置他们于不利的境地么？一旦虹光仙城不再保持中立，你们若是站到了正道三宗那一方，我魔道二宗必然第一个出手灭掉你们！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一四九、正魔之争（四）
                            

                                                        

                            

                            任城主却无喜无怒，只淡淡道：“那么，凤道友，希望你永远不独自出行。”

“呀，任城主，难道你要盯上小女子追杀了么？真是令人好生期待。任城主，你固然实力极强，但我欢喜宗若是借机布下埋伏，你可别阴沟里翻了船。”凤清涟面含浅笑，显得分外的动人，“况且，即便是我们无法杀死你，可虹光仙城却不会跑，你能够护得住它么？”

只听任城主道：“根据本城规矩，方圆十里之内不得发生争斗。凤清涟，你堵在我仙城门口与人打斗，我若是不出手维护仙城，任你肆意妄为，岂不是要令天下人笑话？还有这位张小友，我虽不会以大欺小，亲自出手对付你，但仍然希望你能好自为之。以你的实力，确实几乎在筑基期内无敌，可我虹光仙城也并非无人。”

张瑞离面色不为所动，其实他心中很清楚，自己并未犯了这位城主的底线，因此对方没有认真派人对付他。其原因自然是，他所杀之人皆为魔修，而这位城主虽持中立立场，其实心中却是偏向于正道的。

十里范围？谢修凡闻言稍加回想，上次进城之时，他确实曾见过一些争斗，但这些争斗确实均发生在十里之外，在虹光仙城的附近，却是没有修士敢于生事的。

这一点，从进城排队之时的景象便可见端倪，即便排在自己前方的修士修为低于自己，那排在后方之人也不敢强令对方让位。

“呵呵。”凤清涟掩嘴一笑，目中波光流转，唯恐天下不乱似的，流露出兴奋之色，“这么说来，任城主当真要出手了么？呀，实在太令人期待了，诸位还不快出来应战。”

却听君非奕忽然道：“请诸位不必出手，这凤清涟我自会应对。”

此时，却见君非奕出剑的速度，以及身法的速度，竟是越来越快。他的身影几乎已经融入空气之中，只在偶尔之时才会惊鸿一现。

因这凤清涟始终就站在城门附近，其幻影分|身亦是位置变动不大，因此二人的战场始终局限在这里。只要君非奕稍稍慢下来，其他人时不时可以看见他的身影。

察觉到君非奕的战力竟渐渐有所提升，凤清涟不由神色微微凝重，脸上笑意微敛：“看来，我少不得要认真些了。”

就见凤清涟忽然间掐出数道法诀，骤然间，便见四面八方出现粉色烟雾，将四下里全部笼罩在内。

这一瞬间，四周景象蓦然变换，谢修凡只觉回到了自己在归一峰内的洞府中，而旁边正坐着君非奕。只见君非奕浑身赤|裸，正神情温柔地注视着他，眼中充满了爱意。

谢修凡只觉体内有无尽的情|欲涌上，身体如同火烧一般。他一时不由呼吸急促起来，万分渴望着得到发泄。

当然，不只是谢修凡就这样陷入了幻境，其他在场的低阶修士，纷纷陷入了幻境，且均中了这媚毒，浑身欲|火难耐。

因为此地已沦为结丹真人的战场，那些低阶修士早已纷纷骇然退走。这时仍然还留在这里的，便只剩下谢修凡、张瑞离、齐御麟等人了。

意志较为薄弱者，比如说仙城卫队中的几名修士，甚至已经开始疯狂地撕扯自己的衣服。在幻境的迷惑之下，他们就近扑向了自己附近的人，开始做起欢|爱之事来，互相间亲吻爱抚，在地上翻滚。

这几名仙城卫队的修士，他们都是男子。

而在场唯一的女子陈琳玉，她自然亦是陷入了幻境，此时脸颊通红，呼吸急促。

此时此刻，在欲|火难耐之下，谢修凡几乎将要忍不住扒开自己的衣服，向三师兄扑过去。可忽然之间，他只觉心口一阵剧烈的绞痛，他猛然惊醒过来，是三师兄受重伤了！

意识到这一点之后，谢修凡只觉四周幻象骤然消褪，身体之中的情|欲也略略被他压制了下去。

谢修凡急切地目光一扫，果然就见君非奕被击倒在地，口吐鲜血。

而那凤清涟娇笑着逼近他，俯下身来，手指轻轻划过他的下颔：“君道友，看来你注定是我的囊中之物了。”注定将成为她裙下又一具白骨，被她吸空精元而亡，成为她修为精进的踏脚石。

“荒唐。”城内传来那位任城主的声音。

随着这任城主声音的落下，这道声音如同直接刺入众人的灵魂深处，陷入幻境的修士们纷纷惊醒过来。已经拥抱在一起的修士们，互相间看着对方，面面相觑，均是难堪不已。

然而，虽然脱离出了幻境，但体内的媚毒却依然在发挥着作用。他们仍是感觉欲|火焚身，几乎无法自制。这媚毒如同火一样灼烧着他们的身体，侵入他们的丹田经脉，腐蚀着他们的真元。

忽然间，其中一人狂吼一声，已经再次陷入了狂乱，扑向附近一人，便将他压倒在地肆意而为。而那人本自正为欲|火所苦，被扑倒以后，如同找到了发泄口一般，竟然不断没有推拒，反而极力配合起来。

齐御麟、张瑞离、陈琳玉三人的状况，也并不好到哪里去。眼见陈琳玉几乎无法自持，就见一名年轻修士豁然出现在城外，他挥袖将陈琳玉带上，便消失在了这里。

这年轻修士气质儒雅，面有正气，修为是结丹初期。显然，他正是碧血宗之人，见陈琳玉陷入危险，于是出手将她救下。

至于其他修士，这年轻修士却是没有理会。倒并非他不愿出手相助，只是其他人要么是杀戮宗门人，要么是仙城中人，自有人会出手救下他们。

谢修凡此时虽觉欲|火焚身，但他更为三师兄的状况而忧急，倒还能勉强压下|体内情|欲。只见君非奕重伤倒地以后，便立即不顾体内伤势，勉强一剑刺出，同时飞身疾退。

这剑气迅如闪电，凤清涟不得不飞身退避，却仍是被划破了手臂，她不由微微蹙眉，但目中并无怒意，反而流露出兴奋之情：“真是顽固不屈。呵呵，对付你这样的硬骨头，这才更有挑战性呢。”

谢修凡一咬牙，立刻取出法宝身体，分出一道元神过去。此时君非奕距离他尚有段距离，他无法出手为他治伤，但出手替他阻拦凤清涟一二，却是可行的。

只见谢修凡这具分|身如同闪电般疾奔过去，一拳击向那凤清涟。这分|身没有任何修为，只能凭借自身的强度攻敌，不过，好在这分|身有着法宝的强度，因此即便直接一拳打过去，也能够威胁到凤清涟。

凤清涟瞥见这具分|身，见他竟与君非奕长得一模一样，不由微露讶然之色。但不等她细想，她便觉元神中接连一阵剧烈的刺痛。

这一瞬间，谢修凡竟是一举发出了六道神识攻击，两道元神各自发出三道神识攻击，一道接一道刺入凤清涟的元神之中。

就在凤清涟此时失神的片刻，谢修凡的分|身已经一拳砸在了她身上，顿时将她击得倒飞了出去。

而几乎是在同一时间，君非奕已经再次出剑。就见一重重惊人剑气如同极光一般，击向了凤清涟倒飞出去的身体。这剑光爆发出耀眼光芒，仿佛令整个天地间都亮了几分。

这一番突然之间的变化，惊呆了城内几乎所有的结丹真人！

原本他们准备出手救下城外的小辈，这时却也完全忘记了行动。

这剑气中的杀机竟是直接锁定被攻击者，无论对方逃到何方，这杀机依然可以隔空伤及到此人。仅仅只是结丹初期的修为，竟然也可以做到这一步？

而观君非奕从始至终的表现，他根本是直至此刻才突然领悟到这样的剑法。这不禁令众结丹真人们暗暗感叹不已，都说剑修以战养战，只有在战斗之中才能更快的成长，可其成长速度竟惊人到这种地步，就难免不令他们感到极大的威胁感了。

尤其是魔道那二宗的修士，此时更是对君非奕充满了忌惮之意。对于这样的人物，一旦杀他不死，便必将是极其可怕的敌人，未来极可能为他们带来灭顶之灾。

不怕强大的敌人，怕只怕敌人拥有无穷的潜力，越是追杀对方，却反而令对方的成长速度越快。但是，如今既已与君非奕结仇，若是因为畏惧君非奕的可怕潜力，而不敢为自己宗门修士复仇，欢喜宗恐怕会成为齐国修真界的笑柄。

此时此刻，就见凤清涟的身体赫然被剑气击溃，四分五裂。原本的绝世美色，这一瞬化作可怖的模糊血肉。

站在远处的君非奕身体摇晃了数下，几乎一头栽倒在地。谢修凡心下焦急万分，立刻飞掠出去，抬手向他输送自己的木系真元，为他治疗伤势。

而谢修凡的分|身也立刻来到君非奕身旁，为了避免引来君非奕的不满，分|身立刻将自己的面容改换成自己的模样。

君非奕受伤虽然极重，但因并非本源受损，仍然还是很快在谢修凡的治疗之下痊愈。

见君非奕伤势好转，谢修凡松了口气，但转眼之间，他自己却开始情况不妙。那媚毒仍积压在体内，因治疗君非奕耗去不少真元，再加他心神稍稍一松，媚毒便立刻占据了上风，令他完全陷入了欲|火之中。

谢修凡眼神变得狂乱起来，一下子扑向君非奕，便伸手抱住他，胡乱地向他亲过去。

君非奕目光一掠四周，眉头微微皱起，挥袖便将谢修凡击昏了过去。

本体虽然昏迷，分|身却依然还清醒着。分|身眼睁睁看着本体做出这种举动，当着众多结丹真人的面，扑向君非奕亲他吻他，心中不知有多么难堪。

好在君非奕及时击昏了本体，分|身心下暗暗松了口气。

这时，就见近十名结丹真人豁然出现在城外，这些结丹真人中有正道修士，亦有魔修，显然各宗修士皆有。只见他们见到谢修凡的举动以后，均是脸色没有任何变化，仿佛什么也没有看到似的。

其中一人向君非奕抱拳一礼，道：“君道友，还有这位小友，两位方才的表现实在令人大开眼界，我等实在佩服之至。”

听这人的声音，显然这位正是虹光仙城那位任城主。只见这任城主并不显得年老，大约看上去三十上下，面貌虽然不算英俊，但胜在风度翩翩，行止温雅。

杀戮宗那几名结丹真人，睨向齐御麟那边，面上微有不豫之色。只见那边众修士们已经纷纷陷入迷乱，互相间做着令人羞耻的事情。

那齐御麟本就与张瑞离距离极近，此时二人就近抱到了一起，互相间如同鸳鸯般亲吻爱抚着，衣服撕扯得乱七八糟。

好在那战斗结束得及时，这些结丹真人也出现得及时，他们立刻冷哼了一声。顿时间，这声音刺入这些低阶修士的灵魂之中，致使他们立刻惊醒了过来。

齐御麟一清醒过来，便看见自己与张瑞离抱在一起。二人不由双双面色大变，立刻将对方推开，恶狠狠地瞪了对方一眼，齐御麟冷冷道：“今日之仇，来日再算！”他恨恨地回到了宗门长辈的旁边，脸上犹有未消的红晕。

至于其他正在交颈的修士们，被惊醒过来以后，自然也均是大感尴尬万分，恨不得挖个地坑将自己给埋进去。

杀戮宗众修士回到长辈身边，仙城卫队亦回到了城主的身旁。

君非奕这边，他扶着昏迷的谢修凡，便向任城主告辞，准备离去。欢喜宗那几名结丹真人恶狠狠地瞪着君非奕，却没有谁出手对付他。

任城主出声将君非奕唤住：“君道友，正好本城即将举办拍卖会，虽然那拍卖会是面向筑基期或炼气期修士。但实际上，我们结丹修士之间，亦会偶尔举办小范围的拍卖会，只是因为我们人数不多，因此并未宣扬开来。这次虹光仙城聚集了不少结丹修士，便正是因为这里即将举办结丹期的拍卖会，君道友若是感兴趣，不妨前来参加。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五零、清毒
                            

                                                        

                            

                            君非奕稍加沉吟，谢修凡的分|身悄然以血契之力向他传音：“三师兄，去看看倒也不错，或许能见到你所需要的宝物。”

“需得先清除你体内媚毒。”君非奕传音回道。

谢修凡不禁心中一阵难堪尴尬，方才在媚毒的作用之下，他当着那么多人的面亲吻师兄，那一幕定是落入了这些人的眼中。还好这些结丹真人都极有分寸，故意装作没有看见。

君非奕向任城主问道：“不知这拍卖会何时举办？”

任城主微微一笑，道：“今日既然发生如此不快之事，这拍卖会既只面向我们结丹修士，延期一天倒也无妨。”同时，任城主亦悄然向君非奕传音道，“事实上，从道友进入我虹光仙城起，我虹光仙城一位长老便已留意到道友的到来。道友不必惊讶，这位长老有结丹后期的修为，因此你未能发现他的窥探。后来二位杀死两名欢喜宗女弟子，惊动巡逻仙城的卫队，此事这位长老亦有所察觉，只是并没有打算出手追究，毕竟二位亦是正当防卫。原本我们亦考虑邀请道友参与拍卖会，不过，道友应也知晓，欢喜宗、杀戮宗这些人委实难以应付。尤其是那凤清涟的秉性，我们更是了如指掌，我们当时认为道友毕竟修为太低，所以不宜将道友牵扯进纷争之中。”

君非奕神色微微一凛，但旋即释然。他当时在客栈中与谢修凡双修之时，禁制在承受到攻击之时，却并未有外来神识探入，他与谢修凡所做的事情，应是没有被落入外人眼中。

那几位长老应只是观察到了外界所发生的事情，至于他与谢修凡双修的过程，却并没有被他们所看到。

君非奕颔首道：“多谢。这拍卖会举办之地是？”

“就在城主府之中。这是令牌，请君道友收好。君道友可于明日辰时到来，届时直接出示令牌，自会有人将君道友带到地方。”任城主交出了一枚令牌给他。

君非奕收下令牌，谢过任城主，扶着谢修凡回到虹光仙城之中。

欢喜宗那几名结丹真人面露不善之色，但却始终并未出手。

姑且不论此地有不少正道结丹修士，且又有任城主这样的强者在。最重要的是，君非奕自身实力亦是不弱，竟能在筑基修士的辅助之下，一举灭杀结丹后期强者！

混战之下，恐怕难以杀死君非奕，想要对付他，还需得制订出详细计划，到时再出手把握也会大上几分。

回到仙城之前，为避免引来他人的惊讶，谢修凡便将分|身的面容略加变化，变作一个面容平凡的青年。

进入仙城以后，君非奕伸手扶着谢修凡的本|体，全副心神都集中在谢修凡本|体之上，始终没有多看谢修凡的分|身一眼。他保持沉默走在前方，谢修凡的分|身紧随在后。

不知是否是错觉，谢修凡感觉到，自己此刻被君非奕冷落了，他不由心中万分失落。

这种被冷落的滋味极为微妙，以前与三师兄站在一起，即使互相间不说话，他都能始终感应到，君非奕在乎着他的存在。而现在，君非奕根本只当他是陌生人，心扉完全向他紧闭。

不久，二人回到先前那家客栈，租下了一间房。

谢修凡的分|身在房内坐下，目光停留在君非奕身上。

只见君非奕将他的本|体放置到床上，挥袖将他救醒过来。只见本|体此刻眼神迷蒙，满面红晕，迷迷糊糊地看着上方的君非奕，口中喃喃念道：“三师兄……”

分|身立刻转过头去，实在无法再继续看下去了。他简直无法想象，自己竟会流露出如此神情，实在是太令人羞耻了。

过了片刻，分|身忍不住又回头去看，只见本|体已经极其主动地，扑在君非奕身上又亲又吻。

分|身立刻闭上眼睛，只觉脑中仿佛充血了一般，好想好想将他们分开。这其中嫉妒有之，羞耻有之，还能隐约感觉到本体的情绪变化，此刻他心情之复杂，简直无法以言语描述。

他强迫自己不去观看，但二人越来越大的声响，实在是令他无法忽视。此时，本|体完全处于彻底的迷乱之中，分|身根本无法联系到他，更无法将其唤醒。

不知过了多久，分|身终于忍不住回头去看，这一看，他顿时脑中一片空白。

只见本体已经疯狂地将君非奕压在身下，肆无忌惮地对他为所欲为。君非奕虽然实力远远高于他，此时却也没有强行反压回去，而是伸手扶着他的腰部，配合着他的动作。

当然，虽然是保持着这样的姿势，但本体依然还是双修中的承受者，毕竟只有这样的双修，才会真正对二人有所益处。这样以后，那媚毒才能够在双修之中，被清除出去。

分|身不禁羞愧万分地捂住脸，虽然无法联系到本体，但相隔如此近的情况下，本体的情绪变化他却还是略有感知的。他能感觉到本体正处于极度的欢愉之中，全副心神完全沉浸于这样的双修之中，无论自己怎样设法与他取得联系，依然得不到他任何的回应。

主动让对方进入自己体内，坐在他身上如此这般，居然也能感受到快感？谢修凡觉得自己完全无可救药了，这媚毒也未免太可恶！

但回想以前每次双修，他也均是感应到极大的快感，难道他当时的神态，便是如现在这般么？

分|身完全不想继续想下去了，背过身去默默地紧闭五感，再也不多看那边一眼。

不知过了多久，忽然之间，本体联系上了他，并将这道副元神收了回去。而副元神离体之后种种的感受，也迅速被主元神所消化吸收，被归入了主元神之中。

这样一来，即便副元神因离开主元神太久，而产生了几分独立的人格，也将立刻在这种融合之中被消灭，不会带来任何的后患。

当然，副元神于主元神而言，本身就属于从属的关系。一旦副元神抗拒与主元神相融，想要违背主元神的命令与意愿，副元神便会立刻承受反噬，就如同灵兽契约一般，灵兽一旦想要违背主人命令，或是谋害主人，灵兽便会承受到契约的反噬。

因此，即使副元神离开本体太久，本体收回副元神之时，副元神的独立人格也将很快被消灭。除非主元神的意志力已经差到无法想象的地步，在这种完全占据压倒性优势的情况下，主意识依然还是无法占据上风。而这样的人本身就无法在仙路之上长久地走下去，被自己的副元神所取代不也是理所当然么？

消化完毕副元神的情绪变化以后，谢修凡一时怔然坐在床上，默默看了君非奕一眼，心情复杂。

“可还有任何不适之感？”君非奕关切地询问。

谢修凡摇了摇头，语气并不太好：“你不是要去拍卖会么？不用管我。”

“你独自留在这里？”

谢修凡点点头，转过头去，没有回话。

见距离辰时已近，君非奕也只好起身向他告辞，叮嘱他好好休息，检查身体中是否还有异状。

见君非奕离开，谢修凡躺倒在床上，微微闭上眼睛。

他对于君非奕依然没有任何厌恶之感，反而更加地爱慕他。否则，换了是别的人对他做出这种事，那人早死上千百遍了。

良久，谢修凡的心情终于平静下来。也罢，现状便是如此，他既心中亦有君非奕，对于这种事情抗拒亦是无用，倒不如坦然接受。

他坐起身来，沉思了片刻，起身离开了客栈。

隔壁便是琳玉坊，虽然无法取得琳玉灵酒的配方，但高价从陈琳玉那里收购一些灵酒来，这样应当是可取的。

毕竟接下来的行程之中，可能还会遇到各种危险，这灵酒可瞬间回复体内真元，或可作为保命之物。

递上拜贴以后，这次谢修凡很快便见到了陈琳玉。

陈琳玉依然以灵茶招待，得知谢修凡的来意以后，陈琳玉恍然点了点头：“谢道友真正需要的，应还是那灵酒的配方吧？”陈琳玉将一枚玉简取出，并微微一笑，道，“谢道友可尽管取之，前事便当不曾发生过即可。上次倒是我唐突了，还望谢道友莫怪。”

谢修凡一怔，打量了陈琳玉片刻，反问道：“陈道友，莫非因为某些不可知的原因，你已经放弃上次的决定？”

陈琳玉面色微微一红，目光有些游移不定。

一切尽在不言之中。根据她的神色变化，谢修凡很快有所推断。之前陈琳玉亦中了媚毒，那么，这媚毒又是何人为她所解？显而易见，这为她解除媚毒之人，在替她解毒的过程之中，已是为她完成了正气灌体。

难怪陈琳玉此时没有再作任何尝试，谢修凡顿时心下释然，当即接了那枚玉简，道：“陈道友，我自也不白取这配方，不知陈道友可有何所需之物？”

陈琳玉浅浅一笑，道：“我倒也并无所需之物。不若如此，谢道友日后若见到其他灵茶灵酒，可否保存下来转交给我？届时我便可据此进一步改进我这琳玉灵酒，而新的配方我亦可与谢道友分享。”

“好。”谢修凡心中微微一喜，若这琳玉灵酒能得到改进，服用后拥有更强的效果，这也是桩好事，又何乐而不为？

目前的琳玉灵酒对于筑基修士而言，其效果确实极强，但若是由结丹真人服用，则需一口气服用大量方可迅速恢复全部真元。

可相对来说，君非奕比谢修凡更需要这灵酒，谢修凡自身真元恢复速度极快，真元彻底枯竭的时候较少。这也即意味着，这些灵酒也许大半都会被君非奕所使用，自然消耗起来将会异常的快，根本撑不了太长的时间。

若是琳玉灵酒能拥有更强的效果，那实在是再好也不过了。

陈琳玉从自己的储物手镯之中，取出两只玉瓶来，道：“那灵酒所需材料并不常见，搜寻起来亦不容易，这些灵酒当是足够你使用一阵了。”

“多谢。”既已达成交易，谢修凡于是坦然收下。

收了玉简与灵酒，谢修凡遂向她告辞离开。下楼之时，谢修凡收获了不少羡慕嫉妒的眼神，陈琳玉极少接受男修的拜访，谢修凡竟能破例见到她，琳玉坊中的一些客人们自然分外的羡慕嫉妒。

谢修凡回到客栈之中，此时君非奕还未返回。也不知他与其他那些结丹真人们相处如何，而那些欢喜宗、杀戮宗的结丹真人们，又是否会刻意针对挑衅于他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五一、正魔之分（上）
                            

                                                        

                            

                            作为齐国至高无上的两大魔宗，杀戮宗与欢喜宗向来同气连枝，二者同进同退。杀戮宗众弟子们所中媚毒，很快由欢喜宗一位结丹真人出手解除。

至于仙城卫队的那些修士，看在任城主的面子之上，他们所中的媚毒亦由欢喜宗的结丹真人出手解除。

而对于其他那些正道修士，欢喜宗的结丹真人们当然不会出手救助。这其中就包括陈琳玉，以及独自留在城外的张瑞离，还有谢修凡。

陈琳玉、谢修凡自有人为他们解毒，倒是孤身一人的张瑞离，此时却是凶多吉少了。

齐御麟醒转过来之时，此时城中每月一次的拍卖会已经开始了。这时拍卖会已经全面戒严，不允许任何人出入，即便他是杀戮宗首席大弟子，也是无法再破例获得进入的资格。

错失这次拍卖会的，还有此次与齐御麟同行的其他六位杀戮宗弟子。他们不由越发地仇恨张瑞离，若非张瑞离，他们也不会在后来陷入这种窘境，更不会错失这次拍卖会。

其中一人向齐御麟提议道：“大师兄，趁着张瑞离中了媚毒，我们不妨出城去杀了他。宗门派出不少人追杀张瑞离，却均是以失败而告终，难得这次遇到这种好机会，怎么能轻易错失？”

“不错。这张瑞离太难以对付，对付他可不需要与他客气。”

这六名杀戮宗弟子七嘴八舌，竭力劝说着齐御麟。作为修魔者，他们可不像正道那些向善君子们，明明仇恨厌恶对方，却因为害怕心魔缠身，千方百计定要将这些阴暗情绪抛弃。他们想杀人便杀人，又何需苦苦强忍，况且他们的功法本就是修习杀戮之气，必须不断地杀戮才能更快地精进。

齐御麟此时面色阴沉，他当然也在记恨着张瑞离。想及今日居然与张瑞离抱到一起，互相间亲吻撕扯对方的衣服，他就恨不能立刻杀了张瑞离。

“走！追杀张瑞离。”齐御麟当即作出了决定，率领身后六人离开了虹光仙城。

离开虹光仙城以后，齐御麟便与身后六人分为三路，各取一处方向进行搜查，一旦发现那张瑞离的踪影，便立刻以传音符告知于他。

齐御麟所选的方向是东边，他与另一位同门同行。张瑞离似乎已经距离仙城极远，大约半个时辰以后，他才终于接到传音符，说是在更北面的某处发现了张瑞离的踪影。

齐御麟当即折转方向，直奔北面。

不久，他便与这一路的两名弟子会合，此时另一路弟子由于距离尚远，虽也收到传音符，但还没有抵达这里。

这时由于城内正在举办拍卖会，基本没有多少修士还逗留在城外了。

就见张瑞离一个人盘坐在地上，几乎全身都被汗水所浸透，脸上一阵红一阵白。张瑞离同时修炼《血海神魂大法》，以及正道剑修功法，一直以来，他都凭借着这魔道神魂功法，强行压制住这正道剑修功法，使其不至于反噬自身，导致走火入魔。

但剑气历来宁折不弯，从不会轻易落于下风。遭到魔修元神影响的他，一直以来只能被迫磨炼心境，尽量让二者和平共处，互相牵制，却绝不敢将体内剑气打压太过。当初他被那魔修元神所控制，开始修炼《血海神魂大法》之始，元神遭血气所污，便再也没有回头路了。

如今，不管是从自身身份来考虑，还是为了安抚体内剑气，他所杀之人全部皆为魔修，绝不敢轻易杀害其他正道修士。这样一来，至少会使他体内两种功法的矛盾减少许多。

此刻他体内剑气被媚毒所侵染腐蚀，进而影响到他的神魂，顿时导致他情况有些不妙。若是不能将媚毒尽快宣泄出去，在这种情况之下，极有可能会导致体内剑气暴动，最终爆体而亡。

如果他的神魂能够率先进阶到结丹期，那么，在这神魂的辅助之下，届时体内的正道功法亦有希望顺利进阶。以结丹期的神魂境界，想要吞噬或是压制结丹时心魔劫中的域外天魔，应是不会太难。

在达到元神期以前，他还不能抛弃这具身体彻底转为魂修，因此他便暂时只能维持现在的状况――正魔同修。

忽然之间，张瑞离察觉到自己被杀机锁定，他猛然睁开眼睛，暴起拔剑杀向对方。

只见一道狂暴的剑气如同长河般倾泻而出，刹那间，四周树木齐齐断折。这一剑出奇的快，快到了几乎诡异的境界。

率先逼近的那三名杀戮宗弟子早有防备，立即各使手段，要么飞身闪避，要么全力防御。虽心知张瑞离媚毒缠身，但他们可不敢轻易放松警惕。

这一剑发出以后，张瑞离的身体摇晃了数下，略略有些不支，几乎难以压制体内媚毒。

齐御麟见状，索性继续袖手旁观，冷冷吩咐道：“继续消耗他的战力。”

齐御麟出身于齐国凡俗界齐氏皇族，这一点，只看他的姓氏便大致可以推知。而他自身更是贵气逼人，衣饰也极为讲究，锦衣佩玉。

作为修魔者，他原本的贵族恶劣习气，在魔道功法的滋养纵容之下，不减反增。且他自身资质天份极高，在宗门之中更是顺风顺水，历来奉行顺我者昌、逆我者亡，杀戮宗弟子根本没有敢触犯他的。

只见张瑞离虽然中了媚毒，但在逼人杀机的压迫之下，却反而战力大增。他自身所修习的毕竟是剑修功法，危机感越强，自身剑气便是越强盛，越被打压便越强――他渐渐开始有些走火入魔的迹象了，竟是有些难以再压制住剑气的暴动。

剑气在隐隐排斥着他的神魂，两种功法的理念毕竟截然不同。一个摒除一切恶念邪念，注重修身养性，一个却是一味的杀戮掠夺。

不过片刻之间，便有一位杀戮宗弟子死去。

齐御麟见状不由脸色微沉。幸好此时，另一路那两名弟子终于赶至此处，见状纷纷加入了战斗，依齐御麟之命消耗张瑞离的战力。

但没想到的是，张瑞离竟然越战越勇，连拼命的杀手锏也用了出来。虽然他眼神越来越狂乱，身上也多处受伤，却竟然始终没有倒下！

此时就见张瑞离突然手中出现一道惊人剑气，观这道剑气可怕的威压，显然这并非他自身剑气，多半是由其长辈赠予他防身之用的。

可张瑞离居然在此时用出了这道剑气，明明这并非绝境之时。

齐御麟面色微变，立即纵身退避。而几乎同一时间，这道剑气已经击向了杀戮宗其他数人。

无一幸存！

这些弟子们全部身体化作齑粉，随风飘扬而去。

齐御麟虽有心闪避，却依然还是被剑气余威所击中，他一时重伤倒地。

只见张瑞离忽然间扬声大笑，周身气势于这一瞬间暴涨。但旋即，这股气势却又跌落了回去，转眼间消弥于无形。

齐御麟目瞪口呆，不敢置信地看着他。但想到此刻情境，他不敢有任何迟疑，立刻便服下疗伤灵药，不顾体内极其严重的伤势，勉强站起身来祭出化魂盅。他向化魂盅打出数道法诀，就见此盅立即吐出重重黑气，向张瑞离罩去。

这种黑气充满了腐蚀之力，无物不污，无物不损。若是一般的修士，一旦被这种黑气所罩上，便将立刻化作枯骨，肉体全部被其所腐蚀。

张瑞离身体摇晃了数下，眼神却是略略恢复了清明，不再如方才那般狂乱。感应到自己被齐御麟的杀机所锁定，他猛然间一道剑气斩落下来。

齐御麟冷笑一声，化魂盅立即转移方向，向那道剑气迎击而去。

就见剑气遭到那污浊之气的腐蚀，略略被挡下了一瞬，随即其余势正正击中化魂盅。

齐御麟只觉心神微微刺痛，那道剑气竟是透过了化魂盅，一举直接击伤他的心神。好在齐御麟虽身负重伤，但自身实力并不弱，这才没有被一举击杀。

并非齐御麟太弱，只怪张瑞离实在太过逆天。自从张瑞离吞噬了那残留元神以后，虽然受其影响极深，但却并非全是坏处，这其中亦有不少好处，他毫无保留地接收了这残留元神的心得体会、境界领悟、剑法造诣等等。

如今张瑞离的剑道造诣已是极高，远远超出一般的筑基期剑修，剑法也变得更为偏向诡异狠毒。

相对来说，谢修凡当初虽吞噬了叶无青的部份记忆，所得好处却是远远及不上张瑞离。叶无青前世所修功法与谢修凡截然不同，根本毫无可取之处，其进阶的心得体会更是充满了杀戮掠夺。谢修凡能够坚持自己原来的道路，保持本心不受到任何诱惑及影响，这已经是分外的不错了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五二、正魔之分（下）
                            

                                                        

                            

                            齐御麟祭起化魂盅，继续杀向张瑞离。

无时无刻不在受着媚毒的折磨，张瑞离此刻只是勉强保持最后一分清明。若非被齐御麟的杀机所锁定，他此时必定已经彻底失去了神智。

察觉到危机感袭近，张瑞离立即凭借本能再次打出一道剑气，击在了化魂盅之上，不耐地喝道：“不想死的话，滚！”

就在方才，拼着浪费掉那道剑气，杀死那六人得了他们的血气以后，张瑞离的神魂终于进阶到了结丹期。如今再多杀一名筑基修士，对他而言已是没有多少用处了。最关键的是，此时张瑞离体内的真元确实有些难以为继，能勉强坚持如此之久，已经几乎是他的极限了。

因为并未真正转成魂修，他的神魂进阶之时，并未引来什么动静。只有他自身剑修功法进阶到结丹期时，才会真正引来结丹天象。而神魂进阶以后，若想使《血海神魂大法》进益更快，便需击杀结丹修士方可。

不过，很显然，在南荒地界这种小地方，结丹修士的数量未免太少太少，他是时候必须离开此地，前往大荒原继续诛恶除魔了。杀死齐御麟已经不能满足他的需要，他需得尽快觅地进阶到结丹期，以便有足够的实力击杀结丹修士。

齐御麟不由一怔，旋即面露冷笑：“你不是一直见我便杀的么？现在突然不想杀我了，你不会是开始不支了吧？”既如此，这种天赐良机他可不会轻易放过。

张瑞离虽然神魂进阶，可体内媚毒依然积压在体内，这一点并没有改变过。他睨了齐御麟一眼，陡然间想起前事，顿时有些失去了理智。

忽然之间，张瑞离挥手布下数重禁制，身影急掠而出。齐御麟面色微变，立刻祭出化魂盅攻向他，在杀机的压迫之下，张瑞离顿时稍稍恢复清明，凭借本能还了一剑。

齐御麟被一剑震退，吐出一口血来，本就身受重伤的他，此时伤势越发恶化。

他趔趄了一下，勉强站稳，却被猛然按倒在地。随即他感受到了极其灼热的气息，一具滚烫得如同火烧般的身体，将他压在身下。

齐御麟顿时脸色一沉：“张瑞离，你竟想利用我解你媚毒？休想！”

他此时受伤极重，无论身体还是心神，都遭到了极其严重的伤害。他正要一掌打向张瑞离，却陡然只觉眼前张瑞离气势暴涨，竟是将他的元神完全压制住，他被压迫得几乎无法抬起头来。

张瑞离旋即撕开他的衣服，摸索着开始寻找进入的地方。

齐御麟已经恨得咬牙切齿，从遇到张瑞离以后，他便一再地承受失败，先是在夙灵秘境之中于他手下数次险死还生，随后又在这虹光仙城的附近一再败逃。现在居然还……

在极度的仇恨之下，齐御麟终于勉强从元神压制之下挣脱出来，一掌击在张瑞离的身上。

张瑞离立时被他所击伤，吐出一口血来，血溅了齐御麟满身。同时，张瑞离亦略略恢复了清醒，面目阴沉地盯住齐御麟，眼神时而清明时而狂乱。

齐御麟见未能击退张瑞离，又是拼尽全力一掌击过去。张瑞离又被击得吐出一口血来，终于彻底恢复了清明，他面目阴沉地盯住身下的齐御麟。

然而，那媚毒早已深植张瑞离全身，无论是真元还是血液。齐御麟嗅到他的血气，顿时脑中一晕，有少许媚毒被他吸进了体内。

不过转眼，在媚毒的影响之下，张瑞离已经再次陷入迷乱之中，他俯身吻了下来，并继续寻找下面的入口。

张瑞离才刚刚吐过血，在张瑞离的强吻之下，这些血液进入齐御麟口中，致使齐御麟所中媚毒越来越深。

不久，这里便只剩下异常和谐的欢爱声音。

又不知过了多久，忽然间，一声狂暴的怒吼声响彻四周：“张瑞离！我要杀了你！”

这时二人已经恢复了清明，张瑞离面目阴沉地盯着齐御麟。

齐御麟气得浑身发抖，咬牙切齿。但是，他这也算是自作自受，若不是定要来追杀张瑞离，又将张瑞离给击至吐血，他又怎么会沦落到这等境地？

两人此刻均是受伤不浅，而其中齐御麟受伤尤其的重。如果张瑞离这时要杀他，简直是易如反掌。

张瑞离盯住齐御麟看了片刻，此时此刻语气却是异常的平静：“今日之事，实在抱歉，非我所能控制。齐道友，我想你应不会返回向贵宗门长辈求助，激他们亲自出手对付我吧？”

“哼，你放心，我不会假手他人，一定会亲手杀了你的！”齐御麟冷冷道。

“很好。齐道友，若你改了主意要我对你负责任，可尽管直言。告辞，我需即刻返回吴越国修真界，这是我的传讯符。”张瑞离交给他三枚符咒。

齐御麟收下传讯符，冷冷道：“张瑞离，你不会是对我有所心软，想要与我和平共处吧？”

在齐御麟想来，很显然这是不可能的，正道修士与魔修泾渭分明，二者的修炼理念截然不同，又怎么可能和平共处？他身为修炼杀戮之气的修士，必然要在杀戮之中生存下去。而张瑞离作为正道修士，若是任由身边亲近的人滥杀无辜，这必定是会导致他心魔缠身的。

况且，张瑞离一再击杀魔修，却绝不出手杀害正道修士。这足以说明张瑞离的立场了，他自然是与魔修势不两立的。

张瑞离看了他一眼，道：“齐道友，今日是我亏欠于你，我不会再出手杀你了。”如果他真的在发生这种事情以后，仍是选择杀死齐御麟，这必然会加剧他此刻体内的隐患，也不利于他接下来的结丹。

何况，方才的水|乳|交|融之中，张瑞离自也感受到了极大的欢愉，这也是他有所动摇的原因所在。发生了这种事情，他自然不可能完全无动于衷。

如今的张瑞离，随着时间的流逝，他已经渐渐被那道残留元神所同化，二者再不分你我。但张瑞离依然还是他自己，并不是那道残留元神，只是性情受到了影响，发生了一些改变而已。

他现在只能够正魔同修，并尽量磨炼心境，减少体内隐患，以避免走火入魔而亡。

从本质上来说，一直以来，张瑞离从未做过任何恶事。即便是之前失去控制，那残留元神的执念占据上风，他被控制着修炼《血海神魂大法》，也仍是如此。当时，那残留元神的执念碍于体内剑气，以及宗门的管束，没敢去无缘无故滥杀无辜之人。

而现在，张瑞离无法停止修炼《血海神魂大法》，于是完全依靠诛杀魔修来修炼功法，倒也还能够保持现状，使体内正魔二道并存。

听张瑞离表示不会再杀自己，齐御麟不由微露冷笑：“张瑞离，希望你不会后悔。我是绝无可能饶你性命的！”

张瑞离道：“我不会主动杀你。我可给你三次机会，这三次绝不还击，三次之后，你我恩怨便一笔勾销。若此后你仍是坚持追杀我，我自会反击。”张瑞离所受的伤要比齐御麟轻，他随即起身准备离开。

“呵呵。”齐御麟目露强烈杀意，“只给我三次机会么？不错，很符合你们正道修士的选择，既不会留下所谓的心魔，也给自己留了退路。我会好好利用这三次机会的，今日之仇，我必定十倍还之！”

张瑞离转过身来：“齐道友，这次返回吴越国，我即刻便将准备结丹。结丹以后，我会前往大荒原，你可随时前来找我。”

齐御麟冷嗤一声，转而道：“你真的就因为这种事情，永远不会主动杀我这个魔修了么？你不是一直以诛恶除魔为己任，在我齐国杀了不少魔修么？”

张瑞离道：“你误会了，我诛杀魔修另有原因。我并不痛恨魔修，对你亦并无成见。”

“那你还追杀我！”齐御麟闻言怒了。如果不是莫名其妙被一再追杀，他怎么会与张瑞离结下血海深仇，如今还自投罗网送上门来为他解除媚毒？

“因为你是杀戮宗首席大弟子，在齐国筑基期魔修之中，你的实力几乎是数一数二的。”对方实力越强，击杀对方后所得到的血气也越强盛，正好见到齐御麟在他面前出现，他自然会很乐意出手击杀他。

“……”齐御麟被堵得说不出话来，深深感到自己实在是倒霉之至，竟然遇到张瑞离这般逆天的人物，不巧还被他给盯上追杀。

不错，他的实力在齐国筑基期内确实极强，可作为实力向来强大的魔修，他也依然不是张瑞离的对手，即便能在齐国中称王称霸，那又能怎样？齐御麟心中实在是郁闷之极。

见齐御麟不再说话，张瑞离再次向他告辞，转身离去了。只留下齐御麟独自一人坐在原地，齐御麟恨恨地瞪着他的背影，怒道：“等着瞧，我一定会杀了你的。”

还好其他杀戮宗弟子已死，倒省了他杀人灭口。以免此事传到宗门之中，使他沦为他人笑柄。

而此时此刻，谢修凡正坐在客栈的房间之中，阅读着那灵酒配方来。

这其中所需材料确实较为罕见，不过，若是在多个坊市中多搜寻一二，应当是可以收集齐的。只是谢修凡现在囊中羞涩，并没有多少灵石，看来只能让君非奕代为收集了，毕竟灵酒配置出来以后，恐怕大半都要被君非奕所使用。

谢修凡收起这灵酒配方，坐下来开始入定修炼，等待君非奕的归来。

这虹光仙城可不像紫元仙城，这里的灵气异常充沛，倒也适合作为修炼之地。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五三、幻境战斗（上）
                            

                                                        

                            

                            虽未使用无名奇石，不过，谢修凡却是将木灵精给放了出来。此时三只木灵精环绕着他，挤在他的旁边，贪婪地吸收着他的木系真元，使得他的真元更加精纯。

时间一点一滴过去，谢修凡始终沉浸于修炼之中。

终于，君非奕从拍卖会回来了，他见谢修凡正在修炼，遂也不去将他惊醒，以免使他走火入魔。

君非奕在床上盘坐下来，目光停在谢修凡的身上，谢修凡始终没有停止修炼的迹象。良久，君非奕将目光移到了除恶剑之上，手指轻抚剑身。

之前与那凤清涟的一战，确实令他获益良多，尤其是最后战局定下的那一刻。

当时在他重伤倒地以后，凤清涟难得地以真身接近他，毕竟幻像是无法触摸到他的。当然，即便是靠近他，凤清涟当时亦有防备，因此，他接下来也并未能够重伤她。

不料谢修凡竟然于此时插手，并侥幸地借助神识攻击，致使凤清涟暂时失神，并一拳击中了她。但是，显而易见，一旦凤清涟恢复清醒，必然会转移目标，转而对付冒然插手战斗的谢修凡。

君非奕当时心几乎沉到了深渊之底，连血液都仿佛结冰了一样。谢修凡是为了他才会插手战斗，谢修凡并不是会轻易失去理智的人，难道他会不知道失手之后的下场吗？

这一刹那，君非奕便骤然间突破了瓶颈，不自由主地施展出了那最后一道剑气。

这道剑气直接锁定了凤清涟，无论她逃至何处，依然可以隔着虚空伤及到她。

幸运的是，剑气落下之时，凤清涟还并未恢复清醒，竟因此被他一举击杀。凤清涟毕竟并非体修，不修身体，在这样一道剑气面前，她根本无可抵挡。

君非奕默默回思了片刻，重新体悟着将那一剑的奥妙。

良久，他忽然想起那块被自己认主的石头。那石头之中有一处幻境，虽然身体无法进入，但心神却可以进入，与其中幻境塑造出来的敌人对战。

才刚刚剑法有所提升，他自然极想验证一二。

君非奕立即驭使心神进入幻境之中，不过稍稍冥想片刻，幻境之中便出现了第一个敌人。

这是幻境根据君非奕自身记忆，再自行加以推演并模拟出来的。这些敌人自身功法以及招式，必须由君非奕加以限定，不可能凭空捏造而出。也就是说，只有君非奕见识过的强者越多，且还需亲眼见过他们的功法特点及神通手段，这幻境才能够相应地塑造出敌人来。

当然，无论这些敌人真实修为是怎样的，在这幻境中的修为层次，却必然是与君非奕相一致的。

君非奕塑造出来的第一个敌人，自然正是那凤清涟，他要凭借这凤清涟的幻像分|身，来验证自己剑法的威力。

只见这幻境中所塑造出来的凤清涟，除了修为要低上一些，其他诸如面貌神态气韵，与真实的凤清涟没有任何不同。不过，由于这凤清涟是幻境所塑造出来的交战对手，所以这凤清涟不会出言调戏他，甫一出现便立即出手攻击他，丝毫也不留任何情面。

就这样，君非奕的心神完全沉浸于幻境之中。

君非奕进入幻境后不久，谢修凡便醒转过来，停止了修炼。他当然记得，自己的目的不是修炼，而是等待君非奕归来。

可当他醒来以后，却发现君非奕一动也不动，眼睛紧闭着，显然也是在修炼。谢修凡自然不敢去打扰他，更不敢以神识加以探查，以免惊醒他造成不堪设想的后果。

谢修凡只好继续修炼，每修炼一个时辰，便睁开眼来看看君非奕。

君非奕始终没有清醒过来，只要没有被幻境中的敌人击败，他便不会被这幻境踢出来。击败了凤清涟还不够，他又塑造出更多的敌人，甚至一次性塑造出数名或是十数名敌人，以一人一剑与之对战，极力在生死交战之中压榨自己的潜力。

谢修凡在这里等了数天时间，依然不见君非奕清醒过来。

又过了数天时间，谢修凡又一次睁开眼睛，转头去看君非奕。只见君非奕面无表情地坐在床上，周身气息冰冷到了极点，似乎心情极为不快。

“三师兄？”

听到谢修凡的声音，君非奕终于收敛了怒气，神色恢复如常，起身在他对面坐下。

君非奕注视了他片刻，面色转为凝重，沉声道：“下一次，不准再插手我与其他结丹修士的战斗，以免被对方盯上。即使我重伤濒死，你也必须忍住，你现在修为太低，结丹修士随手便可击杀你，这一点你应该明白。”

结丹初期修士的实力，几乎是筑基后期修士的十倍也不止。何况那凤清涟还是结丹后期修士，连君非奕这个结丹初期修士，在她面前亦是差距极大，谢修凡自是更不必提，只能称得上是蝼蚁罢了。

“……我明白。”谢修凡低下头去，当时急怒攻心，情急之下他又哪里顾得了那么多。若非那具拥有法宝强度的身体，以及拼尽全力施展六次神识攻击，他根本不可能侥幸做到那一步。

只有结丹修士才有足够的实力使用法宝，他那法宝身体便几乎相当于半个结丹初期修士了。

君非奕神色转和，伸手抱了抱他：“我相信你的实力，你也要相信我。即便是为了你，我也不会轻易死去的。”

“嗯。”谢修凡点了点头。

只听君非奕又道：“五师弟，我还有些事情需要处理。你是暂时先留在城内，还是进入画卷之中？”

谢修凡不由一怔，疑惑道：“三师兄，你要去做什么？此事需要多长时间？”

君非奕答道：“我需要去挑战齐国修真界所有的结丹修士。”

谢修凡一愣，几乎不敢相信自己的耳朵：“所有的……结丹修士？”

“不错。我需要收集他们的功法特点，神通手段。”君非奕将幻境之事略略讲述了遍，目前他所能塑造出的敌人还是太少，只有尽可能多地见识更多的强者，这幻境才能够真正发挥出更大的作用。

谢修凡心下了然，沉思了片刻，道：“那我还是进画卷修炼吧，三师兄，你自己小心些。”

以君非奕的为人处事，其实应当不会轻易犯下众怒，导致自身陷入绝境，四面楚歌。不过魔道那二宗却是另作别论，君非奕才刚刚杀死凤清涟，或许会遭到这二宗的追杀。

关于这一点，令谢修凡心中实在有些担心。因此，谢修凡虽有心留在城内，趁此时机开医馆或是炼器，却也实在不敢冒此风险，万一魔道二宗不顾任城主的面子，进城来擒下谢修凡以要胁君非奕，那将对他们极为不利。

“好，你安心修炼。”

谢修凡忽然想起那灵酒配方，于是将那玉简交给君非奕：“三师兄，这是那琳玉灵酒的配方，我已经换到手了。”见君非奕面有不豫之色，谢修凡只好将当时情形讲述了一遍，君非奕这才神色转和。

末了，谢修凡将所得来的那两瓶灵酒，也全部交给了君非奕：“我倒暂时不需用到这灵酒，还是由三师兄你来保管吧。”

君非奕并未拒绝，直接全部收下。他取出画卷，看了看谢修凡，忽然倾身吻下来，并顺势将他推倒在地。

谢修凡没料到他突然有此举动，不由愕然怔住，任他为所欲为了片刻，才终于回过神来。太突然了，君非奕根本问都没有问他，谢修凡事先也没有看出任何预兆。

这时谢修凡已经全|裸了，加之也稍稍有些情动，只好顺其自然，并口中抱怨道：“你怎么问都不问我。”

“你会拒绝吗？”

“这自然是要看情况。三师兄，你莫非是担心我拒绝你，所以就直接……这样了。”谢修凡不由有些啼笑皆非，“自从那次之后，三师兄你的变化便越来越大，现在甚至问都不问我就直接……好吧，我知错了，我不应当总是拒绝你，现在也算是我自取报应了，这不怪你，权当我自作自受。我本还以为，三师兄你应当并不在意双修与否，只是想借助双修使我增加修为境界，再加上我之前确实也有些无法接受，所以才会一再拒绝。对不起，其实我之前并非真的想要拒绝，我也很喜欢这样，只是实在太……”太令人羞耻到无地自容了，谢修凡紧紧闭上眼睛，浑身如同火烧一样，并且身体深处再次回忆起了被进入时的种种感受。

君非奕目不转睛地看着他：“我明白。”前不久那次，谢修凡身中媚毒，彻底失去了理智，当时他的种种身体反应，自然全部落入君非奕的眼中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五四、幻境战斗（下）
                            

                                                        

                            

                            以前不管多么情动，谢修凡依然还是凭借着自己的本能，压抑着自己的外在表现，绝对不会反客为主，只是一味被动承受。而身中媚毒那次，谢修凡却是完全不顾及形象了，甚至还嫌弃他动作太慢，将他按在床上自己来。

当时这样的情境，谢修凡的分|身是清醒着目睹到的，这就不怪他当时会自觉无法接受了。不过，考虑到自己无法割舍对三师兄的感情，他终于还是无奈地选择了接受。反正，他在三师兄的面前已经没有任何形象可言，也不会再有更糟的情况了。

接受就接受吧，反正除了三师兄，也不会有别的人看到他这一面。

待欢|爱完毕，谢修凡便直接进入了画卷之中。

太岁、车马芝都在这里，见到谢修凡的到来，纷纷钻出地面过来迎接。

谢修凡仍觉头有些发晕，坐在地上缓了好一阵，才终于起身走向芥子空间中的小屋。

他将那无名奇石搬了出来，在上面盘坐下来，并将三只木灵精给放了出来。

“小凡，这里好无聊，我们究竟什么时候才能出去啊？”太岁向他抱怨道。

谢修凡摸了摸它，犹豫片刻，道：“且等等，我同三师兄商量商量。”

谢修凡掐出数道法诀，直接借助血契之力，向芥子空间的主人君非奕传音：“三师兄，这次你离开虹光仙城，可否将太岁与车马芝放出去，届时太岁可为你打探消息，你看如何？有太岁在，但有任何危险，你也能够提前预知。”

“好。”君非奕直接应下。

过了不久，太岁与车马芝果然被君非奕放出去了。

这样一来，只要太岁发现了任何异况，便可返回出现在君非奕面前，再由君非奕将它收入芥子空间，通过谢修凡这里向君非奕转述它的见闻。

既然太岁与车马芝不在，谢修凡于是开始继续入定修炼。

初时，太岁并没有回到芥子空间过，后来的时候，太岁才会被偶尔收入芥子空间，向他传达自己探查到的信息。

后来的时候，君非奕确实遭到了魔道二宗的追杀。

君非奕势单力孤，只能尽力周旋。在达到自己的目的，并击杀了不少魔修以后，君非奕直接离开了齐国，来到了北边的宋国修真界。

宋国修真界的格局又与齐国、吴越国两国截然不同。

宋国与大荒原相毗邻，经常会有大荒原的魔修邪修进入此地，这也导致宋国修真界异常混乱。

整个宋国几乎全部被魔修所占据，正道宗门几乎绝迹于此。

既然没有实力较强的正道宗门相制衡，这些魔道宗门遂开始内乱，互相为了争夺国内资源而乱斗不休。

当然，宋国修真界虽是由魔宗所统治，其实这里的凡人界与其他国家并无不同，凡人们的生活并没有受到任何干扰。

毕竟魔道修士也会考虑天劫的可怕，即便是他们，也并不敢滥杀普通凡人。普通凡人无法修炼，又是世界的根基所在，天生居于弱势地位。天道为了平衡，修真者在杀害普通凡人以后，天道会降下可怕的惩罚，使此人以后面临的天劫增强数倍。

本来魔修由于所修功法为逆天而行，便会面临极其可怕的天劫，他们又怎会轻易犯下此等恶行，使自己在未来尝到自酿的恶果呢？

至于魔修间互相残杀，或是杀害正道修士，却是不会像杀害凡人那样，遭到太严重的惩罚。

在宋国修真界，共有两大魔宗。一为修习鬼道的阴魂宗，一为傀儡宗，以魔种大法而闻名，极其擅长控制他人。

这两大魔宗之下，其下又有不少各种中小宗门。这些中小宗门中有正道宗门，亦有魔道宗门，但总体来说还是以魔道宗门为多。

宋国修真界分为三个区域：北荒地域、山南地域、离湖地域。其中北荒地域因较为靠近大荒原，灵气最为充沛，也是争斗最激烈的地域，两大魔宗并存于此。至于山南地域、离湖地域，则分布着大量的中小宗门。

谢修凡向君非奕提议道：“我们不妨直接前往北荒地域，在那里遇到本源受损的结丹真人的机率，应是会大上许多。我想在那里找一处地方开家医馆，待名声传扬出去以后，应当自然会有人找上门来。”

“好。”君非奕并无异议，收集完齐国那些结丹真人的信息以后，那石中幻境又多出了不少可塑造出来的敌人，短时间以内应是足够了。

当下，君非奕带着他直奔北荒地域。

对北荒地域略作了解以后，谢修凡选择了离荫仙城。

离荫仙城位于北荒地域的最北部，距离大荒原已经极其接近了。离荫仙城历来以混乱而闻名，但是，谢修凡又怎会畏惧于此？

离荫仙城之中各种魔道势力共存，正道几乎没有立足之地，而离荫仙城的城主，更是有着极其强大的靠山，据说他的背后竟然是一位大荒原的元婴期魔修！

至于这个传闻是真是假，却是没有可信的证据，众说纷芸。至少这离荫仙城虽然向来混乱，并且经营此城将有极大的利益可得，此城却是始终没有换过主人，由此可见离荫仙城城主之能。

离荫仙城城主向来极少露面，平日多是隐于幕后。不管离荫仙城中的修士互相间如何争斗，总而言之，必须要向城主缴纳入城费、房屋租赁费用等等，有时为了请城主出面主持公道，还必须向城主献上好处。

当然，此城不能为那些魔修提供好处的话，又怎会有大量的魔修涌向此处？概因此地最为接近大荒原，而那城主也是极为厉害，基本上每个月都会拍卖一件异宝，引来大量修士的眼红。

虽然此城修士几乎全部是魔修，那又有什么要紧。谢修凡倒是无所畏惧，反正他此行的目的是治病救人，而非与他人挑起争斗。

即便真有哪个魔修要对付他，他自也接着便是。

越是凶险混乱的地方，也意味着越大的机遇。这里受伤的修士必然极多，届时必将有大量修士向他求医！

这离荫仙城入城费用异常的昂贵，在此城停留一天，需缴纳一块灵石。谢君二人直接缴纳了三个月的灵石，二人加起来一共是接近二百块灵石。二百块灵石倒也不算什么，不过，白白送出去这么多灵石，总还是教人有些心痛的。

进城以后，与虹光仙城相似，这里亦有不少凡人少年上前搭讪，向修士们询问是否需要向导。

并没有什么魔修对这些凡人少年出手，更没有谁无缘无故去打骂他们，没有谁会愿意在这种事情浪费时间。况且，这些凡人少年本来就都极有眼色，不会轻易得罪有着莫大神通的修真者。

谢修凡随便挑了一个肤色黝黑的少年：“就你了，你叫什么名字？”

那少年被选中以后，异常的高兴，恭敬地回答道：“回仙师，我叫韩易，仙师称我小韩便可。”

谢修凡点了点头，向他询问了一番此城详情，又打听道：“若在此设立店铺，不知有什么需要注意的地方么？”

韩易立即倒背如流地答复起来，显然这个问题他并不是第一次被问到：“回仙师，若要在城中开设店铺，需前往城主设立的执事阁那里登记，并租赁一间房屋作为铺面，每月还需缴纳一定的租赁费。这租赁费的多少，一般根据店铺的位置以及大小来决定。但是，想在城里开店铺，最好背后必须有强大的势力作为靠山，否则便会被别的店铺排挤得无法经营下去。”

谢修凡又问道：“是么？这城中可有医馆？”

韩易答道：“当然有。城里有两家医馆，仙师要去看一看吗？一家在城东，叫做济世堂，一家在城西，叫做回春阁。”

“好，那便去看看。”谢修凡面上并无异色，依然保持着平静如水。

“那我先带您二位去城东那家济世堂，不知仙师意下如何？”韩易试探着商量道。

从始至终，君非奕都始终一言不发，面无表情。他依旧将修为压制在筑基后期，当然，他这敛息术只是一般法术，因此只能瞒过与他修为相当的结丹初期修士，至于结丹中期以至结丹后期修士，却是能一眼看出他真正的修为层次。

“也好，带路吧。我们边走边谈，你不妨再详细介绍一二这两家医馆。”谢修凡道。

当下，一行人往城东的方向走去，而韩易则接着往下介绍道：“济世堂与回春阁的背后，据说都有强大势力作为靠山。城内如果有其他人想要开设医馆，基本上都很难开设起来，因为这两家医馆早已经声名远扬，在城中口碑极好，而且要价也不高。就算是我们凡人受了伤，前往求医也能得到治疗。”

谢修凡若有所思地点点头，恐怕这其中还有暗地里的打压排挤。医修之道虽属正道，但是医修进阶太难，为了进阶稍稍不择手段一些，却是极有可能的。

若不是为了寻求进阶机缘，而只是想要赚取灵石的话，这两家医馆不会低价治病救人，甚至还出手为凡人疗伤。

基本可以推测，这济世堂与回春阁背后的势力，极有可能都是医修宗门。这两家医修宗门，恐怕不是宋国修真界的医修宗门，便是附近哪个国家的医修宗门。

并非只有谢修凡一人能够想到，在这种混乱之地可以寻找到进阶机缘，其他的那些医修又怎么会想不到这点？

大荒原毕竟太过混乱，而这较为靠近大荒原的离荫仙城，无疑是一个更好的选择，面临的危险也将会更少。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五五、退一步（上）
                            

                                                        

                            

                            不久，谢修凡便在韩易的带领之下，来到了济世堂中。

只见这济世堂中此时有不少修士出入，这些人都是前来求医的。这济世堂之中，有数名医修在大堂中看诊，并且，他们除去为人治病疗伤，也会出售一些效果极好的疗伤丹药。

在楼下看诊的医修们都只有炼气期，只是能为人治疗外伤而已。真正的筑基期医修，自然是不会轻易镇日守在大堂之中，只有在遇到炼气期医修无法处理的伤势，他们才会被惊动从而出现。

堂中除了医修，还有一些伙计。这些伙计大多修为极低，只是做着一些简单的接待以及售卖丹药的事情。

谢君二人才刚刚入内，便有一个伙计上前来恭敬地招待，他看了二人身旁的韩易一眼，道：“见过二位前辈，看来二位前辈是第一次来离荫仙城了，不知两位是为求医还是购买丹药？”

谢修凡微微一笑，道：“购买丹药。”

这伙计立刻向他介绍有哪些丹药，其中，经医修之手炼制出来的疗伤丹药，药效会得到不小的增强。至于用于突破境界或是增强修为的其他各种丹药，则并不会有任何加成。

因此，一般而言，修士会特地前来济世堂购买的，多为各种疗伤丹药。

谢修凡当即收购了这里最好的疗伤丹药，并打开瓶子略加查看。此丹药果然蕴含着生机之力，但也并不如想象中浓厚，想来炼丹之人并不想在此之上多浪费灵力，只要保证其药效比一般的丹药好便足够了。

不过根据这其中的生机之力，倒也看得出来，这种品质较好的疗伤丹药，出手炼制的正是筑基修士，其修为应是在筑基后期。

谢修凡将这瓶子转交到君非奕手中：“三师兄，你收着吧。”他又转而向这伙计问道，“这便是贵店最好的丹药了么？”

只听那伙计答道：“当然不是。本店有一颗极品回生丹作为镇店之宝，此丹是由结丹期的前辈亲自出手炼制，可一次性根除体内所有伤势及隐患，并且还可以治疗本源受损。”

极品回生丹么？这至多只对筑基修士有效罢了。不过想想也是，这里自然不会出现能治疗结丹修士本源受损的丹药，此类丹药不但炼制所需灵药材料极其罕见难寻，且一旦出现必会引来结丹修士的争抢。即便这济世堂有这样的丹药，也是不会直接拿出来出售的。

谢修凡虽然心中这样想着，表面上却是配合地流露出震惊之色：“难道贵店竟然有结丹期的前辈在此坐镇么？”

“当然。不过那位前辈不会轻易露面，其实晚辈也不曾亲眼见过。”这伙计抓了抓头发。

“原来如此。”谢修凡微微颔首。至此能收集到的信息，也差不多收集全了。他已经有九成以上的把握可以确认，这两家医馆背后皆为医修宗门，且均拥有结丹修士坐镇。

谢君二人遂告辞离开了济世堂，谢修凡付了灵石让韩易离开了。

“五师弟，可需要我出面震慑他人？”君非奕忽然借助血契之力向他传音。

虽然君非奕语气平静，但谢修凡仍能感觉到其中的关切之意，谢修凡心下一暖，回道：“暂时不必。”他明白君非奕的意思，若是有君非奕坐镇，这济世堂与回春阁想对付谢修凡，便是没有那么容易了。

其实，谢修凡自己那具分|身，便可当成半个结丹修士使用，且可利用幻灵术模拟出结丹期的修为，这却是足以作为他的杀手锏了。

可即便这两家医馆不出手对付谢修凡，谢修凡势单力孤，他也还是很难拼过这两家医馆。对方毕竟是一个宗门，人多势众，门下有不少医修，在此城经营已久。无论是店铺经营方面，还是名声口碑人脉，他都是远不及对方。

与君非奕出手将他们驱逐出城？这绝对属于最不可取的下下之策。

作为外人看来应当普济天下的医修，首先必须要保证自身的口碑，即使手段狠辣，这也只能藏于暗处，不能于外在表现出来。这两家宗门如今的名声显然极为不错，受了他们恩情之人必然不在少数，一旦有人以绝对的实力对付他们，自然会有人愿意出手帮助他们。

在他们的面前，谢修凡几乎没有任何的优势可言。

那么，选择与他们合作？这显然是异想天开。

对方是两家医修宗门，其目的与他应是一致，互相之间称得上是敌对关系，绝没有互相合作的可能。

诚然，能够出手为人治疗绝症重伤，极容易获得对方的敬重与感激。但是，如果没有人来求医，医道造诣便无法突破，自身也就无法进阶。许多求医者所想的只是治好自己的伤，却往往忽视了这一点，实际上在医修与医修之间，求医者也是需要去争夺的，尤其是这僧多粥少的情况。

现在这两家医馆声名在外，若是有本源受损的结丹真人入城求医，必然会率先找上他们。而对于这结丹真人，他们自己的人自会出手治疗，又怎会将治疗机会让给谢修凡？

那么，利用阴谋诡计败坏他们的名声，设计让他们得罪强大势力？谢修凡忽然在街头站住脚步，神情变得极为复杂。

这无疑是一种极好的选择，不必亲自出手便能解决对方，他只需坐山观虎斗，自可渔翁得利。可是，如果他最终真的作出这样的选择……

那些医修作为正道修士，不算那些未曾受过心魔考验的炼气修士，筑基期医修的为人处事，必然不会差到哪里去。即使他们对旁的医修有所打压排挤，其手段应当也不会真正过份残忍到哪里去。

谢修凡转头看向君非奕，以血契之力向他传音问道：“三师兄，你觉得，为了进阶而阴谋算计加害无辜之人，致使对方遭受无妄之灾，挑起宗门之间的纷争，是应该的吗？”

君非奕抬起手来按在他肩头，向他传音道：“不可如此。我陪你走一趟大荒原，或是走遍整个南荒，必有转机。其实，在固定的地方开医馆，未必及得上周游各地。这里确实是个不错的选择，但已有人先一步想到这点，他们已经占据了绝对优势，为了一线渺茫的希望涉入纷争，甚至不择手段阴谋算计，这不可取。我不希望这成为你进阶时的弱点，从而被域外天魔所趁。既然遇到死路，那就退回来，尝试其他的道路。”

“好。”谢修凡想了想，深以为然。也对，是他自己一时想入了误区，开医馆并非必须的选择，他并不是没有退路可选。从一开始，他作出开医馆的决定，除去是为了等待进阶机缘自己上门来，还有一定的目的，是想要利用这种能力赚取一些灵石回来。

谢修凡于是道，“那我们就在此城停留三个月，三个月后便离开。”这里既然极其接近大荒原，必然会有不少可用于炼器的天材地宝，正可趁此时机多收购一些来，然后尝试炼器，用这种方法赚取一些灵石回来倒也不错。

谢修凡将自己的决定一讲，君非奕当即表示同意，二人于是在附近一家客栈住了下来。

即使是灵气最稀薄的房间，其住宿费也是出奇的贵。君非奕将太岁放了出来，便直接进入幻境，开始在幻境之中切磋比斗。

谢修凡向太岁吩咐道：“太岁，你去附近查探情况，并查清楚宋国修真界中有无本源受损的结丹修士。”

“嗯，知道啦。这是我们以前从来没有来过的地方吧？嘿嘿，那我这就去了。”发觉四周又是一番新的景象后，太岁显得十分兴奋，沉入地下便离开了。

谢修凡随后也离开了客栈，开始在城中各处店铺收购炼器材料。

不久，他正在街上前行，便听得太岁向他汇报道：“哈哈，小凡，那边街上打起来了，之前的那些仙城，从来没有人当街打架的。小凡你快去看，太有趣了。”

“……”谢修凡无奈地摇摇头，“你且说来听听，究竟是怎么一回事？”

“是两伙人在争一样宝物，其中一伙人是阴魂宗的，另一伙人是傀儡宗的，他们好像互相间有什么仇恨。而且，他们争的是一张地图，虽然不知道是什么地图，但是那两伙人偏偏认定这是宝物，谁都不愿意退让。”

“是么？未知地图？”莫非地图中为藏宝之地，或者这是某处险地的地图？

太岁跃跃欲试道：“对啊，小凡，去看看吧。你如果想要这张地图的话，我就趁机把它给收走，嘿嘿，他们肯定追不上我的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五六、退一步（下）
                            

                                                        

                            

                            以太岁之能，收走这种轻便的小物件，倒确实不是什么难事。

谢修凡摇头笑了笑：“先去看看情况，再作决定。”

当即，由地下的太岁指路，谢修凡向争端发生之地走去。

大约一刻钟以后，谢修凡便抵达了目的地，只见太岁所说的那条街上果然已经打斗起来。

只见这里赫然正是回春阁的附近，而此地战况已经转为混战。谢修凡的目光落在了战场边的一处摊位上，只见那摆摊的是个老者，此刻他一手抓着一张图纸，满脸无奈惊惶之色。

此时根本没有人敢靠近这老者，这老者有筑基初期的修为，脸上爬满了皱纹，白发苍苍，显然已经寿元无多。

只是略略一看这战况，谢修凡便分辨出哪批人是阴魂宗修士，哪批人是傀儡宗修士。那些浑身充满了阴诡之气的，自然是阴魂宗修士，鬼修需在阴灵力充沛之地修炼，所修炼的正是阴冥之气。

所谓鬼修，原本只有含冤死去以后阴魂不散的鬼魂，才会选择修炼此道。不过，后来修真者对此道加以改进，进而活人亦可选择修炼鬼道，二者均是利用阴冥之气修炼，属于一种魔道修士。

鬼修的实力绝非寻常，否则，这阴魂宗又怎么会崛起于这种混乱之地？

只见这些阴魂宗鬼修更偏重于灵魂攻击，使对方几乎防无可防。他们的每一击几乎都可以影响到对方的心神，使其无法集中神魂专心应战。再加之鬼道灵器的威力亦是极为不错，二者相配合之下，他们几乎无往而不胜。

毕竟灵魂防御法宝并不常见，如法器、灵器等等这种低级修真者武器，是根本无法做到保护神魂的。

说起来，其实魂修与鬼修还略略有些相似，不过，鬼修借助阴冥幽怨之气修炼，是由冤魂厉鬼的修炼方法改进而来。而魂修则各有其修炼方式，魂修之中有正道修士，亦有魔道修士，并无严格划分，且周身也不会有如此深重的阴鬼之气。

至于那傀儡宗修士，他们则是控制自己的魔仆应战。这些被控制的魔仆，有正道修士亦有魔道修士，其共同点是：这些魔仆大多各有长处，要么实力极强，要么有着极强的辅助能力。

谢修凡还在这些魔仆中看到一名医修。可惜的是，一旦被这傀儡宗修士以功法打下魔种，便是很难再救转回来了，自身几乎彻底失去了意识，只能任由这傀儡宗修士控制。

谢修凡看了一眼那老者手中的地图，不知为何，他觉得这老者很是奇怪。

似曾相识的感觉。

但明明这老者面貌十分陌生，他以前并不曾见过。

谢修凡远远地盯住这老者看了片刻，这老者身前的小摊之上，除了这张地图，别无任何有价值之物。忽然太岁道：“小凡，要不我去把那张地图给抢过来？地图里面的地方，说不定会有好东西呢。”

谢修凡还没有答话，只听那老者轻咳了两声，似乎不再那么惊惶失措了，道：“诸位，你们都还没有问过我到底卖不卖这地图，就先急着打起来了，万一我不愿意将它卖给你们呢？”

那阴魂宗的一名美貌女修士冷冷道：“不卖？难道你想死？”这女修士虽然面貌极美，但偏偏她神情阴狠而充满了戾气，令人毛骨悚然。

老者闭上嘴不再说话了，也知是当真怕了她，还是另有什么打算。

“太岁，你姑且先留在这里，若是有机会的话，便趁机将那地图夺过来。此外，这老者离开以后，你便跟在他后面，看他可有任何异常举动。”谢修凡忽然吩咐了一句，便转身离开了这条街道。

“知道啦。”太岁顿时万分地兴奋，跃跃欲试。

离开这条街后，谢修凡边走边思考着，又是身怀异宝的老者，难道与上次虹光仙城那个老者有什么关联？他总觉得十分奇怪，之前虹光仙城那个老者，为何要特意送那样的机缘给君非奕？

谢修凡继续收购炼器材料，待收购完毕以后，便动身准备返回客栈。

那家客栈距离济世堂不远，转到这条街以后，这里来往的受伤修士多了起来，大多是过来向济世堂医修求医的。忽然间，他留意到其中一对男女修士，那女修士背着男修士，而那男修士已经奄奄一息，眼见即将要死去了。

这女修士亦是受伤极重，几乎无法自如行走，却仍是勉强背着男修士，要带他前往济世堂求医。

谢修凡睨了他们一眼，随手打出一道木系真元。因他出手治疗之时，并不存有任何杀机，所打出的木系真元亦是充满了温润生机之力，这女修士并没有作任何防备。

她只觉伤势开始有所好转，当即感激道：“多谢道友出手相救。”

这男女修士均为魔修，魔修虽然所修功法更为偏向杀戮残忍，但被人救下以后，当然也不会完全没有任何感恩之心。

谢修凡探出一缕神识，稍加查探他们的伤势，随即微笑道：“不必谢，举手之劳。”

女修士迟疑着商量，面上颇有忐忑之色，不敢对谢修凡有半分的不敬，道：“敢问道友可否出手救下我夫君？当然，我自也不会让道友白白出手。”进入济世堂以后，出手救人的皆是炼气修士，要请筑基期的医修出面还需要等候一二。既然眼前就有一个筑基医修，她自然不想舍近求远。

“当然可以。”谢修凡微微一笑。

谢修凡上前一步，向这男修士周身打入数道木系真元，道：“他生机将断未断，若非道友你不知喂他服了什么灵丹妙药，否则他根本不可能活到现在。”

女修士闻言露出黯然之色，焦急道：“那他还有救吗？”

“只要他体内生机稳定下来，便可活转过来。倒是道友你，你丹田几乎彻底被毁，若是不加以治疗，将会修为尽失，永无进阶机会。”谢修凡直接将手按在这男修士身上，向他体内输送着木系真元。

虽然这男修士伤势极重，已经几乎濒临死亡，可《木灵谱》并非普通功法，他的治疗之能本就要远远强于一般医修。虽然为了避免引人生疑，他对自己的能力略有保留，但多花些时间却也渐渐使这男修士的伤势有所起色。

不久，这男修士恢复了清醒，伤势也彻底痊愈。女修士见状不由大为惊喜，对谢修凡充满了感激之意。

谢修凡微微颔首，又出手为这女修士治疗。片刻之后，女修士便感到破损的丹田得到了修复，心中越发地感激谢修凡：“多谢道友，我夫妇二人实在感激不尽。道友可是来自济世堂么？不知道友如何称呼？又需要多少诊费？”

“我姓谢，并非济世堂中人，只是在此城暂住罢了。我就住在那家客栈，二位可随时前来拜访，至于诊金不提也罢。”谢修凡淡淡道，虽然不能开医馆，但与人结交一二，诱使更多的人前来向他求医，却也是个不错的选择。

虽然为了与这二人套交情，因此故意不取诊费，但是治好这女修士的本源受损以后，他的修为却是颇为增加了些――这对于他而言，已是最好的回报了。

这男女修士再三拜谢，表示以后会再来拜访他，届时定当献上异宝加以感谢。

谢修凡微微一笑，与他们告辞，直接返回了客栈。回到客栈之中后，只见君非奕仍然沉浸于幻境之中，谢修凡看了他一眼，将紫金炉取了出来，开始熔炼材料。

从离开归一剑宗，如今已经过去了将近一年时间，这其中的大部份时间都在赶路，且君非奕在齐国也花去了不少时间挑战他人。

这段时间以来，他的修为倒是增进不少，只是结丹机缘却始终分外的渺茫。也不知道还要在这道坎上停留多久，他才能进入结丹期，体会到《木灵谱》所初步展现出来的威力。

花去了一天时间，他终于熔炼完一件材料，正坐下来略加休息，脑海之中却传来太岁的呜咽声：“呜呜，小凡。那个坏老头把我给打伤了，他还威胁我不准告诉你。”

随即，太岁伤痕累累的身体便出现在谢修凡的面前，同时，两样东西随即落在地面之上。谢修凡看了一眼，顿时心中油然生出怒火：“他从你身上挖了一块肉？”说话间，他立刻出手为太岁治疗伤势。

也不知道太岁究竟受伤多久了，竟然一直藏于地下没有出现，直到他炼器完毕，才终于出来向他哭诉。这更令谢修凡对它充满了怜惜与不忍。

“嗯。”太岁往他身上挨去，委屈万分，“那个坏老头坏得透顶了，说取我的肉去有用处，还说这对我并没有坏处，很快就能长好的。呜呜，痛死我了。他除了把地图给我了，还给了我那块炼器材料，说我既然是你派来的，那块炼器材料就权当对你的补偿。”

谢修凡持续不断往太岁身上输送着木系真元，这是太岁头一次受到如此重的伤，失去了这么大一块肉，却怎能教他不心痛愤怒？太岁受了如此重的伤，竟仅仅只换来一块木系炼器材料，虽然这木系炼器材料确实极为珍稀，竟然是传说中的万年铁木，根本不可能会出现在这南荒地界！

好不容易才终于令太岁彻底痊愈，谢修凡又往它身上输送了片刻木系真元。太岁舒舒服服地倚靠着他，很快就忘记了方才的伤痛。

谢修凡摸了摸太岁，向它问道：“查清楚他究竟是什么人了么？”

“他说，既然被你们给发现了，他也该结束行程返回天命宫了，他似乎还很高兴的样子。还说，他根本不太赞成宫主的做法，拔苗助长并不是什么好事。”

“天命宫？”照老者这话，难道他并非自愿来此送机缘，而是受人所命，其实心中极不情愿？所以，被谢修凡发现真相以后，这老者便分外高兴，他其实根本就是有意露出破绽的吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五七、结丹机缘（一）
                            

                                                        

                            

                            不管怎么说，这来自天命宫的人竟敢伤了太岁，今日之事他姑且先记着。至于这万年铁木先放着，虽是极品木系炼器材料，那也要看能否派得上用场。

天命宫，承载天命？

谢修凡不由暗暗摇头，真有可以承载天命的人物么？

即便是气运五子，怕也不敢担此重任吧？

关于这天命宫的相关资料，叶无青的记忆中却是并没有。叶无青所留下的那一部份记忆，偏重于他自身的仇恨、执念，以及各种繁杂的修真界资料。

说起来，叶无青曾是炼虚后期的强者，对于各地修真界亦是极为了解。如果这天命宫极为出名的话，叶无青不可能不知道天命宫，那么，应是这天命宫为某一隐世势力，并不为常人所知。

想至此处，谢修凡忽然想到。叶无青所留的那一段记忆之中，不仅没有关于天命宫的内容，亦没有任何关于天道气运的内容。

之前初次听到天道气运之说时，谢修凡还分外地惊讶。当时因已经确信自己气运极差，心情万分地复杂，他并没有去深思，只以为叶无青没有留下相关记忆，是因为他也并不在意所谓的气运，觉得气运无关紧要。接下来，谢修凡与君非奕双修，又花去不少时间炼制法宝身体，随后便是拼命修炼，便不再想起此事了。

其实，叶无青能拥有混沌珠那般的逆天宝物，修习混沌五行功法，这是何等逆天的机缘。谢修凡不相信，叶无青会与他有着同样的经历，叶无青前世必然拥有极强的气运，只是不知为何，这叶无青后来却是为人所杀。

君非奕曾说过，气运会衰减，也可以被他人强夺。所以说，气运之子被人所取代，那也并非不可能。

拥有那般逆天的气运，叶无青极可能正是数百年前曾经的某位气运之子。

原本是天之骄子的气运之子，却因为气运太强而被他人盯上加以谋害，气运也被他人强行夺走，叶无青心中怎么可能不怒不恨？而转世之后，他不再拥有那样逆天的气运，于是抛弃关于气运的记忆。

谢修凡忽然莫名有些不祥的预感，那叶无青所留的后路，真的仅仅只是夺舍吗？好不容易转世重生，吸取了上一世的教训，他真的会那么容易死去吗？

在当时被归一剑宗围捕的情况下，混沌珠器灵声称要放弃他，可实际上，器灵真的放弃他了吗？

其实，即便当时混沌珠器灵出手助他，将进入混沌珠内的人全部送出，他也只能长久地留在混沌珠之内，直到修成元婴。毕竟归一剑宗只需在外围设下重重杀阵，叶无青出来也是自取死路。

而就在叶无青被迫潜伏苦修的期间，归一剑宗大可请宗门前辈们归来，出手将此地彻底封印，让叶无青永无再见天日的机会。这样一来，叶无青才真正是没有任何退路了。

所以说，混沌珠器灵配合他演一场戏，造成他已死的假象，那也不是没有可能的事情。说不定，此时叶无青依然还潜伏着，随时等待着东山再起的机会。

叶无青懂得分化元神之法，他大可多分出几道元神藏于各处，作为自己的退路。这样一来，想要真正杀死他实在是难之又难，除非一举将他所有的元神全部除去。

想至此处，谢修凡不由神色微微凝重，如果叶无青并没有死，这还真是桩麻烦。归一剑宗之中，如今既有金行之极亦有水行之极，叶无青如果活转过来重修，归一剑宗断然不可能被他放过。

但是，叶无青始终没再出现。那许衡也始终没有什么问题，即使太岁出手亦是如此，这说明许衡依然还是真正的许衡，并没有被夺舍。且许衡现在是归一剑宗弟子，又是三师兄的弟子，谢修凡也不能在没有证据的情况下对他怎样。

也罢，时刻保持警惕，端看以后事情的发展，到时再根据具体情况加以应对。

谢修凡暂时不再多想此事，捡起地上那块地图，查看了半天，也未能看出任何端倪来。这地图上分明只有极简单的几条路线，根本看不出具体是什么地方。

谢修凡想了想，将这地图暂且收起。据他猜测，既是送给君非奕的机缘，多半也只有君非奕才能发现其中奥妙。

谢修凡继续炼器，没过几天，那对夫妇便前来拜访了，并且还带了一个重伤的魔修，请他出手治疗。

谢修凡依然无偿将这人治好，并谢绝了这对夫妇所赠宝物――一件木系极品防御灵器。谢修凡肃然道：“身为医修，出手救治他人乃是理所当然，这件灵器便请收回吧。”

那对夫妇磨破了嘴皮，也无法让谢修凡收下宝物；而那位魔修本想给予的报酬，也被谢修凡所拒绝。那女修士只好道：“既然谢道友救人出自于道义，那我们也只好暂时欠着这恩情了。若日后谢道友陷入危难之中，我们必会出手相助。”

不久之后，这几名修士又带了些受伤的修士，前来向谢修凡求医。再过不久，谢修凡妙手仁心、无偿出手救助他人之事，便在此城小范围之内传扬了开来。

渐渐的，开始有人闻讯找上门来向他求医。这其中当然不乏想占小便宜的修士，穷得付不起诊金的修士，还有想来见识见识筑基期医修医术的炼气修士，各种各样的修士不一而足。

为了留下好口碑，加之自己还能够修为增加，谢修凡来者不拒，任谁找上门来，均会出手救治。

他忽然发现这也是个不错的选择，开医馆还需向城主缴纳房屋租凭费。如果始终无偿救治他人的话，显然这医馆过不了多久便会开不下去。他哪来那么多的灵石，就算加上君非奕的灵石，他们也未必能支撑太久吧？

等君非奕从幻境中醒转过来的时候，便正好见到有名修士前来求医。此时已经是他们住进这客栈月余之后了。

来求医的是个炼气修士，他在一次战斗中本源受损，所以特地赶来求医。虽然济世堂的诊费也不算太贵，可本源受损需得筑基修士出手方能治好，而一般的炼气后期的医修，能不能将对方治好还要看运气。毕竟有的人悟性高，有的人则较为蠢笨，不是得了进阶机缘便也一定能进阶的。

自然而然，对于本源受损这种情况，其诊费还是会偏高的。而这炼气修士一贫如洗，又哪里付得起这样高的诊费？所以，听说有位筑基医修免费看诊以后，他立刻便闻讯赶来求医了。

见谢修凡不但不取报酬，还待自己态度和蔼，这炼气修士只觉如同天降甘霖。原本，他一直在努力赚取灵石，积攒求医的费用，现在竟是什么也不需付出，直接便被治好了，怎能不教他心中激动感激万分？

这炼气修士喃喃念道：“前辈，晚辈日后必当报答今日大恩。”相比起正道修士，魔修进阶极快，只要积攒够了便可进阶。想要超越正道修士的修炼速度，那是极为容易的。所以说，他也不是没有机会报答谢修凡。

当然，比起稳扎稳打、讲究心境的正道修士，魔修虽修炼速度快，进阶容易，可敝端却也极其明显。魔修进阶时的天劫极其可怕，不知多少魔修死在天劫之中，魂飞魄散，永无转世之机。且魔修功法偏重于杀戮掠夺，自然相应地会树敌极多，这也会导致他们极易陨落。

待那炼气修士告辞离开，谢修凡取出那张地图，转头对君非奕道：“三师兄，你过来看看这张地图，是上次那人送你的机缘。”谢修凡将那老者的来历及目的，一一告知于他。

君非奕收了地图前后看了看，也没看出任何异常之处：“天命宫我倒有所耳闻，覆天宫器灵曾向我提起过，这也是周天道祖所埋下的一道棋子。天命宫历代单传，擅长推演天机，在修真界中拥有着超然地位。对于每个气运之子，他们都会从暗中加以推动，使其更快地成长起来……”

不等君非奕介绍完毕，谢修凡猛然睁大眼睛，不可思议地盯住君非奕：“难道三师兄你也是气运之子？”

“不全然。对于每个气运之子，覆天宫都会给予一件由神魂认主的逆天机缘，以稳固其气运，使气运不会轻易被夺走，也不会轻易衰退，同时亦可更快地成长。而我并没有获得任何逆天机缘，所以是远不及那气运五子的。”

“是么？”谢修凡上下看了看君非奕，“那逆天机缘，恐怕就是如混沌珠此类的宝物吧？依我看，那混沌珠内的空间，只怕并不是普通的芥子空间，而是一个小世界。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五八、结丹机缘（二）
                            

                                                        

                            

                            相比芥子空间，小世界无疑高级了不知多少。只要藏身于小世界之中，除非由上界真仙出手，否则根本无法将其从小世界中拉出杀死。

“不错。”

“所以说，叶无青正是上一代气运之子中的一位？”

君非奕点了点头。

谢修凡不禁问道：“那么，你觉得叶无青还活着么？或者说，你觉得许衡究竟有没有问题？”

“暂时没有。之所以将混沌珠亲手交予许衡，正是为了使事情不脱出掌控。即使我们将混沌珠困住，那器灵也必不会轻易善罢甘休，迟早脱困而出自行寻找新任主人。届时敌暗我明，谁也不知危险将于何时爆发，情势将对我们极为不利。现在宗门时刻有人盯着许衡，一旦他有任何异状，随时可作出应变。”毕竟许衡的性格气质与叶无青截然不同，如果许衡当真被夺舍，细微处还是能看出差别的。

“师父说，届时前往五行门遗址时，可以带上许衡。万一许衡于此时发难，岂不是会为此行带来不少麻烦？”谢修凡狐疑道。

“会不会带上他，届时再视情况决定。”君非奕拍了拍他的肩膀，“暂时无需多想，先做好眼下的事情，尽快结丹。”

“嗯。”谢修凡点点头，

正此之时，却是又有修士前来求医，谢修凡当即继续忙碌起来。

君非奕见状，于是重新坐回原来的地方，将心神沉浸于幻境中，开始继续与幻境中的敌人比斗。

这段时间，谢修凡也炼制出了不少上品、极品灵器来，均被他转手出售给了城中店铺，倒颇换了一些灵石回来。

同时，他亦让太岁时刻盯着城中的变化，随时向他汇报。

不知不觉，三个月期限已至，谢修凡只好又续了三个月的灵石。

然而，谢修凡刚刚前去续完时间，正要返回客栈，却见一名筑基期修士迎面走过来，客气地向他拱手一礼：“谢道友，幸会。在下是济世堂的一位管事，鄙姓李，不知可否借一步说话？”

只见这筑基期修士看上去是中年模样，生着一部大胡子，看上去十分粗犷，但偏偏举止却甚是斯文。

“请说。”谢修凡面色平静地答道。

只听这李管事道：“谢道友既有幸出手救助他人，这与我济世堂亦是不谋而合，何不与我济世堂合作呢？”

谢修凡道：“合作？不知李道友欲如何合作？”

“谢道友不妨搬到我济世堂来住下，仍可免费救治他人，也不必再住在客栈之中了。”

谢修凡神色不为所动，只道：“李道友，听说城中又开起了一家医馆，这家医馆的实力并不比济世堂与回春阁差，是这样么？”

所以，这李管事想借助他目前的人脉与声望，将大量想获得免费医治之人引到济世堂来。而济世堂却不需做任何事情，便可从中获得好处。

其实，关于那家新开的医馆，谢修凡特地命太岁去打探过其背景，却是得知这医馆背后的竟是齐国医仙宫。

医仙宫本来并没有结丹修士坐镇，不过，其门下一位筑基修士竟独自冒险深入大荒原，还真被他寻找到了进阶的机缘。就在不久之前，这名医修已经顺利结丹，于是出面为宗门撑腰，在这里设立下了一间医馆。

谢修凡不得不暗暗佩服这位。

听了谢修凡的话，李管事微笑着改为神识传音：“不错，不过，谢道友孤身一人，怕是无法与我等宗门相争，想必谢道友心中亦明白这点。谢道友住在客栈之中，相当于倒贴灵石进去，而若是在济世堂免费看诊，在此期间，我们可以相应支付一些报酬。”

谢修凡亦传音道：“李道友，一旦济世堂开免费看诊的先河，我想其他两家医馆亦会纷纷效仿吧？”只要能用尽手段将对方排挤出离荫仙城，若是有结丹修士闻名前来求医，届时分粥的人便会少上许多，又何乐而不为呢？

实际上，那客栈掌柜在很早以前便向谢修凡抱怨过，要求抬高住宿费用，不断有人前来“拜访”谢修凡，这客栈掌柜简直烦不胜烦。不过，君非奕这个结丹初期修士露面，在这掌柜面前展示了一番剑法，这掌柜便再不敢说什么了。

“确实如此。不过，谢道友，你身为筑基后期医修，率先免费诊治不少修士，已经获得了不低的声望，因此，还是占据了一定的优势。”李管事以神念答道。

“呵呵，我想李道友心中其实明白，我来此城的真正意图所在。”谢修凡以神念道。

“若是能成功让这两家医馆倒闭一家，届时我们公平竞争如何？”李管事以神念道。

“可否容我考虑一二，若是我作出了决定，自会前往济世堂拜访。”谢修凡道。

“也好。谢道友，我济世堂所能支付的报酬，绝对将是最为优厚的。”李管事微微一笑，告辞转身离去。

谢修凡皱眉看着这李管事的背影。原本，若是没有医仙宫的插足，这济世堂恐怕出手对付的将是他了。有不少本会前往济世堂求医者，因谢修凡所住客栈距离济世堂较近，便直接转到这家客栈中去拜访谢修凡了，并互相间传扬着谢修凡的“妙手仁心”。

现在多了医仙宫，倒是生出变数来了。相比多出医仙宫一家宗门作为竞争者，他们自然更倾向于选择单独一人的谢修凡。

可这三方的争斗届时必将极为激烈，谢修凡并不太想插足，不如继续维持现状，坐山观虎斗。有太岁时刻为他侦察此城，一旦出现本源受损的结丹修士，谢修凡必然是第一个知晓的。

这三家宗门虽均有结丹修士，但到底自己还需修炼，并且还有宗门需要坐镇，不可能长留此地。同时，他们留在医馆坐镇的筑基修士，自也并非宗内全部的筑基修士，只是其中的极少一部份而已。

所以，届时与谢修凡竞争的，便是这一批筑基修士。人数不会太多，但却绝对是这三家宗门的精英。

可谢修凡自也不会有所惧意，他对自己亦有信心。

恰如君非奕所言，离开此城前往他地寻找进阶机缘，也是一种不错的选择。可南荒之地结丹修士太少，况且其他地方亦会有医修与他相争，倒不如就留在这离荫仙城继续等待。

当然，他们亦可效仿医仙宫那名修士，深入大荒原中寻找机缘。只有那里才会有较多的结丹修士，可大荒原太过混乱凶险了，君非奕毕竟只有结丹初期。

为了进阶，谢修凡当然甘愿冒险，但他并不想连累君非奕。

谢修凡回到客栈之中。

君非奕此时并不在幻境中，而是坐在床上沉思着什么，手按在除恶剑之上。

谢修凡猜测他应是在思考剑法之上的心得体悟，不宜在此时打扰他，于是在地上盘坐下来，取出紫金炉准备开始炼器。

如今，他精细地炼器分作数个小步骤，以保证随时可以中断，而不会酿成太大的损失。

过了片刻，忽然，君非奕的声音传来：“五师弟，我们何时离开离荫仙城？这三个月以来，并没有本源受损的结丹修士出现吧？与其长时间在此等候下去，倒不如离开这里继续周游各地。”

谢修凡将那块切割得极小的炼器材料熔炼完毕，这才转身对君非奕道：“三师兄，你想去挑战此地的结丹修士？”

君非奕来到他面前坐下，注视着他，点点头：“你仍想留在此地？”

“三师兄，若你实在不愿等候……”以后他们必然时常面临这样的情况，谢修凡可以躲进画卷一次，却不能一直躲在画卷之中，因此必须要有应对方案。二人皆有自己的事情需要去做，行走在修行路上的人，又怎能轻易放下自己的修炼？

谢修凡忽然神色一动，想到了某个法术――幻灵术。他当即将这幻灵术的妙处告知君非奕，道，“凭借这幻灵术，可以随意改换外貌，模拟出高于自身的修为。三师兄，若是你以幻灵术改换外貌，待你离开此城挑战他人，想必也无人可以再认出你来，更不会有人发现你我的关系。”

这段时间以来，已是有不少人见过君非奕。城内许多人都知道，近来声名远扬的谢神医身边，跟着一个剑修。等君非奕离开以后，只要谢修凡将那法宝分|身放出来，让所有人都以为君非奕并未离开即可。

君非奕稍加沉吟，道：“也好。”

谢修凡当即将幻灵术的法诀讲述给他听，并耐心地告知他学习时所应注意的要点，以及叶无青当初学习此术时的心得体会。

难得第一次向君非奕传授自己所学，谢修凡不由心情颇为愉快，这让他有一种反客为主的感觉，觉得自己也被三师兄所需要着。一直以来，三师兄的修为境界都比他高，只有他向三师兄请教的份，三师兄却绝不会向他请教。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一五九、结丹机缘（三）
                            

                                                        

                            

                            当初，谢修凡学习幻灵术，花去了足足三天时间，这还是拜叶无青的心得体悟所赐。而现在他将幻灵术传授给君非奕，其后君非奕的表现顿时令他大受打击。

君非奕确实修为境界比他高，亦同他一般有叶无青的心得体会作为引导，可仅仅只用了不到一天的时间，便将这幻灵术彻底掌握――这已足可见君非奕惊人的领悟能力！

毕竟有些心得体会难以言传只可意会，根本不能完整地复述给君非奕听。

君非奕看了他一眼，仿佛看出他心中所想，安慰道：“我境界比你高，学起来自然快。”

谢修凡：“……”

君非奕又道：“我明日便启程离开，每隔一段时间，我会回来看你。”

谢修凡默然点了点头。战斗之中自然难免受伤，没有他在身边，君非奕必然要承受不少伤痛。如果他们修为相当，可以并肩战斗就好了。

谢修凡现在进入筑基后期也才一年多，一来还没有遇到医道造诣突破的机缘，二来真元的积累也还不够，三来还需要心境的积累，他距离结丹似乎还是遥遥无期。

只见君非奕神情肃然，将手按在他肩上，又道：“无论我受了多重的伤，你也必须留在城内等我回来，不准离开这里去找我，以免被牵扯进结丹期的争斗之中，明白吗？”

“我……”谢修凡有些犹豫。其实以他那分|身的实力，已经相当于半个结丹初期修士了。再加上他还有太岁从旁辅助，又有神识攻击可以倚仗。

君非奕脸色骤然一沉：“你要有自知之明！连我都不能应对的危险，一时冲动只会害了你，你从前的冷静哪里去了？！如果我当真遇险而无法返回，你更应留在城内等待结丹机缘，结丹以后才能去找我！”

谢修凡被他的突然发作骇了一跳，目瞪口呆地看着他。

君非奕迅速回复了平静，道：“这些道理，你心中应当明白。我如果遇险，必然是被多人追杀，这种情况你根本无法应付。”

谢修凡愣了好一会儿，终于回过神来，点点头道：“我明白。”

虽然三师兄的话确实极其伤人，但他所说的这种情况他确实无法应对，恰如三师兄所言，结丹才是首要之事。只要能够顺利结丹，一切艰难险阻自然迎刃而解。

君非奕这才神色稍稍缓和下来，抬起手来轻轻抚过他的头发：“抱歉，我刚才……”

谢修凡笑了笑，道：“没事，三师兄你是对的，我也是这么认为的。三师兄你向我发火，莫非是还在惦记着上次的事情？上次之事我确实太冲动，但若仍有同样的事情发生，我还是会作出那样的选择。毕竟那并非你所说的被围杀的情况，不是么？”

君非奕注视着他，久久不语。

正好此时，却是有修士前来拜访，谢修凡只好起身相迎。

来者是两个筑基期的魔修，看上去应是一对师兄弟，其中一人背着另一人，那被背着的人已是奄奄一息。

此人受伤极重，眼见已经濒临死亡，谢修凡多费了些力气，才终于将此人治愈。

在此期间，君非奕仅仅只是坐于旁边，保持沉默看着谢修凡。

待将这对师兄弟送走，谢修凡转头看向君非奕，道：“三师兄，你明天才离开，那你今天……你准备出外收购一些必备之物么？还有……”

“此事明日再说。”君非奕道。

谢修凡沉默，气氛不知不觉开始变得暖昧起来。其实，听三师兄提及明日才会离开时，他已经不自觉有所联想了。毕竟这次分开的时间，又不知会延续多久，若是期间生了什么变故……

片刻之后，事实便向谢修凡证明了，果如他所料，君非奕正是有着这样的打算。

屋外挂起了闭关牌子，以严防有人前来打扰，除此外，君非奕还布下了数重禁制。

之后的一切自然顺利无比，难得地温馨和谐。谢修凡自从想开了以后，也就不再有任何矫情了，完全臣服于身体中的欢愉感受，沉浸在这种双修之中。

由于《蕴魂玄元明性书》这部功法，在这种双修之中，修为境界低者所获得的好处会更多，可以极大程度地缩短二人之间的差距。如果他们不停地双修，将会使谢修凡越来越接近结丹期，直至因为医道造诣不够，而被卡在这道坎上为止。

不过，二人当然不可能将所有时间全部用来双修，君非奕需要磨练剑法，他亦需要治病救人。另如灵石等修真资源，也还需要设法去获取。

虽然说好了第二天就离开，不过，也许是因为太久没有双修，而谢修凡又异常地热情，于是又多等了一天，君非奕才终于准备启程离开。

陪同君非奕收购完必备物资，谢修凡将君非奕送出城外。二人分开以后，谢修凡来到某处无人之处，他将分|身放了出来，副元神进入□□之中。

离荫仙城之中已是如此混乱，更何况是城外？

但是，谢修凡如今在城中也算极有名望，有不少长居离荫仙城的修士认出他来。这些人对他分外感激敬重，没有什么人对他无礼，更别提是出手加害于他了。

回到客栈以后，谢修凡便继续如往常那般，炼器以及救人。随着时间的积累，他通过炼器赚到的灵石越来越多，在此城之中的声望也越来越高。

谢修凡始终没有去拜访过济世堂那位李管事。回春阁，以及医仙宫所设立的那家医馆慈心堂，都也分别前来拜访过谢修凡，但谢修凡也均未同意。

眼看着这三家医馆竞争越来越激烈，谢修凡始终置身事外，并不插手，这难免令这三家医馆心有不满。可是，明知谢修凡身边有结丹修士相随，他们自然也不敢怎么样。

在心神沉浸于幻境中时，君非奕是不可能仍然维持敛息术，将修为隐藏起来的。因此，那些前来求医之人，早就知晓君非奕修为极高，必定拥有结丹期以上的修为。

时间缓缓流逝，君非奕自从离开以后，仅仅只传了一道传音符回来，表示自己暂时无法返回，让他安心等待。

太岁依然时刻留在此城的地下，为谢修凡查探着城中变化。至于那车马芝，自然也被君非奕给留了下来，有时会被谢修凡放出去，让它随太岁出外玩耍。

车马芝与太岁均是速度极快，在地下穿行的速度可达瞬息千里，基本不可能有人追得上它们，即便是元婴修士亦是如此。不过，怕就怕这两个小家伙心思太简单，给人留下了什么线索，因此，谢修凡还是一再叮嘱它们，务必小心不可被人发现行迹。

随着济世堂、回春阁、慈心堂三家医馆一再降低诊费，甚至偶尔还会免费诊治伤患，来向谢修凡求医的人也渐渐开始减少了。

谢修凡不焦也不躁，只默默等候着。除了等待结丹机缘，亦在等候着君非奕的归来。

同时，谢修凡还始终关注着那三家医馆的争斗情况。

济世堂与回春阁虽然强强联手，但令人意外的是，慈心堂竟一直也没有被排挤出离荫仙城。不过，这种争斗恐怕是不会维持太久了。这三家宗门在这里所作出的投入毕竟有限，不可能一味地投入而没有任何回报。

所以，他们的诊费又慢慢抬回了原来的水准，不再一味以降价吸引人前来求医。取而代之的，是越来越激烈的各种阴谋手段，济世堂、回春阁这两家医馆已是与慈心堂结下了仇恨，如今谁也不肯善罢甘休，开始百无禁忌、肆无忌惮起来。

这天，谢修凡刚刚送走一个前来求医的修士，忽然皱眉按住胸口，痛到一下子坐倒在地。

谢修凡深吸了一口气，强忍住心口绞痛感。他早就知道，三师兄既出外挑战他人，自然便极可能身受重伤。上次在齐国修真界时，君非奕便有数次身受重伤，还好谢修凡一直被他带在画卷中，因此每次君非奕受了重伤，谢修凡便可出来为他治伤，使他迅速脱离险境。

但是，谢修凡并不想就这样整天龟缩在画卷里，无能为力地看着三师兄独自一人奔波，等着三师兄为他送上结丹机缘，而他自己则只需在画卷中修炼。这种依赖别人得来的机缘，就如同空中楼阁般，脆弱之极。即使得了机缘，心态不对，他届时能否顺利结丹都还是个问题。

三师兄那边或许会为他争取，他自己也会尽力为自己争取，这两条路线总有一条能够成功的。

君非奕这次受伤的情况似乎格外严重，谢修凡持续不断地心痛了一个月，才终于渐渐平息下来。既然自己并未受到灵魂血契的反噬，他的心中也稍稍松了口气，知道君非奕已经转危为安。

这之后，君非奕便不曾再受伤过了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六零、结丹机缘（四）
                            

                                                        

                            

                            事实上，关于三师兄的行程，谢修凡虽身在离荫仙城之中，却也对此略略有所耳闻。

君非奕先是与两大魔宗相对抗，后前往另两大地域，挑战其他结丹期的魔修。这种惊人行动自然引来了不少人的关注，许多人对于此事津津乐道，对君非奕充满了钦佩与景仰。不管是魔修还是正道修士，实力都是至关重要，而魔修又是尤其尊崇弱肉强食，对于强者他们自然尤其地敬重。

但是，从君非奕那次身受重伤以后，从此以后便再没听到他的消息传来了，君非奕似乎彻底从宋国修真界消失了。据说，他失踪之前，正被七名结丹修士联手追杀，因此受了极重的伤，随后便不知下落了。

谢修凡命太岁时刻盯着这些相关消息，一旦有君非奕的消息，便立刻转告给他。

然而，他最终并没有等来君非奕的消息。这天，太岁忽然异常兴奋地向他说道：“小凡，那个张瑞离也到这里来了呢，他已经结丹了，这段时间一直在这里追杀结丹期的魔修。”

“是么？”谢修凡并不太以为意，自从那次遭受夺舍以后，这张瑞离如今便与魔修扛上了，见了魔修便杀，手中已经不知留下了多少魔修的性命。不过，只要这张瑞离不来干扰到他便可，至于张瑞离要杀谁，那又与他有何干？

“嗯，嘿嘿。他现在可厉害了，一般的魔修都不是他的对手，有不少人在追杀他。哈哈，真有意思，你师兄才失踪没多久，这个张瑞离就随后效仿他，那些人现在都看了剑修就胆战心惊，把你师兄和张瑞离并称为‘诛魔二剑’。”太岁兴奋地万分地讲述道。

谢修凡不禁笑着摇了摇头：“‘诛魔二剑’？不错的称号。只可惜，三师兄也不知去了何处，你继续盯着城中消息，去吧。”

又过了月余时间，谢修凡忽然神色一动，愕然向前来汇报情况的太岁道：“你说那杀戮宗齐御麟竟然到离荫仙城中来了？并且，齐御麟已经拥有结丹期的修为了吗？”

“嗯，小凡，那个齐御麟已经听说你和你师兄在这里，打算过来看看呢。”太岁答道。

“是么？”谢修凡闻言不由心直往下沉，这齐御麟莫非想前来寻仇？

“他如今人在慈心堂中么？”印象中，那医仙宫似乎与杀戮宗有些干系，应是依附于杀戮宗而存在。

“是啊，他在慈心堂里面呢。那张瑞离也在城里，他受了很重的伤，正在济世堂求医。”太岁答道。

“张瑞离竟敢进离荫仙城来？他竟不怕城中的结丹修士出手围杀他么？”谢修凡不禁有些诧异。

正说着，谢修凡便觉四周地面竟隐隐震动起来，他不由面色一凝，难道那张瑞离已经遭到了围攻么？

“小凡，我出去看看，你等着。”太岁的身影往地下一沉，便消失在了房间之中。

稍候片刻，太岁便回来汇报说：“小凡，那个张瑞离真的被三个结丹修士给堵住了呢……”

太岁的话还没有说完，谢修凡忽然感应到一丝危机降临。他立刻祭出木盾，全力防御的同时，分|身亦立刻行动，飞奔回他的身畔。

几乎就在分|身赶至的瞬间，房间周围的禁制一瞬间尽数被震溃，谢修凡举目一望，与之同时被毁坏的，还有整个客栈所有的房间。

整个客栈就这样被彻底击毁了。若非谢修凡早有准备，即便他是筑基修士，也难免会受到不小的伤害。

此刻，谢修凡就望见前方街头，三名结丹修士形成犄角之势，将张瑞离围于其中。

“救……命……谢道友，救救我……”

不等谢修凡有任何举动，忽然就听附近废墟之中，传来一个微弱的男子声音。谢修凡定睛一看，原来是住在隔壁的一名修士，这修士住进来时，听说谢修凡的大名，还曾特地过来拜访过他，与他套交情。

虽是魔修，但在没有利益冲突的情况下，他们所想的自然还是保命为上策，与一个医修套交情自是有所必要的。不过，若是真正面临生死危机，或是有宝物相诱，他们是否还会站在谢修凡这边，那便不得而知了。

此时此刻，就见这修士被房梁压在地上，整个腹部被彻底破开，血流了一地。

谢修凡走过去，向他体内打入一道木系真元，同时将那房梁移走。这修士不由感激万分，连声道谢，表示定当报答他的恩情。

“张道友，你不是向来以诛魔除恶而闻名么？如今竟然一剑击毁了这家客栈和旁边的店铺，可不知殃及了多少无辜，你难道就没有一点心虚愧疚么？”这时，就听那三名结丹修士之中，其中一个面目阴狠的瘦弱男修道。

这男修应是阴魂宗魔修，他浑身充满了阴气，令人看了便不觉心中生寒。

张瑞离面色忽白忽红，神识一扫那家客栈的附近，在留意到谢修凡以后，神色稍稍好转。

在体内正道剑修功法的逼迫之下，张瑞离当然不敢做任何坏事，想及这一剑可能造成的后果，他便心中略感忐忑。这些修士虽大部份为魔修，但毕竟修为低下，其中亦可能会有些无辜正道修士，他担心这会加剧体内两种功法的冲突――走火入魔、爆体而亡的风险，就如同阴魂不散的冤魂一样纠缠着他。

不过，见谢修凡在救治受伤之人后，张瑞离便松了口气，心中的包袱暂时放下了。

谢修凡救治完自己的邻居，便开始继续救治其他人，顿时又得来了不少修士的感激。

那客栈掌柜虽然活了下来，此时却是欲哭无泪，他好好的客栈就这么被毁了，真是福无双至，祸不单行。从谢修凡住进来起，客栈便俨然成了谢修凡的“医馆”，偏偏他碍于君非奕的威慑，还不敢做什么。这毕竟只是小事，只是会给客栈带来些琐碎的麻烦，他也不敢惊动头顶上的人物，劳动那种大人物驾临此处解决这种小事。

而在后来，当谢修凡已经拥有了足够的声望，连这客栈背后的势力也有所耳闻时，这势力却也是不愿轻易与谢修凡撕破脸面。平白得罪一个结丹修士不说，还要得罪一名声望极高、人脉极广的医修，得不偿失。反正受苦受累的也不是他们自身，而是客栈里的掌柜罢了，他们自然无所谓。

此时，张瑞离已经再次与那三名结丹修士缠斗起来，因是在仙城的街道之上，张瑞离不敢肆意伤及无辜，根本就难以施展开来。他左冲右突也无法冲出包围圈，一时被困在三人合围的阵势之中。

不过，很显然，张瑞离的伤已经被济世堂医修所治好了，此时并没有任何不支之象。

谢修凡刚刚救治完所有受伤之人，便见一个浑身贵气逼人的锦衣青年骤然出现在街头。他睨了谢修凡的本体与分|身一眼，又将目光停留在张瑞离身上：“张瑞离，你竟也有今日，束手束脚被堵在这里的滋味不好受吧？真是大快人心。不过，我怎么会让你就这样轻易死在别人手中呢？我一定会亲手杀了你的。”

这锦衣青年自然正是齐御麟，谢修凡见他并未将注意力重点放于自己身上，遂稍稍松了口气。

然而，齐御麟上前数步，却忽然不知想到什么，再次将视线移至谢修凡的本体与分|身这边，目光闪烁不定。

当初若非谢修凡揭穿他的阴谋，他怎么可能被张瑞离率人围堵上，从此与张瑞离结下不解之仇？这一切都是谢修凡的错！等杀了张瑞离，他再来同谢修凡、君非奕算这笔账！

齐御麟掐诀祭出化魂盅，如今这化魂盅已被提升为一品法宝，直接被他祭炼成为了本命法宝。就见这化魂盅被重重黑气所笼罩，随着齐御麟不断掐出法诀，那化魂盅向其中一名赤袍结丹期魔修罩去。

这化魂盅除去不断吐出黑气，亦有重重吸力透出，似欲将人的神魂也吸入其中一般。

那赤袍结丹魔修脸色不由一沉，睨了齐御麟一眼，道：“这位道友，你也是魔修，怎的却出手帮助‘诛魔二剑’中的张瑞离？”

齐御麟冷嗤一声，面露冷笑之色：“你们若是不想死，最好立刻给我滚。”他如今刚刚结丹不算太久，追着张瑞离所留下的线索，一直追到了此地。可谁料一再与张瑞离错失，一直到这里才终于再次碰面。

如今，齐御麟刚刚学了极为厉害的魔道神通，还学了神光、魔焰，与同门交手以后，他对自己信心十足，此刻极想拿这张瑞离试上一试。这三个人横插一脚实在是极为讨厌，以前明知自己实力不及张瑞离，他才会借助同门之力，但现在他经过苦修以后，自认为已有足够实力与张瑞离相抗衡了。

不亲手杀了张瑞离，怎么能够解恨？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六一、结丹机缘（五）
                            

                                                        

                            

                            随着齐御麟话音落下，那化魂盅已经罩向了那赤袍结丹魔修。就见黑气将此人笼罩，不断腐蚀着他周身防御，连其所祭出的防御法宝，亦因此开始毁坏。

这赤袍魔修不由面色微变，正待拼尽全力纵身掠开，张瑞离忽然间一道剑光斩落。

那化魂盅本就仿佛在吸食着这魔修的灵魂，致使他一时之间难以自如行动，张瑞离这一剑顿时劈了个正着，一举将他斩杀。

齐御麟从鼻子里冷嗤了声，冷冷道：“你所选的时机倒是恰到好处。”目前他还并不打算全力施展，其他的需得作为杀手镜用于对付张瑞离，因此仅仅只是使用本命法宝进行攻击。

如今这三人合围的阵势以破，凭借张瑞离之能，要对付他们已是不会太难了。

为保存实力，齐御麟索性暂且收手，袖手站到了一边。

果如齐御麟所料，不过片刻，这两名魔修便被张瑞离彻底压制，几乎完全没有反击的余地。

这两名魔修不由将齐御麟恨了个咬牙切齿，那名阴魂宗的瘦弱男修怒道：“这位道友，姑且不管你是哪个宗门的弟子，这张瑞离人人得而诛之，你竟与他合力对付我同道中人。你且等着我阴魂宗的追杀吧！”

齐御麟不屑道：“我站在哪一方，与你们又有何干？我的所作所为，无需他人置喙。”

不过片刻，张瑞离便顺利击杀这二人，他依然面目阴沉，转头看向齐御麟：“多谢。”

“废话少说，接下来便是你我之战了，我不会再轻易败给你！”齐御麟目中迸射出怒火，便祭出化魂盅击向张瑞离。

张瑞离往四周掠了一眼，却并未应战，向城门处飞掠而去。

齐御麟立刻紧追而去。

不过转瞬，这二人便从谢修凡的视线中消失了。

谢修凡不禁微感愕然，他往四周看了看，不觉微微皱眉。这客栈既然被毁，难道他要搬去别的地方住么？若是换了所住方位，显然不少求医之人暂时是不会知晓的，要过一段时间才能使这一消息彻底宣扬开来。

正想着，就见之前曾见过的慈心堂文管事往这边走过来，这文管事向谢修凡微微颔首一笑，便越过他继续前行，进了前方的济世堂中。

谢修凡看着此人的背影，面露沉吟之色。难道他欲借齐御麟之力，威慑这济世堂以及回春阁么？

这样一来，会不会惊动这两大宗门的结丹修士？那么，届时他们三方之间的争夺，谢修凡便很难再插上手了。

谢修凡皱眉沉思片刻，向其他人告辞离开了这里，吩咐太岁悄悄过去打探消息。随即，他便前往最近的另一家客栈，在那里暂时住了下来。

这家客栈的掌柜早对他的名声有所耳闻，见他竟搬到自己的客栈来住，不由分外热情地表示欢迎。

这客栈掌柜不但为他备了最好的房间，又亲自泡制了灵茶送上来。谢修凡见到这灵茶，骤然想起与陈琳玉间的约定，于是并未饮用而是直接保存下来。

谢修凡委婉地表示自己需闭关，将那热情的客栈掌柜请了出去。

不久，太岁便找到了他这里来：“小凡，那个人果然利用齐御麟去威胁了，说什么希望三家能够和平共处，停止排挤打压慈心堂。”

“那么济世堂有何反应？”

“唔，他好像并不在意这威胁，说他们也有靠山。不过，他又说，不希望将纷争牵扯到结丹层次，希望慈心堂不要做得太过份，不然他们两家也不会再留手了。”

太岁一五一十地将当时情形讲述了一遍，模仿了一遍他们当时的对话内容，谢修凡听着不觉陷入沉思。

听太岁复述的语气，济世堂应确实对齐御麟有些忌惮，只是表面上装作若无其事，以自身背景加以要胁。

毕竟，这齐御麟的到来谁也未曾料到，这无疑是一个极大的变数。济世堂、回春阁、慈心堂这三家必然互相时刻盯着对方，一旦对方悄悄派人去请结丹真人，他们必然都会有所知晓。

现在齐御麟的到来使得回春阁、济世堂措手不及，他们宗门的结丹真人一时半刻间恐怕还不会收到这个消息，想要及时赶过来坐镇也是不可能的。

何况，结丹期的医修实力也不会有多强，毕竟并非人人所修功法皆有《木灵谱》这般逆天。齐御麟作为魔修，想出手灭掉回春阁、济世堂，绝不会太难。

看来接下来形势要更乱了。

谢修凡让太岁继续盯着城中变化，自己则继续炼器。

太岁每天都会前来告知他自己的见闻，它很是喜爱凑这些热闹，还喜欢有人陪它一起探讨。所以，一直以来他都对此毫不疲倦，兴致勃勃。

时间渐渐流逝，谢修凡搬到这家客栈住的消息，也终于被大部份人所知晓，来求医的人也从无到有，从有到多。

而令谢修凡松了口气的是，慈心堂虽然去恐吓了另两家医馆，但接下来便再没有任何举动了。而那齐御麟也一直没有再回来过，据说齐御麟也遭到了阴魂宗、傀儡宗的通缉，如今自身尚且难保。

这一日，太岁忽然传来消息：“小凡，那个齐御麟和张瑞离又回来了，齐御麟受了很重的伤，现在昏迷不醒，是被张瑞离背着回来的。”

谢修凡闻言不由分外惊讶。这两人不是一直都想杀死对方么？尤其是张瑞离，张瑞离见了魔修便杀，他竟会背着齐御麟返回离荫仙城求医？

此时，慈心堂之中，齐御麟面色阴沉到了极点，向周围的几名筑基期医修：“都给我滚开，你们这些没用的废物，还不快传讯去请万璃来！”

齐御麟口中所提到的万璃，正是医修宫那位刚刚结丹不久的医修，不过，万璃如今并不在离荫仙城之中，而是在齐国医仙宫中坐镇。

慈心堂所有的筑基期医修全部出手，但却也仅仅只是将齐御麟救醒，并未能够治好他的伤势。

再想到之前的境遇，齐御麟心中窝火之极。全拜张瑞离所赐，他遭到那两大魔宗的追杀，不慎落入敌手，如今金丹彻底受损。

张瑞离皱眉坐在一旁，向慈心堂众人吩咐道：“去将城内所有筑基后期医修，全部请过来。”

“张瑞离，我不用你施恩，立刻滚出慈心堂！”齐御麟冷冷道。

张瑞离不为所动，向慈心堂之人喝道：“还不快去！”

慈心堂众人闻言，不由纷纷露出犹豫之色，那文管事商量道：“张前辈，不如再容我等试试？”

“你们已经试了几个时辰了，还不快去请其他医修来？”张瑞离面色一沉。

事实上，对于慈心堂中事，其他两大医馆均已知晓。但是，明知齐御麟是自己竞争对手的靠山，他们又怎敢轻易找上门来？否则岂不是羊入虎口，自投罗网？

见张瑞离气势逼人，文管事一咬牙，终于只好派人去请其他两大医馆出手，同时亦派人去请谢修凡前来。他就不相信，他们几个筑基期医修全部都束手无策的情况下，其他的筑基期医修会有办法治好齐御麟。

谢修凡所等的正是这一刻，从得知他们全部对张瑞离的症状束手无策时，谢修凡便索性什么也不做，安心在客栈之中等候。

等到慈心堂终于退步，派出人来去请其他所有医修，谢修凡才终于动身前往那里。

谢修凡抵达慈心堂之时，只见其他两大医馆的筑基医修已经全部集齐，他们依次上前为齐御麟出手治疗。

“他体内金丹受到了极大的损伤，且又是由结丹真人出手所伤。想要将这种伤势治好，除非……”济世堂一名中年医修观察完病情，沉吟着说至此处，却是停话不再多言。

想要将如此严重的伤势治好，除非由多名筑基医修合力出手，或是由结丹医修出手，方能够一举治愈。可是，他们之中无论任何一人，都不愿意将前一种方法说出，更绝不愿意去尝试，这相当于白白错失提升自己医道造诣的机会。

“除非由结丹期的医修出手？”齐御麟挑眉问道，得知有治愈的可能，齐御麟稍稍松了口气，面色也稍稍好转。

“不错。”有数名医修一致如此答道。

“那你们还不快去传讯请万璃来？”齐御麟当即沉声向慈心堂诸人吩咐道。

“可此地距离齐国甚远，要传讯去请老祖的话，还需要等一段时间，老祖才会亲至。”那文管事迟疑道，齐国医仙宫依附于杀戮宗，即使万璃是结丹真人，对于这位已经结丹的杀戮宗天才，也是不敢不从其所命的。因此，只要万璃收到讯息，必然会立刻赶至此处。

“既如此，你们磨蹭什么，还不立刻传讯？”齐御麟皱眉道。

文管事无可奈何，只好依言去传讯了。

而其他医修则依次出手尝试，看能否将齐御麟给治好。这些医修之中，有不少借助针炙，对其金丹施针，但是均毫无效果。有一部份人则以禁制、法阵之力，同样均告失败。

每次齐御麟伤势稍稍好转，便立刻开始恶化。

见其他医修全部尝试失败，谢修凡自己也走上前去。不料，那齐御麟却面色一冷，道：“连他们都是束手无策，我看你多半也无能为力了，还有必要再作尝试么？”

他依然极度看谢修凡不顺眼，他会有今日下场，谢修凡便是导火索。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六二、结丹机缘（六）
                            

                                                        

                            

                            若非此刻他金丹受损，“君非奕”亦在谢修凡身旁，他早就出手击杀谢修凡了。

谢修凡微微一笑，道：“不试试，又如何可知？”

齐御麟睨了站在一旁的谢修凡分|身，没有再说什么。那分|身与君非奕长得一模一样，已是完全能够以假乱真，齐御麟压根本没有看出这是假的。

谢修凡蹭下身来，将手搭在齐御麟腕脉之上，果然如之前那位医修所言。以这种严重的伤势，必须由结丹修士出手，或是由多名筑基修士共同出手方可。

那击伤齐御麟的气劲，充满了腐蚀之力，已是完全渗透在其金丹之内，彻底伤及他的本源精气。如同剧毒般无处不在，且还会不断衍生出来。

作为结丹真人，体内所有的真元全部储存于金丹之中，其他地方没有任何一丝的真元。所谓的穴位针炙之法对于结丹真人已是绝无效果，因为他们的气脉之中并没有任何真元，自身的全部功力全在丹田中的金丹之中。

若是由一般的结丹修士出手的话，即便能够将其全部吸入自己体内，自己也会深深反受其所害，相当于将病症转移到自己体内。

谢修凡尝试将木系真元打入他金丹之内，不过转瞬，他便是真元彻底耗尽。而齐御麟的伤势也只是稍稍好转，随即在他撤去木系真元以后，伤势再次恶化。

“看来你也是毫无办法，果如我所料。”齐御麟冷冷道。

谢修凡面色平静，不为所动，稍加沉吟。他掐诀向齐御麟一举打出十余道木系真元，这些木系真元分别从各个方向进入他的金丹之内。

齐御麟冷冷皱眉道：“还不如之前。”不但远远不如之前以针炙之法治疗的医修，也不如方才谢修凡第一次出手时的情况。

这些气劲毕竟是由结丹真人所有，即使借助针炙之力，以这些筑基期医修目前的实力，想要对付也是没那么容易的。

谢修凡沉思着站起身来，并不为齐御麟的冷言冷语所动。

那慈心堂的文管事道：“既然结丹老祖要过一段时间才能赶至此处，齐前辈，不如先由我们再继续尝试一二如何？”

“若你们能够治好，那自然再好不过。”齐御麟冷冷道，“想不出治疗方法以前，你们也不必再出现在我面前了。”

齐御麟起身站起，向慈心堂二楼走去。张瑞离目光扫过四周，随后也跟了过去。

谢修凡沉思片刻，动身离开了慈心堂，若是不能在结丹老祖赶至以前，想出治好齐御麟的办法。这次的机缘无疑就要这样错过了，下次再见到本源受损的结丹真人，还不知会是在何时。

他皱眉回到客栈中，陷入苦思之中。

能与他一样进阶筑基期的医修，大多都各有自己的绝技，要么是针炙，要么是禁制、法阵。谢修凡独自一人自行摸索医道，相比他们实在再普通不过，除去《木灵谱》自身的优势，其实并没有比他们强。

既然这些医修已将各自的绝技均试过一遍，那么，之所以不能治好齐御麟，是不是因为他们所采取的具体治疗之法还是有所偏误？

谢修凡当初进阶筑基期时，所钻研的便是针炙之道，不过，这种穴位针炙之道在此时已经失去了效果。所以，之前那些医修调整多种针炙之法，并未选择刺激穴位，而是选择直接对齐御麟的金丹施以治疗，不过，可惜的是，齐御麟的伤势仍是毫无起色。

谢修凡找出当初乔瑞清赠给他的结丹心得体悟，再次细细品读起来。

神木谷的医治之道，更偏重于丹药之力。根据不同的症状配制丹方，并将自身真元糅入丹药之中，大幅度提升丹药的治疗效果，以弥补某些寻找不到的珍稀灵药。

而这类丹药由于更为依赖其木系真元，其药效极短，往往炼制出来以后便必须立刻服用。以免随着时间的流逝，丹药之中的木系真元渐渐消逝。导致原本此丹有望治好的严重病症，却因为稍稍欠缺了那么一点效果，结果没有能够治好。

当初君无忧的病，后来便是借助乔瑞清的丹药加以维持，使君无忧得以能够继续活下去。他那丹药之中虽有木系真元，但至多不到一年时间，其中的木系真元便会彻底消散。因此，放置的时间越久，其药效便会越差。

在这一点上，其实对于谢修凡并没有多少借鉴的价值。

不过，根据这份心得中的记载，再回思自己当初进阶经历，可以得知，不管是研究哪一种医道，只要医道造诣有所提升，均连带着体内的真元也会发生变化，从而更易冲关突破。就像是剑道境界有所提升的话，体内剑气便会更加精纯锋锐。

谢修凡又回想起叶无青的记忆来，叶无青曾是炼虚修士，虽然其进阶之法不可取，但他对于结丹期特点的了解，却还是有一定可取之处的。

修真者的金丹，其外部为凝结为固体的真元力，内部为本源精气，为圆球状。那么其具体构造又有何弱点呢？

随着结丹期修士的进阶，其金丹会逐步变大，颜色会加深，由淡黄色，变作深黄色，最后变作金黄色。期间，其构造会越来越严实密致，所能储存的真元储量也是成倍数的增加。

而且，由于修真者所修功法不同，境界稳固情况不同，其金丹的构造情况也会有极大的不同。比如说，境界还不稳定者，其金丹会密疏不一致，极容易丹破而境界掉落。

而若是受到了损害的金丹，其所暴露出来的缺陷将会更多。可以想见，若是不能尽快治好齐御麟的本源受损，长此以往下去，齐御麟必将再也无法维持结丹期的修为，彻底掉落回筑基期去。

那么，到底应当如何对金丹施针，才能够缓解这种情况呢？

谢修凡继续苦苦思索着，一遍遍回想着齐御麟的症状，他此刻的金丹情况。

不知过了多久，忽然之间，谢修凡眼睛一亮，他立刻站起身来。

他重新来到了慈心堂之中，慈心堂众医修并未对他的造访表示奇怪。这段时间以来，其他两大医馆不断有人前来拜访，想要利用齐御麟尝试自己新钻研出的治疗之法，但均告失败。

所以，谢修凡再次来到此处，倒也在他们的情理之中。他们已经习惯看到其他医修失败后的沮丧神色了，此时见谢修凡到来，二话不说，甚至连为难迟疑也不曾有，便直接将谢修凡带到了慈心堂的二楼。

在二楼的某个房间之中，谢修凡见到了齐御麟。张瑞离竟然也在这房间中，他执剑站在窗口处，随时在戒备着敌袭。

不断有魔修前来袭杀他们，不过，好在慈心堂如今在城中口碑也不错，已经与不少魔修私交甚笃，甚至与两大魔宗也关系不错，因此他们并未遭到连累。所有魔修都极有默契地并未对慈心堂出手，仅仅只是出手袭杀张瑞离与齐御麟。

“你们终于又来了。”齐御麟倚靠在床上，冷睨着走进房内的谢修凡，以及谢修凡的分|身。

虽然本源受损，齐御麟却并无焦躁之色。再过一两天，那位医仙宫的万璃便会抵达了。

谢修凡微微一笑：“难道你不想伤势早日好转么？”

“哼，那么多医修都束手无策，难道你能够治好？”齐御麟面露怀疑之色，“话又说回来，你每次来见我，你这位师兄总是跟着你，呵呵，你们师兄弟二人可实在是情谊深厚啊。”

谢修凡面色不为所动，本体与分|身都未回话。

张瑞离转过身来，看了谢修凡与“君非奕”一眼，他忽然道：“齐道友，你若并无杀意，君道友自不必跟来。不过，你最好省省心，你并不是君道友的对手。”

齐御麟闻言大怒，脸上一阵红一阵白：“你！……”

“若是不信，待你伤好以后，自可一试。”张瑞离冷冷地转回了身，背对着他们二人。

谢修凡微微一笑，在齐御麟倚靠的床边坐下，道：“我这便出手为你诊治，请收束心神，平复心情。”

齐御麟冷哼了一声，却还是依言坐起来：“我倒要看看，你能不能治好我，从而医道造诣大进，得到进阶的可能。历来能够有幸结丹的医修少之又少，也许你又将是一个永远止步筑基期的医修，不是么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六三、结丹前奏
                            

                                                        

                            

                            只见谢修凡取出十数枚针状法宝，这是他近年来特地抽空炼制而成，正是为结丹机缘而作出的准备。

这是一套极品灵器，一共有八十一枚。其中混有少许海心沙，可增幅两倍攻击效果，大为节省所耗真元，施展起来事半功倍。

谢修凡将手按在齐御麟腹部，略加查看他体内金丹，发现他伤势竟又有恶化。金丹之上的裂缝又有增加，而其中的本源精气更是几乎彻底遭到腐蚀。并且，随着金丹中情况的恶化，那些充满腐蚀之力的气劲渗透而出，他的丹田也开始遭到了破坏。

谢修凡沉思片刻，又取出十数枚针，这些针极为细小，加上先前的足足有数十枚。

齐御麟眉头紧皱，看着他的每一步动作。

只见谢修凡手指翻飞，不过片刻，这些银针全部刺入他金丹之中，其方位似乎毫无规则可言，但却又似乎隐隐成阵，与他金丹中的种种漏洞完全相契合，仿佛融为了一体般。

并且，伴随有不间断的生机之力进入他的金丹之中。这种生机之力虽无法修复他的金丹，却在这些针的辅助之下，将其中气劲全部排挤了出来。

但齐御麟很快便感觉到，那些气劲虽然出了金丹，接下来遭殃的，却成了他的丹田，乃至全身各处。

齐御麟不禁皱眉怒道：“你……”然而，不等他说什么，谢修凡立即再次取出十数枚针，迅如闪电般分别刺入他体内各处。

旋即，齐御麟便感觉体内情况开始好转，不过片刻，竟是所有在体内肆虐的气劲全部被排了出来。

齐御麟一时不由震惊万分，愕然止住了话语，他感受一二，竟觉体内隐患彻底消失！

张瑞离此时在他们旁边站定，面上微露狐疑之色：“谢道友，你竟已除去了他体内阴毒？”

“不错，但他金丹所遭受的损害，却是只能由他自行修复了，外人无法插手。”谢修凡站起身来，将这些针一一收回，只觉自己对于医道的理解大为增加。

齐御麟的金丹既然遭受损害，他便以针形成阵势，补齐他金丹中的缺陷，使其恢复至完美的颠峰状态。想要做到这一点，则必须对于金丹本身理解极深，这却是全赖于叶无青那些记忆了。

天之道，损有余而补不足。医道亦应如此，当时他这些针的作用，便是起到一个平衡的作用，使他的金丹自行得到修复，去除隐患，弥补不足。

齐御麟又感受了片刻，发现自己确实已经被治愈，就连丹田、体内各处的伤势，也彻底的完全好转。齐御麟一时愣在那里，半晌无话。

这些天以来，不断有筑基医修前来为他治伤，但从来没有一个能治好他的。齐御麟渐渐也麻木了，也不再对这些筑基期医修抱有任何希望，只专心等待医仙宫那位结丹医修万璃的到来。

可没料到的是，最终治好他的，竟还是原本令他分外失望的筑基期医修。尤其是，这治好他的人，之前还曾与他结下过仇恨，这令他脸色变得不太好看了。

“你尽快巩固境界，以免境界掉落。”张瑞离对齐御麟道。

齐御麟被他提醒，这才回过神来，冷冷地睨了他一眼：“不必你多管闲事，你与他们不就是一丘之貉、狼狈为奸么？”

谢修凡：“……”谢修凡站起身来，默然摇了摇头。他也有些看不太明白这二人的关系了，难道他们在互相追杀之中，惺惺相惜对对方产生了一定的情谊？所以，这齐御麟上次会出手救下张瑞离，而这张瑞离也在后来护送他返回离荫仙城，并一直留在这里守卫。

“一，你不会是君道友的对手；二，谢道友刚刚才救过你，你准备恩将仇报？”张瑞离睨了一眼那边始终一言不发的谢修凡“分|身”，又看了眼谢修凡，目中隐隐含有几分深意。

谢修凡微感疑惑，难道张瑞离看出什么破绽来了？不过，张瑞离应当确是对他没有恶意，反而还是有意为他说好话。

齐御麟盯住张瑞离，目中迸射出怒火，口中却对谢修凡道：“谢道友，既然你出手救我一命，前事便一笔勾销。不过，你敢接我一招么？若是你能接得下，前仇旧恨那便就此揭过，我杀戮宗也不会再追杀你二人。”

谢修凡一怔，之前杀戮宗确有追杀君非奕，但却并非因为夙灵秘境之事，而是因为君非奕杀害了几名杀戮宗魔修。此事说起来其实与谢修凡并无干系，不过既是三师兄的事，他自然会尽力为他争取，只是，齐御麟真的可以左右杀戮宗高层的决定么？

见谢修凡未能及时回话，齐御麟又慢条斯理道：“难道你不敢应战？我如今伤势还未好转，根本不可能全力施展，即便是这样，你也还是心有畏惧么？”

张瑞离并未加以阻止，只是凉凉道：“境界不稳的情况下，冒然施展攻击，当心掉落回筑基期。”

“你！……”齐御麟怒目瞪向张瑞离，“你处处有意庇护于他，难道你有把柄握在他手中？还是说，你与他二人私交甚笃，不忍见他被我这个魔修所欺压？”

张瑞离面色一沉，袖手退到了一边：“不可伤及无辜。”

齐御麟不由万分地好笑：“我修杀戮之气，不杀人，我如何修炼？你们这些迂腐的正道修士，未免管得太宽了。若是看不惯我的所作所为，要杀要剐，尽管冲着我来便是。”

张瑞离面色变了数变，直接推门离去了。张瑞离当然不介意杀人，但现在他体内两种功法争斗激烈，为了安抚体内正道剑修功法，他就如同走在万丈深渊边一般，只能处处小心翼翼，不敢有半分大意。

齐御麟面色一沉，收回视线，冷冷站起身来，死死盯住谢修凡，道：“我只出一次手，你若是逃得一命，那便算你命大，我也不再追究前事。”当然，若是谢修凡自身拥有什么保命之术，能消耗掉他一次保绝绝招，这也差不多相当于夺走他一条性命了。

谢修凡面色平静道：“齐道友，此地并不适合施展，万一你不慎击毁慈心堂的店铺，难免招致不少不必要的麻烦，我们不妨到城外再来一战如何？”

“哼，婆婆妈妈，也罢，如你所言。一刻钟后，我要在城门处看到你，否则，你违约在前，我再做出什么事情来，也须怪不得我了。”齐御麟也推门离开了，等谢修凡走出去时，齐御麟的身影已经彻底消失了。

谢修凡并没有如约前往城外，而是同分|身立刻返回了客栈。

齐御麟在城外等了好半晌，眼见着一刻钟的时间将至，他正自神色阴沉。终于，谢修凡的身影出现在他的视线中，只见他缓步从城门处走出，来到他面前站定：“为了作准备，所以稍稍耽搁了片刻，还望谅解。”

齐御麟脸色极为阴沉，见到谢修凡如约抵达，脸色也并未有所好转。

齐御麟往四周掠了一眼，此时，只见城门附近有不少出出进进的修士。这些修士大多皆为魔修，修为一般较低，齐御麟并没有看见任何结丹期的魔修。

这说明，他的安全暂时无忧。他只需尽快结束这一战，寻得一处隐蔽之处闭关，将自身境界彻底巩固下来即可。

至于之后的事，那自然还需视情况而定了。当然，张瑞离他还是会杀的，不过是救了他一次而已，凭借这种恩情就想抵消先前大仇，这显然是异想天开，他齐御麟的尊严岂是那么轻易遭到践踏的？至多他或许会看这次的恩情，让张瑞离死得痛快一些。

“若是我这一击无法击杀你，前仇旧恨便一笔勾销。”齐御麟并未祭出他那本命法宝化魂盅，而是掐出数道法诀，旋即就见黑色魔焰凝聚成形，竟是化作无数只黑色的蝴蝶，向谢修凡疾扑而去。

这种黑色魔焰正是他的丹火――杀戮魔焰。丹火几乎是每个结丹修士都拥有的，不过，对于不同的修士而言，所能修炼出来的丹火有所不同，有的威力较高，有的威力则较弱。

最为普遍常见的是三昧真火，只要并非修炼特殊功法，都可修炼出这种丹火来。

齐御麟这杀戮魔焰的威力，自然还在三昧真火之上。

这火焰来势极快，如同扑天盖地一般，以谢修凡筑基期的遁速，万万不可能逃得过。

只见谢修凡看了一眼这杀戮魔焰，竟是站在原地动也没有动，无尽的黑色魔焰刹那间将他淹没。

黑色蝴蝶般的火焰片刻后彻底消散，谢修凡却依然完好无损地站在那里。

齐御麟惊呆了，他目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

就连附近目睹到这一战的人，也纷纷大为震惊。不管怎么看，明明谢修凡只有筑基后期的修为，竟能够以肉身硬扛结丹真人的真火？

这简直是百年难得一见的奇事！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一□□、结丹（一）
                            

                                                        

                            

                            只见谢修凡面色平静，道：“杀望你能说到做到，前事一笔勾销。”

齐御麟张了张口，终于冷哼了声道：“愿赌服输，告辞。”他身影一晃，便骤然消失在原地。

齐御麟回到慈心堂中，心中万分郁闷，可已经出口的话，也不能再收回来。输给张瑞离，输在两大魔宗的围堵追杀中，现在居然还输给只有筑基期的谢修凡，一再尝试到失败的滋味，他心中怎能够甘心？

张瑞离就端坐在慈心堂一楼，面目阴沉着巡视着堂中的人，所有人都大气不敢出，看也不敢多看他一眼。直到看见齐御麟返回，张瑞离终于站起身来：“齐道友，我即刻便将离开此地，告辞。”

“……还有两次。”齐御麟道。

上次在城外一战，齐御麟未能击败张瑞离，他只剩下两次机会了。

张瑞离点了点头，身影一晃，便已离开了慈心堂。

“齐前辈的伤……”那慈心堂文管事小心地询问道。

“已被治好。”齐御麟冷冷回了句，回到慈心堂的二楼，便在房内布下法阵、禁制，开始闭关稳固境界。

文管事在原地愣了片刻，向医馆内的伙计询问道：“之前最后一个为齐前辈治伤的，是谁？”

一位伙计回答道：“回管事，是那位谢前辈。”

“谢……修凡？”文管事神情复杂地小立了片刻，良久，终于也离开大堂回到了二楼。结丹机缘固然难得一见，但是，即便遇到结丹机缘，也并非人人皆有悟性，触摸到更高层次的医道。

是自己不如他人，文管事亦也无话可说，只能静候下一个机缘的到来了。

谢修凡此时正在客栈之中，他盘坐在床上，闭着眼睛感受着什么。良久，他忽然睁开眼睛，开启房间禁制，看向从门外走进来的又一个他――这正是他的法宝分|身。

而方才被他派出应战的，自然也正是这具分|身，拥有一品法宝的强度，又岂会挡不下那魔焰？

谢修凡收回副元神，检查了下这件法宝，却赫然发现，那魔焰原来并不是没有伤到这件法宝！

如今，这件法宝承受了那魔焰的灼烧，原本的表层部份竟略略有些软化，若是那火焰多灼烧一段时间，只怕这件法宝便要从外到内，开始被逐渐熔化了！

谢修凡不由心中震惊万分，当初他以三昧真火炼制这件法宝，单是熔化那些炼器材料，便是花去了不少的时间。由此可见，这魔焰之可怕简直难以想象。

谢修凡定了定神，将这法宝收入储物袋中。

他略略平复心情，直到再无任何波澜。他在房外放置了闭关牌，又在周围布下数重禁制，吩咐太岁与车马芝自行出外玩耍。

随后，他便回到床上盘坐下来，开始入定修炼，三只木灵精挤在他的身旁。

不知不觉，两年时间过去，他终于达到了筑基颠峰境界，只差一步便是结丹。

算起来，如今他已经在这离荫仙城中停留了四年时间。

谢修凡此时心中喜悦无比，终于可以准备结丹了。等到结丹以后，他便终于可以与君非奕站在同样的高度，再也不必如此无能为力，什么事情也无法做了。

谢修凡看了眼趴在旁边的车马芝、太岁，这两个小家伙不知什么时候自己跑了回来。

车马芝的身体似乎更加晶莹剔透，宛若流转着无尽灵光一般，令人看得目眩神迷。看起来，车马芝随在他身旁修炼，竟是获得了不少的好处，当然，它并没有能够进阶成为中品境界，依然还处于下品。

太岁倒仍是原来的模样，并没有任何变化。

太岁兴奋地道：“小凡，你这是要进阶了吗？是不是要我帮你寻找心境中的缺陷？”

谢修凡点点头：“不错。拜托你了。”

车马芝趴在旁边，忽闪着一双大眼：“那我可以自己出去玩吗？”这段时间以来，它发现以自己的速度，根本没有人可以追得上它，几乎没有什么地方是不能去的。

“不行，没有太岁陪伴，你不能独自出去。若是身陷禁制之中，没有太岁在，你便无法逃出。”谢修凡立刻拒绝，为防止车马芝自己离开，他直接将车马芝丢进了储物戒指中。

车马芝不由抱怨了一阵，但心知关系到自身安危性命，于是终于认命了。

无论车马芝还是太岁，它们虽然能与谢修凡交流，但到底并非灵兽。车马芝为灵药，太岁则近木而非木，二者皆可直接被收入储物空间中。

随后，在太岁的帮助下，谢修凡陷入了梦境中。但很快，他便清醒了过来。

太岁的能力，是利用人心中的漏洞，为人造梦。不管是心中的恐惧，还是所沉迷的；不管是嫉恨不平，还是执迷不悟……一切都可以令人深陷梦境，再也无法醒来。

他心中的漏洞，无非是父亲、君非奕。父亲失踪不知下落，如今君非奕也失去下落，但谢修凡很快就发现，这些并不是阻碍他前进的弱点。

他一直都心中确信着，只有实力足够高，他才能够亲自去找回君非奕，找回父亲。

同时，他心中亦明白，即使进阶失败了，也不必为此绝望，重新来过便是。

他心中无惧也无忧，根本不会轻易陷于太岁所造的梦中。

既如此，当然必须尽快结丹。只有这样，他才能够不再受限于此刻的困境中。

谢修凡不觉心中一喜。他当即起身，在房间之中精密地布下十数重禁制。同时，他用在城中收购的阵盘布下一道防御法阵，并在其中放置了足量的灵石，以维持法阵运转。

谢修凡让车马芝与太岁出外玩耍，自己则开始尝试冲击结丹期。

如今他体内的真元完全为液态，积满了整个丹田。而若要结丹，便需将真元凝聚成为固态，直至在丹田之中形成金丹。

简而言之，就是压缩真元，将真元彻底压为固态，并保证它不会崩散开来，彻底凝结为金丹。没有足够的后劲与魄力，真元根本无法被压成一个小小的金丹。

从医道造诣提升后，他的真元便仿佛脱胎换骨般，这种感觉，就像剑气变得更加锋锐凌厉。万事俱备，只欠东风，谢修凡立即开始了压缩真元的过程。

渐渐的，他体内真元慢慢减少，直至几乎占据了丹田不到百分之一。

而这时，就见他丹田的正中央，那里已经有一团青色物体，开始逐渐凝聚成为圆球。

又不知过了多久，终于，这颗青色的圆球彻底凝聚成形，化作一颗小小的金丹。谢修凡不禁心中一喜，旋即，他感应到自己被一股天威锁定，这天威仿佛直接压制在他灵魂之上，令他几乎无法抬头。

谢修凡一惊睁开眼睛，立即祭出极品灵器木盾，抬头往上看去。

就在他抬头的瞬间，整个客栈轰然倒塌，化作齑粉。同时，一道水桶粗的雷光劈了下来，正正劈在他所设下的禁制与法阵之上。

禁制重重破去，而法阵摇晃了数下，也变得颜色黯淡起来。

恐怕，下一道雷光降临之时，这法阵便会彻底被击溃了。谢修凡立即将大量灵石填入法阵中，不惜倾尽所有财产，希望它能挨过下一道天劫。

那客栈掌柜眼见上方劫光，不由气得直跳脚，竟然在他客栈中进阶，还引来了天劫，这不是有意害他么？

其实，早在谢修凡丹成之时，天空之中便已出现结丹天象。

五彩祥云，天女散花，灵气漩涡……

当时几乎全城的人均是惊呆了，就连城内那些结丹真人，亦不禁开始关注起这边来。

而最终，那云彩之间，竟渐渐显化出万木逢春之象，充满了生机盎然之意。

济世堂、回春阁、慈心堂的众医修见状，还有什么不能明白的，他们不由心中羡慕万分，同时感到分外苦涩。

曾经结丹机缘摆在他们每个人面前，然而，由于自身悟性不够，他们却是最终错过了它，反让谢修凡轻松取走。

不久，忽然之间天空中阴暗下来，雷云密布，竟开始酝酿起天劫来。

这一番变化，不由令所有人分外吃惊。谢修凡并非魔修，而是正道修士，可他仅仅只是结丹，便竟然能够引动天劫？若非此人曾做下过天道无法容忍的极恶之事，那便是此人实力极为惊人，故此天道要降下劫雷作为考验。

可谢修凡一个医修，能有怎样的惊人实力？难道他表面上道貌岸然，实际上曾做下过极其残忍的邪恶之事？

――比如说，曾杀害过大量弱小的凡人。

客栈之中的人见情势不妙，立即奔逃出了客栈，不敢靠近。一旦遭到天劫殃及，他们必将凶多吉少。

而这条街附近的人，则纷纷向这里围拥过来，前来观看热闹。

有不少人互相商量着：“听说这位谢神医极为擅长炼器，借此在城中赚取了不少灵石，恐怕他自己也还收藏了不少珍稀炼器灵材。若是他被天劫劈了个粉身碎骨，所留下的财产岂不是足以令人大发一笔横财了？”

“谢神医还曾无偿救治过你，你回头就开始算计他的遗产，你还是不是人？！”有一人面露不满之色，指责起其中某个人来。

“鸟为食亡，人为财死，我的做法有什么不对的？弱肉强食，你师父没教过你么？咱们魔修哪顾得了那么多道义情理，但有好处只管去取便是。”

“那如果他活下来了呢？”

“那自然也只好退去了。医修复苏能力极为惊人，即使他在天劫中受伤，也必然能很快好转。我们身为筑基修士，哪里会是他的对手？不过，若是他真元耗尽，油尽灯枯，倒是可以一试。”

这些话语自然落入了谢修凡耳中，谢修凡却面色平静，如同未闻。既然在这满是魔修的城中进阶，他自然早已预料到这一点，心中自有提防。

不久，下一道天劫便再次劈了下来。

这一道劫雷击在那法阵之上，终于将法阵彻底毁坏，连阵盘也被劈了个渣滓不剩。至于其中的灵石，自然也已全部耗尽。至此，谢修凡除去炼器材料、灵器、法宝，身上已经没有多少灵石了。

剩余的那一丝雷光劈在谢修凡身上，谢修凡并没有去防御，而是任其进入自己体内，以淬炼自己的身体。

谢修凡甚至并没有穿那件天衣，遭遇雷劫的情况下，衣服都将可能被劈烂。一旦穿在最底层的天衣暴露出来，这极有可能会引来结丹期魔修的觊觎。

这是第二道天劫，接下来便将是第三道天劫了。

也不知这一次的天劫究竟有几重。

上次他筑基之时，所遭受的是小三九天劫，而这次恐怕……应不太可能是中三九天劫，那么，难道是小四九天劫？

又过了片刻，终于，第三道天劫也降临了。

谢修凡立即祭起极品灵器木匕首，这木匕首炼制时加入了海心沙，可以施展出数倍的增幅攻击。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六五、结丹（二）
                            

                                                        

                            

                            众人紧盯着谢修凡，就见他驭使着木匕首，竟是异常顺利地挡下了第三道天劫、第四道天劫。

而这第四道天劫，也正是最后一道天劫。这些天劫竟全部被他挡下，轻而易举！

顺利度过天劫，谢修凡不由心中大喜。

这时，就见几名陌生的结丹真人出现，前来向他贺喜，这想来都是逗留于城中的结丹期魔修。而周围围观的看客们，也纷纷投以羡慕仰望之色。

谢修凡此时心潮澎湃，他已经等候得太久了，只恨不能立刻离开离荫仙城，前往寻找君非奕。他匆匆几句打发走了贺喜之人，便立刻收拾了一番，直接向城外飞去，前往君非奕最后失踪的地方。

一边飞行，他这才开始查看结丹以后自身的实力变化。

然而，就在此刻，他只觉全身霍然一阵剧裂的痛苦，如同被雷电击中一般，他蓦然吐出一口血来，倒在地上。而体内金丹竟也于此时崩散开来，竟连丹田也被其所冲破，真元重新化为液态。

谢修凡不由震愕万分，目中所见，发现他此时竟仍在毁坏的客栈中，只见上方劫云消散而去。所有结丹天象全部消失！

这是……怎么回事？为何突然结丹失败？难道……

对，结丹时必然会有心魔劫，他却是并没有经历心魔劫，便直接开始抵御一道道天劫了。并因此沉浸在结丹成功的喜悦中，完全忘记为何没有经历心魔劫。

原来，这便是他的心魔劫。在第一道天劫降下的同时，心魔劫也同时降临。虽然法阵挡下了第一道天劫，但心魔劫却只能由他自行度过。

是他对于结丹太过心急了，所以才会一时被迷惑吗？不，不对，是他太心急于去寻找君非奕，所以，在结丹成功以后，便立刻失去往日的平静，想也不想便出城，这使得他在心魔劫中沉溺下去，未能及时醒来――这才是真正致使他度劫失败的原因。

未能及时脱离心魔劫，导致第二道天劫降临时，他直接以肉身承受了这道天劫，因此金丹崩散，境界掉落，更是身受重伤。

就在谢修凡心中剧烈震荡之时，忽然之间，他脑中一晕，只闻无数的魔音直逼而来。

原本平静的神识海之中，爬出了一只又一只的域外天魔，它们争先恐后地扑向谢修凡的元神。一股股黑气浸染向谢修凡元神，他青色的元神慢慢被染黑。

谢修凡一时气息变换不定，脸上更是有黑气隐现。

忽然之间，他身上爆发出极其强烈的意志，绝不能轻易被域外天魔占据身体！绝对不能！

他还要去寻找君非奕，还要去寻找父亲，还要改变自己的命运，还要去追寻大道……

他怎么能就这样消亡，被域外天魔占据身体？

这一瞬间，所有的魔音、所有的域外天魔惨叫着消失，竟是纷纷被他意志所震溃！

他原本遭魔气所染的青色元神，其中的黑气也彻底消散。

谢修凡睁开眼睛，恢复了平静。

他结丹失败了，境界也掉落回了筑基期。这能怪谁？是他自己太过急躁，他心境确实是没有什么漏洞，无惧亦无忧，也没有任何软弱。但是，他太执着于结丹，太执着于寻找君非奕，太执着于对实力的追求，太执着于想要与君非奕并肩作战。

无论是父亲，还是三师兄，都被他看得太重太重，所以绝对无法容忍他们出任何事。父亲失踪之事他已能正视，可三师兄这边，随着他与三师兄的感情越来越深，他却是误入迷障了。

拿得起，放不下，这是大忌。这种执念已然成为他的弱点。

这一瞬间，谢修凡忽然心中豁然开朗，如同拨云见日般。

无论是否能够结丹，他也应不急不躁，安然处之，不会逼迫自己承担太过，一切尽力而为即可。得之我幸，不能得之，亦当循序渐进，冷静自若。

既然结丹失败了，重新来过便是。

只听周围传来争吵声。

“你们谁也不许动谢神医，虽然他近一年来为了闭关突破，没有再免费救治我们，但是，他先前曾救过多少人？我们都是受过他的恩情的，想要对他不利，先过我们这一关！”

谢修凡往声音传来的方向看去，只见那里有两群人在互相对峙着，但还并未打斗起来。

谢修凡不由浅浅一笑，微微闭上了眼睛。此时，他体内伤势极重，就连丹田亦是破损，但是，那木系真元几乎立刻便开始发挥作用，使他的伤势以极快的速度开始好转。

只要并非瞬间致死的伤势，无论是多重的伤，他体内的生机之力都能将其治愈。

不过片刻，谢修凡的伤势便是痊愈。

由于整个客栈都被天劫所击毁，那客栈掌柜已是万分地震怒，但却被人拦着，不能上前找谢修凡的麻烦。

谢修凡站起身来，看了眼四周废墟，上前来到人群面前，向那客栈掌柜道：“抱歉，令客栈毁坏，我赔偿便是。”他直接取了只储物袋，拨了不少灵石过去，交给那客栈掌柜，“不知这些可足够？”

随着谢修凡伤势痊愈，所有人都停止了争吵。

方才谢修凡伤势极重，甚至有走火入魔的迹象，显然无力去做任何事情，他们甚至不用动手，便可直接取走谢修凡的财产，何乐而不为？而现在，若是他们动手的话，万一谢修凡在这些人的掩护下，逃走了那可怎么办？

要知道，之前谢修凡的身边，可是一直有位结丹剑修陪同，虽然这位结丹剑修如今不知去向。到时，他们的所作所为必然引来这位结丹剑修的怒火，因此被他所灭杀也是自作自受。

进阶之时，是必须收回副元神的，否则，孤立在外的副元神便得不到突破时增强。所以，谢修凡在决定突破之时，便收起了那法宝分|身，收回了自己的副元神。

那客栈掌柜算了算储物袋中的灵石，目光闪烁不定，似乎实在拿不定主意。

“若是这些灵石还不够的话，我师兄应在不久后返回城中，我再向他索取一些来，不知掌柜意下如何？”

“不必了，这些灵石足够了！”客栈掌柜立刻答道。

谢修凡笑了一笑，向其他人微微颔首，谢过他们出手相助，便转身离开了。他所拨出来的灵石，自然是考虑过这掌柜的接受范围，再适时搬出君非奕加以要胁，这掌柜两相权衡之下，自然不再狮子大开口。

谢修凡来到城外，寻了处僻静无人之地，将那分|身放出来，这才又回到城中原来的地方。

本体与分|身并肩前行着，他们又回到这家客栈附近。这时，人群已经散去了，只有那客栈的掌柜和伙计，还在互相商量着什么。

见到谢修凡与“君非奕”同时出现，这客栈掌柜分外惊讶，但却又未能看出任何破绽来，他只好立时满面笑容地迎上前来：“见过谢道友和这位前辈，不知两位再度来此，有何见教？”

虽然对于“君非奕”如此快便出现感到疑惑，但他确实没有看出任何破绽。想必是之前“君非奕”有事临时离开，见到城中出现天象，于是又迅速赶回这里，所以事情才会如此凑巧。

为了避免遭到围杀，谢修凡这却也是不得已而为之，反正他这分|身就连结丹后期也看不破，只能赌上一赌了。

“方才天劫击毁贵客栈，我实在心中有愧，所以想看看是否还能否弥补一二。”谢修凡微笑道。

“不必了，那些灵石已是足够。谢道友应是还想寻找闭关之所吧？不妨前往城内开辟的那些洞府，那其中灵气远较这里充足，结丹当会更加容易，而洞府也不会被轻易彻底击毁。”

“也好，多谢提醒，告辞。”其实谢修凡也正有此打算，如今想必是没有哪家客栈愿意留他了，只能住进城内洞府之中。这洞府固然价格极其昂贵，可此刻他还有其他选择么？

谢修凡与分|身向城主府附近的执事阁走去，在租赁洞府的那一块区域，他停住了脚步。

只见这里树着一块牌匾，其上刻画着洞府分布情况。此地洞府分作三品，一品洞府适合结丹期，二品洞府适合筑基期，三品洞府适合炼气期。而其中每座洞府由于地理环境不同，具体间又略有差异，因此价格也略有浮动。

除他以外，亦有两个人在查看这里的洞府，这两人是对魔修夫妇，互相间举止亲昵，你侬我侬，眉目间情意流转。

谢修凡看了他们一眼，不知为何有些羡慕，他和三师兄……在人前的时候，却绝不会如此亲密，毕竟谢修凡修为太低，以男子之身雌伏强者，这必然会为人所不齿。

就连那些高阶修士身边的低阶女修，都是会被人所鄙夷的，何况是一个男子？不过，等到他追上了三师兄的修为境界，或许便不必再如此避讳了。

谢修凡定了定神，指向一处最为便宜的二品洞府，道：“就这间洞府，租两年。”

那执事长老睨了他一眼，见他选的是最差的洞府，顿时流露出不屑之色：“两年一共十二万灵石。”

这位执事长老身为此城长老，身份尊贵，向来自觉高人一等。虽然也听说过关于谢修凡的传闻，但心中对此极为不屑，受了伤也不会去贪图这种免费治疗，本来那三家医馆的诊费也是极为便宜的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六六、结丹（三）
                            

                                                        

                            

                            一般而言，会去向谢修凡求医的，多是囊中实在羞涩，或是想去凑凑热闹，见识一二。这类人中，自然不会包括这位执事长老。

而这个月正好是这位执事长老当值，他今日虽也看到结丹天象，但不敢擅离职守，所以并未有幸见到谢修凡的真面目。

那对魔修夫妻大约是刚入此城不久，并不认识谢修凡，也并未前去那条街围观谢修凡结丹。他们看了看谢修凡，双双流露出同情之色，以为他实际上囊中羞涩，但为了修炼，才不得不被迫选择这种极差的洞府。

谢修凡直接付了灵石，得到一枚洞府令牌。他向执事长老问明了具体地点，便向那里走去。

这处洞府确实极为偏僻，大约一刻钟以后，他才终于抵达目的地。只见这里一片荒凉，灵气较为稀薄，凭借着洞府令牌，他进入自己那间洞府。

洞府中显然设有不错的聚灵阵法，所以此间灵气远比外界浓郁。且根据洞府介绍，此处自带的防御阵法，足可抵挡结丹修士一击。看来，这虽是最差的洞府，却显然比客栈不知好上多少倍了。谢修凡心中十分满意，但想到自己为此付了十二万灵石，他又觉有些肉痛。

既然此洞府有防御阵法，倒是无需他再去购买阵法了。谢修凡直接在洞府内的修炼室坐下，便开始了修炼。

之前虽然结丹失败，但却也使他获益匪浅。如今他身体经过天雷淬炼，已是变得强悍了许多，而结丹之时的种种经验，如今也均有可考之处了。

谢修凡默默计算了下，如今他在离荫仙城停留的时间，大约已经有五年半左右了。君非奕失踪的时间，也已经有四年了，也许他是被困在什么地方了，所以一时无法得返。但可以确信的是，君非奕依然还活着，也不知他何时才会平安归来。

谢修凡平复了下心情，心知不能太患得患失。无论君非奕情况如何，此时专心修炼突破才是首要之事。若有力所不及之处，他只需尽力而为，便自问心无愧，却万万不能心中急躁。

谢修凡很快再次入定。

吸取了先前教训，谢修凡这次格外谨慎，将自身真元再次锤炼了一遍，才终于开始尝试冲关突破。

不知过了多久，终于，聚液为丹，金丹初成！

旋即，此城之中再次出现了结丹天象，与先前完全一致。

这番变化顿时引来不少人的关注，许多未闭死关的修士纷纷被惊动，循着地方找到了这处洞府。

这其中正有上次谢修凡见过的那对魔修夫妻，他们一眼便认了出来，这间洞府的主人正是谢修凡。他们二人不由面面相觑，流露出意外之色，想当初他们还分外同情谢修凡，没想到这被同情的对象，竟是如此快便将成为结丹修士。

结丹修士，这可是万中无一的存在！整个南荒地界之中，也没有多少结丹修士，不知多少筑基修士永远止步，无论如何也无法触摸到结丹期的门坎。

过了许久，万木逢春的结丹天象出现，不久，便是再次降下天劫。

第一道，整个洞府的法阵黯淡了下来。第二道，一应法阵禁制全部被毁，洞府的屋顶也遭到毁坏。

谢修凡此时只是轻伤，转眼便彻底痊愈。

第三道天劫，重伤，依然很快痊愈。

第四道天劫，他被彻底击倒在地，极品灵器木匕首、木盾全部毁坏。

至此，劫云散去，结丹天象也渐渐隐退，只剩下天女散花、彩云聚散，仿佛在庆贺着他成功结丹。

此时这里已经有不少修士被吸引而来，其中一部份均为居住在附近的筑基修士。见谢修凡重伤不起，显然已是油尽灯枯，有些魔修不由纷纷意动，目光闪烁不定。

但这其中又岂会没有人认出谢修凡，当即上前阻拦：“这位谢神医曾有恩于我们，你们若想……”

不等那人将话说完，谢修凡忽然身影一闪，站立在众人面前。只见他身上虽然血迹斑斑，但显然并无大碍，众人立时纷纷忌惮万分，心中忐忑不已，想要就此退走。

这时，就见几名巡逻修士出现在此处，上前恭敬地向谢修凡见礼。这些巡逻修士可不会去理修士间的纷争，他们的责任只在看管这些洞府，只是道：“前辈，这处洞府既然遭到破坏，按照城主所定下的规矩，前辈应当加以赔偿。”

谢修凡点了点头，身影一晃，消失在了这里。进阶到结丹期以后，其遁速便达到了一里左右，这也是结丹修士战斗范围往往极广的原因所在。

不久之后，谢修凡随手披上一件干净衣服，出现在了执事阁内。执事阁中负责洞府事宜的，仍然是上次那位长老，他见到谢修凡出现在此，赫然发现自己已是看不透他的修为，不由吃了一惊。

“我的洞府被天劫所毁坏，但按照我先前所付灵石，尚有七个月的时间未住满，不知可否换一间洞府？这是洞府毁坏的赔偿。”谢修凡随手抛出一样炼器材料，此材料可用于炼制法宝，极为罕见难寻。但恰好谢修凡用不上，此时赔出去倒也无所谓。

这位执事长老不由一怔：“方才引动结丹天象的，竟然是……是前辈么？”这位执事长老只有筑基颠峰的修为，如今谢修凡修为超过了他，他也只好改称他为前辈，不敢再有任何一丝的不敬。

“不错。”

这位执事长老不由暗暗忐忑起来，先前他对谢修凡的态度，可绝对称不上好。他不由心下万分后悔，可他当时也没有料到，谢修凡出手如此寒酸，竟然会是那位城中极为有名的医修：“恭喜前辈结丹，前辈若是不介意还住二品洞府，晚辈倒是可以……”

忽然间，就听楼上传来一道声音：“你只管将这位谢道友引去一间一品洞府，可免费住上一年。”一个结丹期的医修，在没有必要翻脸的情况下，自然理当结交一二。

“是，大长老。”这位执事长老立即流露出极度恭敬之色。

随后，就见一个灰发老者出现在此，他目光湛然有神，神采熠熠。他拱手向谢修凡一礼：“恭喜谢道友顺利结丹，能在如此年纪结丹，且又是医修，道友可谓前途远大，可喜可贺。”

“那便多谢大长老了。”谢修凡当即谢过。

“鉴于城主所定下的规矩，破坏洞府便必须赔偿，关于这一点我亦无法开脱，还望谢道友莫要见怪。”灰发老者道。

“大长老无需介怀，规矩即是规矩，我自也不会轻易破坏。”谢修凡微笑道。

谢修凡即刻便被引去了一间不错的一品洞府，他在这间洞府中坐了下来，将洞府禁制开启。

这一品洞府与二品洞府相比，果然是天差地别。这其中灵气不知浓郁了多少，且洞府四周环境优美，花草丛生，竹林幽静。

谢修凡坐下来，神识内视紫府丹田，只见丹田之中，赫然有一枚小小的金丹，颜色为淡淡的青色。而金丹内中的核心，则蕴含有他的本命精气、丹火。

他这丹火，根据《木灵谱》的介绍，叫做生死净世焰。此焰为青色，可祛除一切阴邪秽毒，同时亦有着极强的破坏力。

与生死净世焰相配套的，还有一套《弄焰诀》。只要掌握此诀，便可自如控制这生死净世焰，从而利用它治病救人，或是攻击敌人。

自然，除去这真火，当达到结丹期以后，他还可以学习一门神光术。这种神光叫做转轮神光，神光一照，即可送人往生轮回。

谢修凡将神识探出体外，赫然发现自己神识强度已达到一百六十里，虽比之结丹中期修士有所不及，但却比结丹初期修士要强上不少了。

谢修凡不由心中分外喜悦。

既如此，还等什么，谢修凡即刻便开始修炼。

七个月以后，谢修凡大致掌握了神光、真焰，那么接下来，自然正是血脉神通。

一切如同水到渠成般，他赫然只觉自己见到了远古大陆中的景象。

一株藤蔓缠绕在大树上，柔韧无比，仿佛轻易便可毁去。不断有弱小的动物经过，忽然间，这株藤蔓之上，一朵花微微张开，转眼间，便将一只野猪吸食至死。

随着时间的流逝，这株藤蔓不断地吞噬着路过的生命。

从弱小的动物，到低阶妖兽，再到高阶妖兽，甚至是修为极高的修真者！

看似残忍的举动，却仿佛暗合某种道理……

谢修凡忽然睁开眼睛，心中有了一丝领悟，没错，这正是吞噬之道。

吞噬――这正是他新的血脉神通。

但是，这吞噬之道毕竟已经接近道境的范畴，若想要顺利施展出来的话，将有一定的限制――必须依附于他肉身的某处而存在。

可以是口、眼、鼻，亦可以是四肢、肚腹。

谢修凡沉思片刻，很快选择了自己的眼睛。随着确定下来以后，他只觉原本寄居在他血脉中的青紫藤蔓，瞬间移到了他的眼睛之中，旋即彻底被吞噬，从此消失，就仿佛与他的眼睛相融了一般。

谢修凡的眼中隐隐现出几分血光，这血光闪动数下。旋即，洞府法阵一黯，竟有不少灵力进入他的眼中，转化为眼睛的力量――不，或者可以称为吞噬之眼的力量。

只要他这双眼睛吞噬得越多，这吞噬之眼便将越来越厉害！

不知不觉间，他已在这间一品洞府中停留了两年时间。

他只能在此免费居住一年时间，想到时间已远远超过一年，他索性也不急于离开，而是祭炼起法宝来。

他所祭炼的，是当初击杀叶无青后，宗主给他的那两件木系法宝。这两件木系法宝均为防御法宝，一件为二品普通防御法宝烟雨青木伞，一件为三品灵魂防御法宝天罡魂木珠。

至于君非奕所赠的四品法宝梦残天衣，暂时还是不宜加以祭炼。毕竟四品法宝为元婴修士所用之物，即便是结丹颠峰修士，也只是倾尽全力方可勉强施展。待他达到结丹颠峰以后，再加以祭炼也不迟。

他如今元神虽然无比强大，但祭炼起法宝来还是无比缓慢。又足足过去了两年的时间，他才终于将这些法宝全部祭炼完毕。

完成法宝的祭炼以后，谢修凡长舒了一口气，现如今，便只差本命法宝的炼制了。

这本命法宝日后将一直陪伴他，将与他的生命相联系在一起，也将决定了他日后的战力，可万万不能随意选择。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六七、本命法宝（上）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡陷入沉思，一时间实在难以决断。

其实，关于本命法宝，这《木灵谱》中自然有与功法相配的法宝。只是这些法宝炼制所需材料，都是极其罕见珍稀，有许多甚至早已绝迹于南荒地界，甚至是绝迹于整个世界。

因此他基本上对于搜集齐这些材料不抱多少希望，若是要选择《木灵谱》中的本命法宝，那便意味着他未来相当长一段时间以内，都无法炼制出本命法宝。

这《木灵谱》中的几件本命法宝，分别是青莲子，桑木神弓，灵木图谱，三刃青光枪。

青莲子偏重于防御辅助，可明目清神，稳固及滋养元神，驱除一切阴魔邪气。需以万年青莲子炼制，而这万年青莲子极其罕见，几乎早已绝迹于世。

桑木神弓，最坚韧而富有弹性的木，配以最利的金，其攻击力极其惊人。弓身需以万年桑木、万年天蚕丝炼制而成。而箭簇则需以太白精金、罡金精、星辰铁等近十种金系材料炼制而成。

灵木图谱，可防御亦可攻击，较为中庸。以百种灵木炼制而成，垫基的灵木越好，这灵木图谱的威力便也越大。这灵木图谱炼制完成以后，需以自身真元日以继夜地孕养，且提升品级的方法只有这一种，无法再回炉重造。

三刃青光枪，攻击力极其惊人，需以三种神光乙木神光、青紫神光、癸水神光，并辅以数十种木系材料炼制。

若是一定要从这四件法宝中作出选择，谢修凡自然是更偏向于强大的攻击力。所以他的选择只会是三刃青光枪与桑木神弓，这一点他很早就已经确定。

而这两种本命法宝所需材料，在他现有的材料中都可以寻找到部份，可寻找不到的那部份材料，根据他所了解的情况，均是早已在这灵气稀薄的南荒地界绝迹。一时半刻间，他也不会离开南荒地界，因此现在还根本搜集不齐。

而且关键的是，这枪与弓都是他从未接触的兵器，他拿不定主意应当选择哪种。

如果因为材料难寻而放弃这两种法宝，从《炼器密录》中寻找别的本命法宝，这也是一种选择。《炼器密录》之中，记载了好几种较为适合他的木系攻击法宝，其威力绝不会差到哪里去，其中有两件法宝他现在便可以直接炼制出来。

但本命法宝需以自身本命精元加以培育，只有经过长时间的培养，它的威力才会越来越大。若是延迟炼制本命法宝的时间，他的本命法宝将会远远弱于同阶修士。

而《木灵谱》中所记载的本命法宝，自然会更加适合他的功法特点，未来说不定还会有什么妙用。

所以，此时此刻谢修凡实在是难以决断。

良久，谢修凡终于还是决定，暂缓本命法宝的炼制。若是在结婴之前，依然还无法收集齐桑木神弓或三刃青光枪的材料，那么，他便只能退而求其次，选择其他本命法宝了。

谢修凡检查了一下自己的储物戒指，从其中挑选出几样木系炼器材料来。这其中有一部份是君非奕赠给他的，还有几样则是他在城内收购来的，最后一样则为海心沙。

他又花去了一年时间，炼制出了两件法宝，一件一品法宝，一件二品法宝。他早已能够炼制一品法宝，如今炼制二品法宝之时，竟是第一次炼制便顺利成功！且更令他惊喜的是，生死净世焰的威力远比他想象中要强悍许多，在他的炼器过程起到了极其惊人的作用。

他将其中那件一品法宝木枪加以祭炼之后，将其收入了丹田之中。

当达到结丹期以后，便可以将法宝直接收入体内孕养，这并不仅仅限于本命法宝。

炼制完成以后，他的目光落在悬停于附近的一些传音符上，打开一看，大多数是很早以前传来的。这其中大部份为恭贺他结丹的讯息，有少部份为邀他共同探险，或是邀他参与结丹期的拍卖会。

传讯之人有城中一些结丹修士，也有那三家医馆的医修，当然，后者均仅仅只是恭贺他结丹。

谢修凡并未能从其中收集到有用的讯息，当即略作收拾。此时，太岁与车马芝已经回来，太岁依然并未打探到君非奕的消息，谢修凡直接将它们给收入储物袋中，起身离开了洞府。

他再次来到离荫仙城执事阁中，不巧的是，这次在租赁洞府处值守的，依然还是上次那位长老。他此时再不敢对谢修凡有任何不敬，小心翼翼地起身接待他：“前辈，按照先前约定，前辈只能在那间洞府中停留一年时间，但由于大长老格外破例，所以并未将前辈从洞府中唤出。这多出的四年时间，也不必前辈支付任何灵石了。”

“请代我谢过那位大长老。”其实谢修凡对此早有预料，否则早在他住满一年之时，对方自有办法将他唤出。既向他示好结交，又何必故意不将他唤出，让他多住几年以谋取他的灵石呢？

“是，晚辈定当转告。另外，再过五天便将是城中拍卖会举办之期，这次拍卖会的压轴，前辈或许会感兴趣……”

“甲木神光么？”关于这次拍卖会的讯息，已经有人特意向他传讯，谢修凡此前便已知晓。不过，甲木神光对他确实无用，他所修习的转轮神光，与甲木神光没有半分干系。炼制三刃青光枪所需要的也并非甲木神光。

甲木与乙木相对应，甲木为阳木，乙木为阴木。这就像是壬水与癸水一样，壬水为阳水，癸水为阴|水。

谢修凡微微颔首，交还洞府令牌以后，又向楼上拱手一礼，并在这位执事长老面前放下那件二品法宝：“这件二品防御法宝，还望你转交给那位大长老，以聊表谢意。”

这执事阁之中，不仅仅只有眼前这位执事长老，还有不少其他修士。他将这件二品法宝交给他，倒也不担心他昧了去。

交代完毕，谢修凡告辞离去了。他并没有前往拍卖会，收购了些恢复真元的灵丹以后，便直接离开了离荫仙城。

他坐在飞行法宝白云之上，向君非奕最后失踪的地方――宋国离湖地域飞去。这飞行法宝白云正是当初君非奕所赠，既可以灵石驭使，亦可以自身灵力驭使。

这白云飞行速度极快，如同一道白光般在空中飞掠。

数天之后，他便抵达了离湖地域。离湖地域分布着大量中小宗门，各种修真家族。其中混乱纷争不断，魔修势力居上。正道宗门被排挤得几乎抬不起头来，要么被迫退出宋国修真界，要么被迫收束势力或是遭到灭宗。

谢修凡收起了飞行法宝，以敛息术将修为压制在筑基后期，结丹修士毕竟太过少见，随意展示修为极容易引人注目。并且，他又以幻灵术将面貌加以改变，化作一个面貌普通的青年。

飞行了数个时辰以后，在接近一片湖泊之时，谢修凡放慢了速度。

这片湖泊中水气蒸腾，如同有雾气缭绕般。而在湖泊上方，三个筑基修士正在与一头筑基颠峰的电光水行兽缠斗着，这电光水行兽擅长雷电之力，且速度迅如闪电，极难对付。

这片湖泊正是离湖，离湖广阔无比，几乎占据了离湖修真界一半以上的疆域。有不少宗门、修真家族便位于离湖中的岛屿上。而在他此刻方位的附近，湖泊边的群山之中，也分布着数个修真家族。这三人或许正是其中一个修真家族的族人。

这三名修士两男一女，修为并不算太高，一个筑基中期，两个筑基初期。此时他们在电光水行兽的扑杀之下，已是岌岌可危，均是受伤不浅。

这电光水行兽毕竟修为太高，无论是攻击还是速度都占据着绝对的优势，三名修士越战越是心中绝望，想要逃走却又苦于被其所缠住，无法脱身。

谢修凡眼中血光一闪而过，旋即，那电光水行兽竟瞬间化作干尸，生机彻底断绝，跌落进了水中。

这毕竟只是筑基期的妖兽，若是他连一击必杀也做不到，还能算是结丹修士么？

这三名修士不由大吃了一惊，震惊地转头向谢修凡看过来。

谢修凡此时并未掩饰修为，直接向他们问道：“你们是附近修真家族的人？”

见谢修凡修为极高，这三人立即流露恭敬之色，那名女修抢先回答道：“回前辈，晚辈等人出身于附近的李氏家族，不知前辈来此所为何事？晚辈愿效绵薄之力。”

这女修相貌娇俏可人，身材小巧玲珑，看上去甚是讨人喜爱。此时，她一双杏眼盈盈地注视着谢修凡，如欲滴出水来一般。

谢修凡道：“近十余年来，此地附近可曾发生过任何大事？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六八、本命法宝（下）
                            

                                                        

                            

                            “回前辈，前两年，方氏家族与张氏家族火拼，张氏家族败退，族内筑基修士陨落大半，如今势力范围缩减……”这女修一件一件事往下娓娓道来，从最近的时间一直说到十年前的事情。

谢修凡面色始终保持平静，看不出有任何变化，静静地往下听着。

终于，只听这女修说道：“十一年多以前，曾有位结丹期的剑修遭到数家宗门的围杀，那件事情就发生在这离湖之上。这位剑修不知前辈曾听说过没有，他当时名声显赫一时，与另一位姓张的结丹真人并称‘诛魔二剑’，他在离湖中杀了不少人，因此引来了公愤。就在这离湖之上，他与七名结丹前辈大战，受了极重的伤。但是，在这七位结丹前辈准备出手了结他的性命时，他身上忽然爆发出惊人的白光，然后从此消失了，不知道去了什么地方。那七位结丹前辈搜遍附近一带，也没有能够寻找到他的下落。这件事情当时轰动一时，就连晚辈等人都是有所耳闻。”

谢修凡面色平静道：“你可知是哪七位结丹真人？”

这女修却是知无不言，言无不尽：“回前辈，这其中包括绝心宗明丰真人、观水真人，凤灵宫千媚真人、血月真人，尸阴宗枯隐真人、极阴真人、千尸真人。这绝心宗、凤灵宫、尸阴宗在离湖中都是势力极大，均有着五六位结丹真人坐镇，他们向来横行霸道，但凡有谁敢与他们作对，都会遭到他们的追杀。”

谢修凡皱眉沉吟片刻，微微颔首，随手抛出一件中品灵器，赠给了那女修：“若是让我查到你所言有不尽不实之处，休怪我手下无情。”

这女修接了中品灵器的同时，面上流露出惶恐之色，显得分外的楚楚动人，急切道：“前辈，晚辈绝不敢有任何欺瞒。正好晚辈所出身的李氏家族距此不远，前辈若是有所需要，可前往歇息一二，晚辈的家族长辈必然分外欢迎前辈。”

“不必，今日之事不得泄露出去，你们便当不曾见过我。若是有谁敢违背我此言，便如此石。”谢修凡随意挥袖一击，湖边一块巨石立时化作齑粉，他身影一晃，消失在了这里。

片刻之后，他又在附近寻找到其他落单的修士，验证了一番自己所听得的具体详情。

等他再回到此处时，这三名李氏家族的修士已然离开。谢修凡皱眉看着这湖水，方才这女修所言确实为真，只是，他令太岁、车马芝分头去寻找，深入地下不知几何，也始终未能寻得君非奕的下落。

谢修凡让太岁、车马芝去更远的地方搜寻，他自己则不断掐诀，借助血契之力感应着。凭借这灵魂血契，千里之内均可感应到对方的具体方位。

然而，始终没有任何结果。他又回到君非奕最后失踪的地方，默然望着这澄静清澈的湖水。

三天之后的黄昏，之前曾见过的那名李家女修，往这里飞掠而来。见到谢修凡站在此地，她不由面露惊喜之色：“前辈，原来你又回来这里了？”她果然猜得没有错，“前辈是来寻找那位结丹期的剑修前辈吧？晚辈曾听说，那三家宗门搜寻过方圆近千里，都始终没有寻找到他的下落。如今时隔十一年多，这时再寻找恐怕更不可能会有结果了。”

谢修凡皱了皱眉，没有答话。

这李家女修又道：“前辈请放心，我们三人均未将那天的事情泄露出去。”

谢修凡忽然道：“绝心宗、凤灵宫、尸阴宗，距离此地最近的是绝心宗？”

“不错，前辈莫非想要去寻仇？请前辈三思而后行，绝心宗如今虽只有四位结丹期的前辈，但若要独力对抗他们，恐怕最终将会……”落得与那位结丹期剑修一样的下场。

谢修凡道：“你可有离湖地域地图？”

这李家女修闻言，立即上前来，取出一枚玉简交到谢修凡手中：“前辈，这便是离湖地图。前辈曾救过我性命，我心中实在感激不尽……”

谢修凡睨了她一眼，道：“以身相许便不必了。”虽然谢修凡并未展露本来面貌，不过，一个年纪轻轻的结丹修士，即使是相貌普通寻常，也是极容易招蜂引蝶的。在修真界，相貌皆不过是其次，真正至关重要的，往往是实力与潜力。

“……前辈……”这李家女修以手掩口，脸上微微泛起红晕，眼珠转了转，终于道，“前辈，其实那天所发生的事情，晚辈曾亲眼目睹过。那位剑修前辈并未陨落，而是突然消失在了离湖之上，他如今极可能已不在离湖地域了。

谢修凡点了点头，接了那玉简，略加查看，这其中果然有离湖地图：“最后消失之时，他当时身负重伤？”

“回前辈，他确实受了极重的伤，眼看就要被杀死，他就突然失踪了。那位前辈虽与我们道不同，一为正，一为魔，但我们离湖修真界中，也有不少人分外景仰敬佩他，若是他还活着就好了。其实这位前辈虽然杀了不少魔修，但他杀的都是那些恶名昭著之人，从不会不会无缘无辜滥杀无辜。”

谢修凡并未正面回应，而是道：“今日之事，不得外传，明白吗？”

“是，晚辈绝不敢外传，请前辈尽管放心。”

随着她话音落下，谢修凡身影一晃，消失在了原地。

只转瞬之间，他的身影便出现在一里之外，再过片刻，他已经彻底远离了此地。

大约数个时辰以后，他终于来到绝心岛之上。离湖中相传有千座岛屿，离湖又被称作千岛湖。这些岛屿零零落落地分布在湖中，有的大，有的小，地势不一。

这绝心岛是其中较大的岛屿，岛上风景优美明秀，青山绿水，分外的赏心悦目。

整座岛屿都是绝心宗的地盘，只见这里房屋林立，许多低阶绝心宗弟子来来往往。

这一路上，谢修凡一再以灵魂血契搜寻君非奕下落，但仍是没有任何结果。

他在绝心岛附近的海域上空悬停下来，声音骤然响彻整个绝心岛：“敢问贵宗明丰真人、观水真人二位可在？特来拜访，有事相询。”

所有绝心宗弟子大吃了一惊，惊疑不定地向谢修凡看过去。

过了片刻，绝心岛的中央区域，传来了回音：“不知道友有何事相询，道友不妨直接上岛一叙。”

这是个较为粗哑的老者声音，听上去极为难听。

谢修凡目光微冷，身影如同瞬移般，骤然出现在那声音传出的洞府前。只见那洞府禁制骤然开启，让出一条小径来。谢修凡举步走入其中，神情泰然自若。

洞府主人果然是个褐发老者，这老者有结丹初期的修为，他看上去仿佛没有任何感情般，面色冰冷到了极点。他冷冷地盯视着谢修凡：“这位道友，我便是明丰，不知道友究竟有何事相询，请直言道出。”

谢修凡微微一笑：“明丰道友，可还记得十一年前，那位被你们追杀的剑修？”

褐发老者闻言，不由怔了一怔，旋即倒退一步，露出警惕之色：“‘诛魔二剑’中的那位？”

“不错。明丰道友，你们当日以多欺寡，可羞也不羞？我今日便是为他来讨回公道了。”谢修凡目中掠过一丝杀机，眼中血光闪动。

感应到极其可怕的危机感袭近，褐发老者早有防备，立即疾往后退去。同时，他祭出了本命法宝――一柄扇子，只见此扇共有五种颜色，金色、赤色、青色、蓝色、黄色，正好暗合五行灵光的颜色。

但这扇子显然并不是那么简单，这是五色宝扇，可释放出五种魔道火焰，每种火焰皆是威力惊人，足可令同阶修士化作飞灰！

然而，不等明丰真人催动五色宝扇，他便感应到自身精血、真元损失不少，这五色宝扇的灵光竟也是黯淡了几分。

明丰真人不由震惊万分，有些目瞪口呆。

这自然正是吞噬之眼的威力，但凡仙家宝物，无物不吞，无物不噬。精血、真元、灵力、法宝灵光等等，无不被这吞噬之眼所克制着。

不过，明丰真人毕竟在修真界摸爬滚打多年，他立即便回过神来，手中五色宝扇挥下。

就见无尽的五色魔焰向谢修凡袭去，扑天盖地，几乎弥漫了整个洞府。

这间洞府虽然不小，但作为结丹修士的战场，还是太小太小。此时谢修凡已经根本无可退避，明丰真人唇边流露出一丝冷笑，只等着谢修凡被他这五色魔焰灼烧成飞灰，连魂魄也被烧个精光。

就在这千均一发之际，谢修凡骤然掐诀，只见无尽的青色火焰迎击而来。

这青色火焰才刚刚出现，那五色魔焰竟开始微微颤抖，仿佛在惧怕着什么般。明丰真人见状不由吃了一惊，面色变得惊疑不定。

但还不等他再作出任何应对措施，这青色火焰转眼逼来，如同潮水般将他淹没。这如此小的战场固然局限极大，但在压倒性的战力差距面前，这便如同一座牢笼般，杀机令人根本无可逃脱。

不过转瞬，明丰真人生机尽断，这生死净世焰本来便意谓驱除一切阴邪，岂不正是他们这些魔修的克星？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一六九、千尸大阵（上）
                            

                                                        

                            

                            月余之后，离湖的某处岸边，谢修凡与三位结丹真人对峙着。

这三名结丹真人分别是尸阴宗的枯隐真人、极阴真人、千尸真人，这三人均是结丹初期的修为。

“道友，你先灭绝心宗，后灭凤灵宫，我尸阴宗自然不会坐以待毙。如今你身陷千尸大阵之中，我看你还能逃去何方？”说话的是极阴真人，这极阴真人年纪甚轻，看上去乃是青年模样，身着一件青袍。他面色青白，像具尸体一样。

尸阴宗长于驭尸，据说他们会收集含冤而死之人，以特殊方法加以炮制，使死者怨气缠身，再以极阴大阵聚集阴气养尸。最终这尸体修炼成精，便可为他们所用。

基本上可以见到的阴尸有白僵、黑僵、跳尸、飞僵，至于更高级的旱魃、暝蚣其少见，毕竟此类阴尸只有修炼上千年乃至上万年才可能出现。

尸阴宗千尸大阵，以千只白僵、十只黑僵为阵基，每一只白僵相当于炼气期的修真者，每一只黑僵堪比筑基期的修真者。

它们虽修为不高，但胜在已形成阵势。且每一只又拥有铜皮铁骨，恢复力极其强大，其复苏能力几乎比得上医修。

一般修士一旦陷入这千尸大阵之中，便是再难逃得性命。

谢修凡目光掠了一眼四周重重阴尸。这千尸大阵乃是由那千尸真人所控制，此时，他手心中执着一面阵盘，这阵盘显然是他的本命法宝，聚上千阴尸成阵。

“绝心宗、凤灵宫被灭，与我何干？我只杀了四个人。”谢修凡语气平淡道，他杀的只是参与追杀三师兄之人，绝心宗明丰真人、观水真人，凤灵宫千媚真人、血月真人。

“若非绝心宗、凤灵宫结丹真人损失大半，又怎会为人所灭？如今兔死狐悲，我尸阴宗既然也被你盯上，自然会倾尽全力反击。”千尸真人道。

“那也是此二宗多行不义，遭人所灭乃是自取恶果。”谢修凡淡淡道，当然，这离湖地域本就混乱，各魔宗争斗不休。这两家宗门本就横行嚣张，树敌极多，实力大损之下遭人所灭，却也是自取报应。

“哼！何必与他多加废话？即刻动手吧。”那枯隐真人却是开始不耐烦，不等千尸真人、极阴真人有何举动，他便直接让跟随身边的跳尸攻了上去。

这跳尸速度极快，且其身体就连法宝亦是难以破坏。只见它只跳了数下，便极快地逼近谢修凡。

谢修凡立即祭出烟雨青木伞，此伞为二品防御法宝，散发出柔和的青光，将他护于其内。

紧接着，谢修凡便飞快地掐诀，随即就见无尽的青色火焰向四面八方蔓延，如同潮水一般。

千尸真人立即变阵，所有白僵、黑僵全部聚力，在他的主使之下，纷纷向谢修凡逼去。白僵、黑僵均是行动较为缓慢，它们层层推进，前方作为掩护，竟是渐渐将谢修凡的青色火焰压制了回去。

而这时，那跳尸也已经逼近，一爪向谢修凡抓去。这青色火焰烧在它的身上，竟然仅仅只是令他浑身焦黑，一时还并未能灭杀它。

而这跳尸这一击，也被谢修凡的烟雨青木伞所挡下。

但这时，那极阴真人也放出一只跳尸来，他们三人自己也纷纷出手攻向谢修凡。谢修凡不由神色微沉，尸阴宗修士自身实力寻常，攻击手段较少，更多的是依靠驭尸之能，借助强大阴尸杀敌。不过，这三人好歹也是结丹真人，实力再弱也不会弱到哪里去。

谢修凡不得不纵身闪避，同时眼中血光不断闪动，以吞噬之眼不断击杀这些阴尸。此时他被困于千尸大阵中，除非将这些黑僵、白僵尽数杀死，否则便无法破阵而出。或者是耗尽千尸真人的真元，使他再也难以维持大阵，谢修凡这才能脱离此阵。

随着时间的流逝，他体内生死净世焰越来越少，血脉神通恐怕也维持不了多长时间，而那些黑僵、白僵却仍然还有大半未死。

“与我尸阴宗作对的下场，现在你可知晓？”千尸真人面露微笑，“你不是要为你师兄报仇么？看来你也将会难逃与他同样的下场。”

谢修凡闻言心中微怒，三师兄当时所面对的，是七个结丹真人，必然不只是这千尸大阵以及跳尸。这种绝对的数量压制，即便三师兄实力再高，却也仍是难以应付。如今谢修凡自己也深深体会到了这点。

谢修凡体内真元如同流水般消耗着，即使全力以灵石、灵丹加以回复，也仍是抵不过这种消耗速度。虽然暂时还没有受伤，但只要等他真元耗尽，他便将必死无疑。

他身上虽有他人所赠的保命之术，但次数有限，又能让他承受多少次攻击而不死？当然，他这时也还有一些压箱底的工夫并未使用，比如说太岁，神识攻击，法宝分|身。

又过得片刻，谢修凡忽然收了生死净世焰，掐诀祭出了转轮神光。

只见这神光为灰色，所照过的地方，成片的黑僵、白僵倒地而亡，往生轮回去了。它们留下的尸身迅速腐烂衰败。

谢修凡心中一喜，只见那两只跳尸也为这神光所克制，一时竟连行动也是缓慢起来。

而就在此刻，那千尸大阵终于再难维持，千尸真人终于率先支撑不下去，真元彻底枯竭。

此时，谢修凡也真元几乎见底了，难以再施展任何攻击。见困住自己的千尸大阵消失，谢修凡立即身影疾掠而出。他放出飞行法宝白云，跳上去坐下来，驭使着白云飞掠而出。

白云可以灵石催动，他正可借此时机恢复真元。千尸真人虽然真元见底，但其他两人却还有一战之力，他们立即驭使着跳尸，双双紧跟在后。

谢修凡坐在白云之上，带着他们在空中绕圈。

每次眼见着将要追上，谢修凡那白云的速度便是有所增快，极阴真人与枯隐真人不由几欲吐血。这是在故意戏耍他们么？

千尸真人见他们去远，稍作回复后也立即紧追不舍。

谢修凡往前飞行一阵，便不再投入更多的灵石，改为以灵力驭使白云。他控制着真元消耗速度，尽力回复着。

虽比之北荒地域有所不及，这离湖地域灵气也极为充沛，他倒也不愁真元回复速度。

谢修凡不断转移方向，与他们既保持一定距离，又不至于使他们追丢。过了片刻，谢修凡忽然收了白云，目中血光一闪，便是施展出了吞噬之眼。

三人顿时只觉体内真元、精气开始流失，不由微微神色一凝。先前谢修凡只是对阴尸使用此术，并未直接对他们施展，因此也只有千尸真人感应到，当时自己的千尸大阵威力不断减小。

然而就在此刻，谢修凡忽然注意到，左前方竟传来打斗的波动。这种波动绝对不是筑基修士，而竟然是结丹层次的战斗。

谢修凡神识一扫，便隐约看到战场所在。那似乎是六名结丹修士，二对四，却谁也没有落下风，互相间相持不下。

不过转瞬，这战场便往这边逼近。谢修凡也终于观察到，这正在打斗之人，其中有两人他正好认识――竟然是张瑞离与齐御麟这两人！

其中张瑞离乃是主要战力，只见他每一道剑光倾泻而出，便将对方逼得左支右绌。他那剑气极其惊人，诡、奇、绝、快、利。

至于那齐御麟，他实力虽也不错，但较之张瑞离还是有所不及。加之剑修本就向来擅长冲杀，因此整个战场几乎只见绝世剑光，这剑光仿佛盖过了其他所有的一切，极为引人注目。

谢修凡不觉有些意外，如今近十年的时间过去，这两人竟然还留在宋国。是因为这里魔道盛行，几乎所有修士均是修行魔道，所以张瑞离才会不舍离去么？

但这时，为避免再次陷入千尸大阵，谢修凡需得尽快解决那千尸真人，也顾不上去理会这两人。谢修凡仍以烟雨青木伞护住自身，飞快地掐诀，祭出转轮神光，照向那千尸真人。

千尸真人正要重新布下千尸大阵，顿时只觉灵魂仿佛受到了牵引，隐隐之中似有无形的力量自虚空之中传来！

无论千尸真人怎样防御，却仍是抵挡不住这种力量，浑身僵硬地立在原地，他不由心中骇然。这分明是一种灵魂层面的攻击，且这种攻击绝非寻常，竟似乎是要将他的灵魂拉入轮回！

除非能拥有灵魂防御法宝，方可抵御这种攻击。但灵魂防御法宝极为罕见，千尸真人并不曾有，倒是极阴真人有一件，可极阴真人又岂会将如此珍贵的法宝让与他？

此时，极阴真人以及枯隐真人双双唤出跳尸，一同向谢修凡袭来。两只跳尸连跳数下，便是转眼间逼近，几乎与这二位真人自身的法宝攻击同时抵达。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七零、千尸大阵（下）
                            

                                                        

                            

                            眼见着将要被这四道攻击所击中，千均一发之际，谢修凡的身前忽然出现一具身体。

这是……三位结丹真人纷纷面色一变，是上次那个遭到围杀的剑修！

只见这四道攻击打在这“剑修”身上，他竟然只是身上略现伤痕，并未受到重伤。

三位结丹真人这才觉出几分蹊跷，凭借肉身硬扛这样的攻击，即便是体修恐怕也难以做到吧？

见这法宝身体受损，谢修凡不由微微皱眉。他仍以转轮神光与千尸真人相对抗着，这千尸真人毕竟是结丹修士，又是寿元未尽，想要直接将其灵魂拖入轮回，自然绝无可能。

这转轮神光在阴邪鬼物面前，其效果尤为突出，但凡滞留不去的怨魂厉鬼，这转轮神光均是它们的克星。但对于千尸真人这样的修真者，则只能起到一些压制作用。

不过，谢修凡的目的本也正是如此，他正是要逼得千尸真人无法施展千尸大阵。

抵挡下那四道攻击后，谢修凡分出一道元神，进入自己的法宝分|身。刹那间，分|身如同疾电般一跃而出，一拳击向千尸真人的头部。

枯隐真人、极阴真人见状，立即各自驭使法宝去救援，同时命令阴尸全力攻击谢修凡。

然而，说时迟那时快，转眼间分|身便一举击中千尸真人，竟赫然将他头颅击飞了出去，一瞬间血光四溅。

这时枯隐真人、极阴真人的法宝才刚刚击至，眼看着将要击中分|身。这分|身却霍然间改变形状，整个变作了一柄巨大的剑，跌落在地上。

这剑剑身极薄，这二位真人自然一击落空，他们不由面面相觑。

人变成剑？可是，他们以神识探查过，分明未能看出有什么不对，方才那明明就是一个人。

几乎同一时间，那两具跳尸也一爪击中了谢修凡，竟是一举将烟雨青木伞的防御破去，打中了谢修凡的本体。

谢修凡吐出一口血，连退数步，被击倒在地。尸毒侵入他体内，他只觉浑身开始僵硬起来。

分|身立即重新化成人的模样，几步跃回谢修凡的身畔，在他身旁护卫着，与那两只跳尸缠斗起来。

虽然身受重伤，但终于击杀了千尸真人，谢修凡却是暗暗松了口气。

体内的木系真元极快地恢复着他的伤势，谢修凡勉强掐诀祭出一套针，往周身穴位刺下，向其中输送中木系真元。那厉害尸毒立时停止蔓延，转眼便被驱除出来。

“谢道友，幸会，你也正被人所追杀么？”这时，那齐御麟的声音传来，似乎对谢修凡的境遇充满了幸灾乐祸，他的语气显得阴阳怪气，“身为医修，居然还能坚持到现在，真令人意外。”

“医修？”枯隐真人、极阴真人双双流露出意外之色。

他们虽也看出谢修凡所修习的为木系功法，但却绝对不像是医修，哪有医修拥有如此逆天的功击力的？可此时即便他们不愿相信，却也是不得不相信了，谢修凡方才受伤之后，其伤势便立即好转，除了医修还有谁能拥有这种能力？

谢修凡立即站起身来，睨了一眼正在接近的齐御麟、张瑞离等人。这六名结丹修士依然相持不下，不过，很显然，对方那四人已经开始落入下风。

见张瑞离、齐御麟二人身上均有伤，谢修凡随手打出两道木系真元，将他们身上的伤势治愈：“二位，幸会。”

张瑞离道：“多谢。齐道友，你先过去协助他杀死那两人，这四人暂由我一人应对。”

齐御麟重点看了眼谢修凡的分|身，皱了皱眉，却并没有加以质疑。身为剑修自当用剑，谢修凡这分|身却并未用剑，很显然这其中是有些问题的。尤其是，方才他分明见到，这具身体赫然变化成为一柄剑，这说明了什么？

所以说，难道他以前是被假的君非奕所骗过了吗？而那次的战斗，前来应战的恐怕也并非谢修凡本人，而是这具可随意变化的身体！

思及此，齐御麟不由脸色微沉。不过，他依然还是纵身飞掠过去，祭出化魂盅，向极阴真人以及枯隐真人罩去。

谢修凡的分|身依然与那两只跳尸缠斗着，不过转瞬便被抓出不少伤痕来。这跳尸的身体之坚硬，竟是完全不下于谢修凡这件一品法宝！且这跳尸又是速度迅如闪电，委实是极难应对。

谢修凡收了体内的针，掐诀祭出转轮神光，神光所及之处，这两只跳尸痛苦地惨嚎起来，如同被火烧着了般试图跳离所站之处。

极阴真人与枯隐真人见状，不由心中忧急不已。这跳尸为他们培养多年而成，乃是他们身家性命所在，岂能轻易被人所灭杀？

往常之时，他们凭借这跳尸几乎横行无阻，无人可敌。可没想到，这跳尸竟非谢修凡这神光一合之敌，完全受到了他的克制！

齐御麟往这边瞥了一眼，目中流露出几分讶色。他的神识范围是远不及谢修凡的，早在谢修凡发现他们之时，齐御麟还并没有发现他。直到后来接近之时，他才终于目睹到这里的战场，那时，他正好见到谢修凡分|身逞威，谢修凡自己则重伤倒地。

想不到，原来谢修凡自身的实力竟也不弱吗？齐御麟不禁暗暗皱眉不已，在发现自己受到了极大的欺骗时，他便觉如同被人戏弄了一般――那次他原本根本不会败的。

他本来还想着，既然谢修凡如今已结丹，那么自己再次向他提出公平一战，那也是完全可行的。届时，他便可凭借自己的实力，教训教训谢修凡，让他认清楚自己实际上有多么弱小，可没想到……竟然有医修拥有如此高强的实力？这委实也太逆天了。

不过片刻工夫，这两具跳尸终于被谢修凡送去转生轮回了，尸体彻底化为一滩腐水。

极阴真人与枯隐真人只觉心头如在泣血，几乎恨不能与谢修凡拼个你死我活，为自己的心肝宝贝报仇。然而，齐御麟的实力却也绝非寻常，他们二人根本难以脱身。

这时，独自应对另四名追兵的张瑞离，此时已经伤势累累，谢修凡随手挥袖，以自身木系真元将他的伤势治愈。

同时，谢修凡再次祭出了转轮神光，这次他所盯上的是极阴真人。然而，令他意外的是，这极阴真人竟然并未受到影响。

谢修凡一怔之后，立即换了目标，灰色神光照向枯隐真人。

枯隐真人旋即便觉灵魂仿佛遭到了牵引，其动作顿时僵硬下来。齐御麟见状立即祭出杀戮魔焰，只见黑色魔焰扑天盖地向极阴真人与枯隐真人汹涌而去。

极阴真人面色微变，千均一发之际，立即抛下枯隐真人，纵身向远处飞掠而去。枯隐真人刹那间被魔焰所淹没，片刻之后便被烧成了灰烬。

那极阴真人见同伴全部死去，已是再无战意，头也不回便也逃离此处。齐御麟冷哼了声：“想逃？”他立即紧追在后。

谢修凡微微皱眉，悄然向地下的太岁吩咐道：“太岁，出手配合齐御麟。”

“知道啦，你可终于让我出手了，我都等好久了呢。”太岁抱怨了两句，便立刻出手了。

就见正在逃命的极阴真人骤然按住头部，疯狂地大叫了一声，竟是彻底陷入了迷乱之中。齐御麟立即趁机祭出化魂盅，向极阴真人罩去。这化魂盅极为阴邪，不过转瞬，便将毫无防备的极阴真人吸入了盅中。

一时就听盅内传来极阴真人凄厉的惨叫声，这声音片刻后便开始减弱，直至彻底没了声音。显然，这极阴真人已经是被化魂盅给炼了，尸骨无存。

谢修凡听得暗暗心惊，忌惮地看了眼那化魂盅。这化魂盅乃是极为阴邪恶毒的魔道法宝，其手段无比残忍血腥。被吸入盅内的人不但肉体受到腐蚀，还将会被炼得魂飞魄散，从而使化魂盅吸收这养分后得到成长。

太岁向谢修凡邀功道：“小凡，我做得不错吧？只有我才能无视他的防御攻击到他呢。”

谢修凡定了定神，睨了一眼张瑞离那边的战况。此时，不过短短的片刻，张瑞离已经再次受伤不浅，但对方那四人却也四去其一，只剩下三个人了。

“太岁，出手配合张瑞离。”谢修凡默然以神念向太岁吩咐道。

“知道啦。”太岁兴奋道。

谢修凡这时并未再参战，仅仅只是袖手旁观。偶尔见张齐二人受伤，便出手加以治疗。

不过，这却反而更加激起了那三名追兵的嫉恨。他们好不容易将张齐二人击伤，却又转眼便被谢修凡给治好，他们连吐血的心都有了。

但是，方才已经目睹过谢修凡惊人的实力，他们心中却也知晓，想要短时间内将这个医修击杀，是绝无可能的。

太岁不断出手扰乱着这三人的心志，在太岁的配合之下，张齐二人几乎是压着这三人打。

这三人越发心中郁闷，他们之所以追杀张齐二人，乃是因为自家宗门均有修士被其所杀，碍于宗门门面才不得不出手报仇，以免遭人所嘲笑――一家宗门居然连门下结丹强者被杀，也能因为畏惧强敌而置之不理，这以后还有谁敢再来投入他们的宗门？

不久，这三人便被顺利解决。

齐御麟以魔焰将这些尸体烧成灰烬，并收了他们的遗产，与张瑞离、谢修凡二人平分了。

“谢道友，上次应战的果然并非你本人吧？”齐御麟终于得空兴师问罪。

孰料谢修凡却是分外坦然，点头答道：“不错。”谢修凡收回副元神，将这具分|身收入储物袋里。

“谢道友，我当时向你挑战，你却畏战不敢亲来，派来了个不知什么东西过来应付我，你不觉得羞躁么？”齐御麟道。

谢修凡微微一笑道：“齐道友，你以结丹期的修为，向筑基修士挑战，不觉得羞躁么？”

“你！……”齐御麟眼一瞪，似欲发作，但旋即深吸了口气，压下了心头怒意，“好，当时那一战确实不公平，那么，你现在既已达到结丹期，我现在挑战你，这应当极是公平吧？”

谢修凡笑道：“不错，却也公平。”

张瑞离这时却在忙碌着，他潜下离湖一阵子，不久便回来道：“我已在湖底安置洞府了。”

“是上次那法宝洞府？”谢修凡闻言不觉心中有些羡慕，有这法宝洞府在，随时随地便可入内休息，委实方便得很。

“不错。”张瑞离扔下这句话，便重新潜回了湖中。

齐御麟狐疑地睨了一眼谢修凡：“你竟然知晓他那法宝洞府的存在？”

谢修凡微笑道：“齐道友，你这是何反应，难道我不能知晓他这法宝洞府的存在么？话又说回来，你二人不是仇敌么，如今竟然如此亲密了？”

齐御麟忽然脸上一阵红，一阵青，他一拂袖直接跳入了湖中，向湖下潜去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七一、魔云老祖（上）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡也跟着下了水。这张齐二人若要翻脸对付他，方才便已经翻脸，没必要耍心计。

只见湖底果然已经立起了一座洞府，这洞府周围有透明护罩相护，将四周的水全部排除在外。

谢修凡进入这护罩中，洞府门是敞开着的。

张瑞离与齐御麟就站在洞府门口，张瑞离道：“你是来寻找君道友的？”

“不错，难道你有他的消息？”谢修凡心中一紧，立即追问。

“并没有。”张瑞离摇了摇头，“你若有心，不妨与我们同行。”谢修凡毕竟是医修，这一路上他们不断诛杀多位魔修，曾多次身受重伤，若有一位实力高强的医修随行，这于他们将会大为有利。

谢修凡思忖片刻，点头应好。他如今已替三师兄报完仇，也正准备在离湖地域中继续打探消息，看能否寻到三师兄的踪迹。

齐御麟此时面无表情，令人看不出他心中所思所想。

当下，三人进入洞府歇息。谢修凡分得了一间房，向他们讲明自己需要炼器。得知可在此多留一段时间后，他便在房间周围布下禁制，便取出紫金炉，将那法宝身体取出。

这法宝身体多有受损，必须得回炉重炼了。此外还必须再添入一些高级材料，使其变得更加坚固，更难受损。

若是能一举将其品阶提升到二品，那更是再好不过。

时间缓缓流逝。

月余之后，谢修凡完成了炼制。他看着这件刚刚出炉的法宝身体，目中流露出欣喜之色，这具身体赫然已经提升为了二品法宝，甚至已是极为接近三品法宝了。

能如此快便完成炼制，这得归功于他那生死净世焰，此焰的威力还远在三昧真火之上。

谢修凡收了紫金炉，又满意地收起了这具法宝身体，起身撤去禁制，走出房间。

他很快发现，齐御麟与张瑞离竟同在一间房闭关，外有禁制相阻。谢修凡沉思片刻，往禁制中打入一道传音符，便重新回到了自己的房间里。

“小凡，你可终于忙完了，我都已经将这里来来回回逛了好多遍，好无聊。”太岁的身影骤然出现在房间中，身体往他身上挨去，“嘿嘿，你一定想不到，那个张瑞离和齐御麟，他们俩在做你和你三师兄会做的事情。”

谢修凡：“……”

“不过，那个齐御麟似乎不大情愿，每次刚开始总在喊着不要，但过一段时间，又喊着要更快更深什么的，最后又喊着要杀了张瑞离，真有趣。”太岁兴致勃勃地道，“小凡你就不会这么喊来喊去了，为什么他就会喊得这么大声呢？……”

谢修凡面红耳赤，骤然在太岁身上重重拍打了下：“你可曾打探到我三师兄的消息？”

“还没有。”太岁顿时蔫了似的，趴着一动不动，“我又没有说错，他们现在还在做这件事呢。我听说，他们两个好像有约定，齐御麟杀了张瑞离三次，三次都失败了。齐御麟好像很不甘心，之后还要杀张瑞离，结果还是每次都败给张瑞离，但是张瑞离也不杀他，就和他做那件事情。然后做完之后，齐御麟就更加生气了，接着还要杀他。但是，他们做那件事时，齐御麟中途明明也没有很讨厌啊，为什么做完之后他会生气呢？”

谢修凡脸上表情抽搐：“……够了！你这段时间以来，难道就一直在偷窥他们？”

“嗯，也没有别的什么热闹可看，当然只好看他们了。”太岁没精打采地回道。

“……”

谢修凡无语片刻，终于拍了拍太岁，道：“以后不必再探究此等事宜，那是别人的事情，只要不碍着我们，便与你我无关。”

“哦。”

谢修凡与太岁在房中等待了一个时辰，终于，张瑞离与齐御麟出现了。

那齐御麟一脸阴沉，显然心情极为不快。他见谢修凡面含微笑，便狠狠瞪了谢修凡一眼，瞪得谢修凡莫名其妙。

张瑞离则显然心情不错，率先道：“既然谢道友炼器已毕，想必随时可以出发了吧？”

谢修凡道：“不错。即刻便可出发。”

张瑞离当即掐诀，洞府顿时一阵摇晃，随即缓缓上升。片刻后，他又一掐诀，三人顿时齐齐被洞府排斥了出去，谢修凡再定睛看时，就见到张瑞离手中捧着那巴掌大小的洞府法宝。

洞府原本已经沉入地下，如今虽上升一段距离，他们却依然还是在离湖底。

齐御麟似有站立不稳，站立的姿势也有些奇怪。

谢修凡睨了他一眼，旋即移开视线，并未多看。作为一个正常男子，被仇敌用强侵犯，这无疑是一种耻辱。如果换了他是齐御麟，不但不会有任何的配合，反而定杀张瑞离而后快。

不过，这也是张齐二人间的事情，与他并无任何干系。

齐御麟既非医修，自然没有谢修凡这样强大的复苏能力，事后难免身体会略有不适之感。且在太激烈的情|事之中，期间受伤撕裂也是极有可能的，这就不怪齐御麟此时会如此不堪了。

三人身影一晃，如同离弦的利箭一般，离开了这离湖，回到岸边。

谢修凡让太岁悄悄在地下跟着，随时查探地下情况。太岁一口应下。

三人在岸边商量片刻，很快确定了目的地，前往离湖东面区域。

三个月之后。

离湖东面的青水岛上，青水阁中，一名结丹初期修士恭敬地拜伏在地，而他的面前，立着一个白发苍苍的老者。

这老者看上去如同凡人般，周身气势内敛，显然对于自身真元的控制已到了炉火纯青的地步。只见他虽垂垂老矣，却依然神采熠熠，他的旁边跪坐着数名筑基期的女修，案前放置着美酒干果。

这些女修尽心服侍着他，神色娇媚，不敢有任何一丝的不敬。

白发老者淡淡道：“你希望我出手助你报仇？”

“是。魔云前辈，不只是我尸阴宗受难，如今离湖几乎所有人均是人心惶惶，唯恐便正好撞到了那三位的手中。您作为离湖中罕有的结丹大圆满修士，若是袖手旁观坐视不理，岂不相当于任由对方在自己家门口示威？”这结丹初期修士，正是尸阴宗幸存下来的最后一位结丹修士百煞真人，他当时并未参与追杀君非奕，后来也并未参与追杀谢修凡，因此这才得以侥幸活了下来。

但虽则如此，尸阴宗却也仍是被其他宗门盯上。其势力范围遭到歼并，宗门所有修仙资源，所坐拥的灵矿等等，全部落入了其他宗门之手。

“你威胁我？”魔云老祖冷哼了声，脸上却并不见怒意。

在离湖修真界之中，结丹修士大多为结丹初期的修为，结丹中期乃至结丹后期、结丹大圆满，都是极为少见。

这魔云老祖便是离湖唯一一位结丹大圆满修士，他并无宗门傍身，据说本是出身于大荒原，后来便来到这离湖地域长留。如今他在离湖中呼风唤雨，地位崇高，几乎无人敢于得罪，且更有不少修士自动上门来示好，献上各种异宝想要求取他的保护。

一般而言，像这等结丹后期或大圆满修士，是不会再留在南荒地界这种地方的。会留下来的多是进阶无望，只想在这里享受最后的美好时光。

“请前辈恕罪。”虽然二人修为均是结丹期，百煞真人却依然以“前辈”敬称，绝不敢有任何不敬，“晚辈并无威胁之意，只是希望前辈能考虑一二。我尸阴宗虽然被灭，但也并非没有留任何退路，若是前辈同意出手，晚辈定当献上异宝。”

“是么？也罢，你若愿意从此臣服于我，为我效命，倒是可以考虑。”

“前辈既有此意，晚辈自无不允，多谢前辈大恩。”百煞真人面露激动之色，尸阴宗从前树敌极多，如今他乃是灰溜溜地在仇敌的追杀之下来到此处，若能得到这位魔云老祖的庇佑，那自可解除他目前所面临的危境。

作为结丹大圆满修士，魔云老祖只差一步便可进入元婴期，其实力还要远远胜于结丹后期修士。何况，魔云老祖还是出身于大荒原，其战力自然极为强悍，他要出手对付三个结丹初期，自然是手到擒来。

一般的结丹初期，他一个照面便可击杀。

至于张瑞离、齐御麟、谢修凡这三人，虽然他也曾听说过他们的传闻，但这三人至多也就击杀过一些结丹中期修士，却还从不曾击杀过结丹后期，更别说是像他这样的结丹大圆满了。

距此一月之后，谢修凡等人正在洞府中休息，便感觉到洞府一阵震荡，竟是有人在外面攻打这洞府。

此时，他们这洞府在一处密林中，借助着密林隐藏着形迹，不料却仍是被找寻到。

谢修凡来到洞府门口，透过防御阵法，发现出手的原来是个结丹初期修士，不，确切的说是他的跳尸。而在这结丹初期修士的身后，赫然有几名筑基男修抬着一顶华美的座驾，其上坐着一个白发老者，以及数名筑基期的美艳女修。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七二、魔云老祖（下）
                            

                                                        

                            

                            这些女修每一个均穿着暴露，袒腹露腿，乍看过去一片雪白。若是一般的男子见了，恐怕立刻便将血欲卉张，恨不能立即将其压在身下。

谢修凡抵达洞府门口后不久，张齐二人也终于一同出现，只见他们虽然衣着整齐，但脸色均略有些不正常。很显然，不用猜也能知晓，他们方才究竟在做什么事情。

其实，这二人当然并非天天做这等事宜，只是有时恰好赶巧罢了。偏偏这两名结丹修士便挑了这个时机到来。

那结丹修士站在洞府门口，命令跳尸继续攻打洞府，自己则道：“三位道友，魔云老祖已亲至，今日便将是你们的死期了。”

魔云老祖？谢修凡等人微感讶然，对于这位的大名，他们自然有所耳闻。

据传闻，魔云老祖最为厉害的，并不是他的真火，也不是他的神光，更不是什么魔道祖通，而是他的本命法宝黑云罩。

这黑云罩经他多年以本命精气温养，其威力已达到极其惊人的地步，一旦他施展出黑云罩，几乎罕有修士能逃得过死亡的。黑云罩聚数种毒鸠炼制而成，不但可随意毒倒一般修士，且可困人可夺人性命。

谢修凡正要说话，却见张瑞离骤然撤去洞府大阵，纵身飞掠而出，停在了魔云老祖的面前：“结丹大圆满么？既然你自己送上门来，我自当收下你的性命。”

结丹大圆满可不比一般修士，若能杀死这等修为的修士，他那血海神魂大法的功法必将大有进益。

“大言不惭。”魔云老祖不屑地评价道。他纵身离开了华美的座驾，停在了附近的某处地方。

那结丹初期修士自然正是百煞真人，百煞真人见大战一解即发，立即与跳尸一同远远避开，唯恐遭到了牵累。

这段时间以来，谢修凡等人的大名早已被传得人尽皆知，结丹初期的魔修见到他们多只有死路一条。

百煞真人自然不敢正面对上他们。

此时，张瑞离已是与魔云老祖激斗起来，只见张瑞离剑势逼人，咄咄进逼。

谢修凡悄然以神念吩咐太岁：“盯着此人，一旦他有任何异动，立即出手，明白吗？”

“明白了。”太岁立即乖乖地答道，留在了那百煞真人的附近，时刻监视着他。

齐御麟见张瑞离与魔云老祖已打斗起来，他立即也祭出化魂盅，纵身飞掠而上，向魔云老祖击去。

魔云老祖冷嘲了声，面露不屑之色，只见面前赫然出现了一道乌黑的云朵。此云甫一出现，便立即散逸出重重黑气，向四面八方弥漫而去――这自然正是他的本命法宝黑云罩。

谢修凡早知此毒厉害，立即祭出烟雨青木伞护住自身。齐御麟自也祭出防御法宝，然而，他那化魂盅依然不免遭到殃及，顿时竟反被那黑气所污！

能污尽万物的化魂盅，竟然反被这毒气所侵？齐御麟本命法宝受损，顿时面色一白，哇的吐出一口血来，踉跄了数下几乎站立不稳。

齐御麟立即骇然将化魂盅收回体内温养，全力防御这四周毒气。

只有张瑞离不但不加以防御，反而一道剑气斩落。只见剑气如同长河般，刹那间将前方黑气尽皆逼退。张瑞离百忙中瞥了齐御麟一眼，见谢修凡立即出手为他疗伤，这才神色稍稍缓和，继续以自身剑法对付那黑云罩。

谢修凡极快地治好齐御麟，立刻便掐诀祭出转轮神光，往魔云老祖照去。

然而，令谢修凡意外的是，这魔云老祖并未受到任何影响。显然他应是拥有灵魂防御法宝，因此暂时尚能够抵御住这神光。

魔云老祖面露不屑之色，一团团黑气从云中喷吐而出，同时他那黑云转瞬变作数十丈大小，如同疾电般罩向谢修凡等人。

说时迟那时快，谢修凡立即便感沉沉压力逼下，体内真元更是开始如同流水般，向烟雨青木伞倾泻而去，这才能勉强维持住防御灵光。

谢修凡咬了咬牙，立刻施展出吞噬之眼，并依然以转轮神光对付魔云老祖。这魔云老祖虽拥有灵魂防御法宝，但谢修凡若多坚持片刻，这魔云老祖自有抵御不住的时候。

吞噬之眼开始不断吞吸那黑云的威力，魔云老祖感应到它竟略有受损之像，不由面色微微一沉。他目光一扫这三人，旋即视线停在谢修凡的身上，眼中隐现杀机。

结丹后期修士无论是攻击力，还是反应速度以及身法速度，都是远远甚于结丹初期修士。

这一瞬间，几乎所有黑气全部向谢修凡聚集而来，谢修凡顿感周身压力倍增。转眼，他便是维持不住烟雨青木伞的防御，被一股黑气击在身上，远远地飞跌了出去。

百煞真人站在远处，瞧见谢修凡重伤不起，目中顿时流露出狂喜之色。这可是绝不能错过的大好时机，致使他尸阴宗被灭的罪魁祸首，可不正是这位么？

百煞真人的跳尸立即连跳数下，几个起伏便是极快地逼近谢修凡。

眼看着这跳尸便要一爪抓中谢修凡，忽然之间，一道绝世剑光如同疾电般疾刺而出。

这道剑光恰到好处，正正击中跳尸，却并未伤及谢修凡分毫。

那跳尸顿时被剑气击得四分五裂，但它却依然死而不僵，残肢不断地蠕动着。

谢修凡立即支撑着祭出转轮神光，神光一照，这跳尸的残骸立即化作一滩脓水，再无复生的可能了。

“小凡，我刚才不是有意的，是你三师兄来了……”太岁怯怯地向谢修凡解释道，“你别生气，那个人出手的时候，正好你三师兄出现了，所以我忘记出手了。”

不用太岁提示，谢修凡也已经见到了君非奕的身影，这一剑由君非奕在一里之外发出，竟仍是一举击溃跳尸的身体。

不过转瞬，君非奕的身影便是逼近，只见他手中握着除恶剑，看了谢修凡一眼，旋即目光落在那百煞真人身上。

此时，君非奕的修为，竟赫然不再是结丹初期，他已经进阶到结丹中期了。

谢修凡此时受毒气所侵，这些毒气不断腐蚀着他身体，谢修凡立即往身上各处打入数道真元，将体内毒气驱出。同时，在体内真元的作用之下，转眼谢修凡的体内伤势也开始好转，他安然无恙地站起身来，就像是根本不曾受过重伤一样。

那魔云老祖见状，不由面色铁青，他全力出手，竟然未能击杀一个结丹初期修士？且对方转眼便是伤势痊愈，他这一击还有何意义？

百煞真人更是几欲吐血，他那培养多年的跳尸居然就这样被击杀了！然而，不等百煞真人有任何举动，君非奕已经再次一剑斩落。

君非奕的剑气赫然又有变化，他的九九归一剑竟已经练到了第二层境界。刹那间，百煞真人便被一剑劈中，生机尽断！

这九九归一剑共有十层境界，第一层境界，练出九种剑法的变化；第二层境界，由九归一，将九种变化归为一种变化；第三层境界，将新的九种剑法变化归一，一直到第十层境界，由最基本的八十一种变化，归结为九种变化，又由这九种变化再次归一，直至达到真正的九九归一境界。

九九归一剑最初入门容易，但越往后便越是难练，这是一种由繁至简的剑法。对于剑法而言，先由简至繁，再由繁至简，第一步中的简，只是最基本的基础功，而第二步中的简，却已蕴含了一定的大道至理，直至真正触摸到道的门槛。这第一步或许有很多人能做到，但第二步却是罕有人能做到。

君非奕如今已经迈出了这至关重要的第二步，剑法造诣已经是突飞猛进！

君非奕转头看了谢修凡一眼，神色变得略略柔和起来。他并没有多说什么，只在谢修凡肩上拍了拍，便纵身一剑击向魔云老祖。

这一道剑气势无阻挡，竟是刹那间击在那黑云之上，将其击得微微一震，几乎被劈散！

魔云老祖冷笑了声：“就凭你结丹中期的修为，也想击毁我的本命法宝？”

此时，齐御麟、张瑞离二人尚能与魔云老祖相抗衡，但其中主要战力依然还是张瑞离。而齐御麟已是再次身受重伤，张瑞离也受伤不浅。谢修凡立即飞身上前，挥袖打出一道木系真元，将齐御麟与张瑞离的伤势治好。

谢修凡这一出手，顿时又被魔云老祖盯上。魔云老祖此时不可谓不怒，谢修凡实在是像虫子一样令人嫌恶，打伤他对他没用，打伤别的人，谢修凡又很快能将其治好。这样一来，他出手攻击这些人，岂不是成了白费力气？

君非奕留意到他目中杀意，立即纵身站到谢修凡身旁，将他护在身后。谢修凡只觉仿佛有暖流袭遍全身，但他依然还是道：“三师兄，你全力出手即可，不必顾及我，我自有办法保护自己。”

君非奕以灵魂血契之力向他传音，语气中颇有质问之意：“那你方才又是怎么回事？”

“我……”谢修凡实在难以辩解，若非对方是个结丹圆满的修士，他又怎会如此不堪？实际上，他在进阶到结丹期以后，实力已是大有长进，再不像过去那般孱弱了。

就在他们说话之时，魔云老祖已经再次出力出手，以黑云罩击向君非奕与谢修凡两人。

君非奕全力挥出一剑，竟是将黑云罩震退，他向谢修凡传音道：“也罢，以你现在的修为，要对抗结丹圆满确实太难，你跟在我身后。”

虽然表面上未曾有情绪变化，魔云老祖实际上却暗暗头疼不已。他的黑云罩虽然不会轻易被毁，可一个结丹中期修士竟能将其击退，这已经证明了君非奕实力之惊人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七三、赤地千里（上）
                            

                                                        

                            

                            “放心。”谢修凡微笑着点了点头，已经再次施展出了转轮神光，与魔云老祖那灵魂防御法宝耗着。其实他也明白，方才他身受重伤之时，正在全力接近此处的君非奕必然有所感应，将心比心，他能理解君非奕当时的心境。

君非奕回头看了他一眼，微微颔首，顾不上多说什么，再次一剑迎击而去。

那魔云老祖此时竟是一味盯着谢修凡攻击，他已经意识到，若不能先杀死谢修凡，无论他将其他人击伤到什么程度，都将是白费力气。

这样一来，君非奕甚至根本无需变动位置，就护在谢修凡身前不断以剑气反击，竟是与魔云老祖那黑云相持不下。

在君非奕与魔云老祖相对抗之时，张瑞离、齐御麟亦是不断各施手段，从侧面攻向魔云老祖。

只见魔云老祖以黑云护住自己，将大半的攻击之力转为防御，如此与三人僵持片刻，他忽然间开始不断纵身闪避。他虽为结丹圆满修士，其真元远比谢修凡等人雄厚，可一旦长时间僵持下去，他必然还是会开始有所不支，只能尽量设法节省灵力了。

一时间，魔云老祖便围着君谢二人不断飞纵，其身影令人几乎无法捉摸，仿佛彻底融进了虚空中一般。谢修凡的转轮神光竟是完全跟不上他的速度。

而魔云老祖那挡在身前的黑云，君非奕一时半刻也还未能破去，破不开黑云，便无法穿过它伤及这魔云老祖。

张瑞离百忙之中，睨了君非奕一眼，神情变得略略复杂。他如今剑道造诣虽并不比君非奕差，但修为却比君非奕差了一大截，修为的差距有时往往会起到决定性的作用。比如说，若是张瑞离拥有与魔云老祖同样的修为，要杀死这魔云老祖绝非难事，可现在一力降十会，他却绝不是魔云老祖的对手。

谢修凡收了转轮神光，转而施展吞噬之眼，不断吞噬着那黑云之力。魔云老祖感应到自己法宝的威能渐渐受损，不由面色一沉，看向谢修凡的眼中，杀意越发的浓厚。

魔云老祖暗暗咬牙切齿，先有谢修凡碍事，后又有君非奕碍事。如今二人联手之下，他这个结丹圆满修士，在他们面前竟是如此的无力。

不如退去？可是，魔云老祖深感心中不甘，竟被几个小辈杀至逃跑，他岂不是颜面尽失。

就在魔云老祖犹豫的片刻，忽然之间，君非奕又一道剑光斩落之后，被谢修凡削弱的黑云骤然被这剑气破开。魔云老祖的肉身顿时暴露出来，接连三道攻击几乎齐齐斩落在他身上，两道剑气，一重杀戮魔焰。

魔云老祖立时重伤，他脸色大变，再无恋战之意，收了受损的黑云罩，转身便逃。

就见他身体如同电光一般，向远处疾射而去。不过转瞬，他便已经逃了数里开外。

君非奕面色一寒，几乎在同一时间，身形也如离弦的利箭般，紧追而去。只见他仿佛整个人化作了利剑，其速度之快如欲破开虚空般。

“好快的速度！这分明是快之剑意，他竟已做到了人剑合一！”张瑞离有些目瞪口呆，“恐怕就连元婴期的剑修，也未必能够做到这点。”

剑法小乘境，剑意境，人剑合一境――这是剑法三大境界。剑法由简入繁，又由繁入简，最终便是达到人剑合一之境。君非奕学习九九归一剑，既已经做到化九归一，便已经是完成了第一轮入简的过程。

剑法小乘境，将剑法的招式练至随心如意，每一式皆是运用自如，将剑法的技巧练到极致。

剑意境，初步领悟出剑意，有的人可以领悟数种不同剑意，有的人则专心于一种剑意。

人剑合一境，剑意收发随心，已完全与自身相融。人即是剑，剑即是人。这便是剑法的终极境界，却也是迈入剑道门槛的开端，一般而言，只有元婴期的剑修，才有可能真正触摸到道的门槛。

例如九九归一剑，每一种变化便可练出一种剑意，八十一种变化最终九九归一，化零为整，形成终极剑意。

所以，此时张瑞离才会如此的震惊，明明他上次见到君非奕时，他还并没有如此惊人的剑法。他消失的这段时间，究竟经历了什么，再次回来以后竟是变得如此可怕！君非奕的剑法并无任何改变，只是有了极大的进步，这说明他的经历与张瑞离并不相同。

齐御麟冷哼了声：“你竟也有自觉不如他人的时候么？”

张瑞离没有回答，张瑞离的剑法与君非奕自是截然不同，他只专心于一种剑意――诡杀剑意。他所吞噬的那道魔修残识虽进阶元神期失败，但已经初步触摸到道境的门槛，其诡杀剑意的领悟全部被张瑞离所接收。

剑修中自然并不是只有注重心性的正道修士，也有一类剑修，其剑法偏向于阴邪诡异，这类剑修被斥为魔道。当然，魔道剑修自也有剑道的傲骨和锐意进取，只是剑法路数不同于正道而已，且他们行事手段往往会更为偏激，其中以杀证道的也大有人在，杀尽一切可杀之人，不管是否为亲朋好友。

谢修凡并没有去听他们二人的交谈，探出神识锁定着前方二人。

就在百里开外，君非奕终于拉近与魔云老祖的距离，他一剑斩下，就见那金色剑气破空而去，势无阻挡地击向魔云老祖。

魔云老祖此时已是身受重伤，眼睁睁感受着杀机的逼近，剑气弥漫，仿佛只是一瞬，又仿佛永远。他甚至来不及绝望，便被这道剑气所斩落，如同失翼的大鸟般向地上跌落而去。

刹那间，魔云老祖生机尽断。

君非奕收起除恶剑，挑起魔云老祖的储物手镯，转身返回。

片刻后，他便回到了谢修凡的身前，他将那件储物手镯交到谢修凡手中。张齐二人见状，并未去抢夺这战果，姑且不论君非奕实力太过惊人，若不是君非奕能拥有如此速度，那魔云老祖必然能顺利逃走，日后成为他们的大敌。

齐御麟一声都不吭，直接过去收了百煞真人的储物袋。这百煞真人当然不能与魔云老祖相比，他用的依然还是储物袋，只是这储物袋的空间自然也不小。

谢修凡收了那储物手镯，破开其中禁制一看。只见这其中魔云老祖竟是身家极为丰厚，其中单是灵石便是堆积成山，且令人惊喜的是，竟还有极少数为中品灵石！

这中品灵石相比一般的灵石，其中所蕴含的灵气便不知充足了多少倍。一般来说，中品灵石可兑换到一百块下品灵石，至于上品灵石、极品灵石，这类灵石则根本不会出现在南荒地界，只有大唐抑或大秦这样的地方，这类灵石才会被作为日常使用之物。

除去这些灵石，其中还有几件法宝，一些符咒，几样较为珍稀的灵矿，一些玉简。

谢修凡草草检查了一遍，这些法宝均为魔道法宝，对他没什么用处。而这些玉简……谢修凡忽然留意到，其中一枚玉简中，竟赫然刻画着一幅地图。

这地图中所画之处，似乎正是离湖地域的某处地方，而图中则标明着一处藏宝之地。

谢修凡见状不由神色微凝，立即悄悄传音将这一发现告知君非奕，并同他商量道：“在离开这里之前，不如去那里看一看吧？”

“好，由你决定。”君非奕传音回道。

这时，那张瑞离忽然道：“君道友，上次交战还是在筑基期时，这次你我皆已进阶到结丹期，不如再来比过一场如何？当然，只是切磋剑法，不看修为。”

君非奕并无任何犹豫，直接点头应下：“好。”

既然这两人要切磋，谢修凡与齐御麟当即退到洞府边上。却见二人均将修为完全压制，以筑基后期的修为开始比斗。

张瑞离的剑法偏向诡异，而君非奕则大开大阖。

齐御麟观看片刻，面露惊色：“他的剑法造诣竟丝毫也不弱于君道友？”

谢修凡亦微露讶色，旋即释然，猜想到这其中原因所在。

二人相持了数百招，仍是谁也无法击败谁。

张瑞离骤然退开撤剑：“君道友，既无法分出胜负，今日便到此为止吧。”

上次见面，张瑞离修为落后君非奕太多，如今虽依然落后于他，但至少不像上次那般悬殊了。当时，他虽只有筑基期，但剑法造诣其实要胜过君非奕，如今则变作与他持平。张瑞离心情复杂，他只觉自己越来越难以追上君非奕了，而再想到自己能拥有如此剑法造诣，并非依靠自己，他更是深感这其中差距。究竟君非奕是遇到了怎样的逆天机缘，才会突然剑法大进？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七四、赤地千里（下）
                            

                                                        

                            

                            君非奕并未问他剑意改变的原因，只点了点头，便道：“既如此，我二人尚有要事在身，这便告辞。”

张瑞离略一沉默，颔首道：“告辞。君道友，若日后还能再见，我再来向你挑战。”

“好。”君非奕点点头，便随同谢修凡离开了此地。

谢修凡参照着地图，与君非奕一路直奔那处藏宝之地，那处藏宝之地竟然距此并不远，就在离湖岸边的某处。

赶路之时，谢修凡终于得到机会问出心底疑问：“三师兄，你那次重伤失踪，究竟是去了什么地方？”

“我被传送去了大荒原，一处上古剑宫的剑冢。”

谢修凡错愕万分：“大荒原？从这里被传送到大荒原？”这里距离大荒原何其遥远，究竟要怎样的神通，才能将人直接传送到那里去？

“是那幅地图，天命宫赠我的那幅地图。那幅地图便是进入那剑冢钥匙，不管身在何方，只要持有那地图，并成功获取它的认可，便会被直接传送到那剑冢之中。”君非奕解释道。

“所以说，你便是在当时获得了它的认可，所以它才会将你传送到那剑冢之中？”谢修凡道。

“不错。那剑冢之中，葬有数百剑修，每一座坟墓便是一柄剑。只有成功取得其中传承之一，才能够离开那里。我在那其中耗了数年时间，出来以后，便一路从大荒原返回，直至今日才终于见到你。”君非奕道。

谢修凡闻言默然，不得不暗暗感叹，上古之时修真界的繁荣，实非如今可比。借助一幅不知名的地图，便可将人传送如此之远，这是怎样惊人的神通。

谢修凡沉默许久，又心情复杂地问道：“如果无法获得传承，你便将永远被困在那其中？”还好君非奕在数年之内成功了，否则，他们再见之期不知会延后到何时。

“不错。”君非奕伸手握住他的手，二人并肩往前飞行，“不管是被困在何处，我一定会出来见你。”

谢修凡闻言不觉微微一笑：“我也一样。”

君非奕握紧了他的手，然而，就在此刻，忽然之间，一股极其强烈的怨气冲天而起，骤然间，地面干裂，远处的离湖开始如同沸腾般，极快地干涸。

很快，整个离湖的水面极快地下降，直至终于彻底露出干裂的湖底。

谢修凡惊呆了，简直不敢相信眼前所见的一切。

君非奕也破天荒有些失态，良久，方低声道：“旱魃出世，赤地千里，果然。”

谢修凡也终于回过神来：“这……难道与尸阴宗有关？那怨气的源头，似乎正是地图中所标明的藏宝之地，这地图必定是那百煞真人献给魔云老祖的。”

君非奕默然点了点头。

这时，就见齐御麟、张瑞离二人也往这边飞来，他们均是面色惊疑不定，狐疑地看了谢君二人一眼。齐御麟道：“你们也得到那处地方的地图了？”

“不错，看来这地图正是百煞真人所有了。”谢修凡道。

张瑞离面色沉凝：“只有修炼到元神期以上方为旱魃，我们若是被这旱魃盯上，必死无疑。”

“可我们距离此地极近，以元神期的速度，即便我们逃跑，怕也是根本不可能逃出生天。”齐御麟摇了摇头道。

张瑞离又岂会不明白这点，所以他并没有急着逃跑，而是选择与齐御麟到这里探个究竟。

谢修凡微微一笑，面无惧色：“不错，齐道友，你方才所得的储物袋中，应有掣肘之策。那养尸之地应是与尸阴宗有关，他们既知晓这处地方，便不可能放过那旱魃，必然有办法控制它。”

齐御麟皱眉道：“我已经看过了，是一面罗盘，这罗盘以特殊方法祭炼，其中蕴有那旱魃的一丝本源精气。但究竟能否凭借这罗盘控制住这旱魃，实在未可知，毕竟我们只有结丹期，而那旱魃却至少有元神期的修为。那尸阴宗之人当真丧心病狂，竟然妄想控制一只旱魃，如今可谓遗祸无穷。”他说着取出一面罗盘，只见这罗盘通体为黑色，其中仿佛有丝丝血光在流转着，分外的诡异，令人见之便觉触目惊心。

就在此时，忽然之间，一道人影无声无息地出现，齐御麟手中那面罗盘骤然脱手而出，落入了那个人的手中。

这人……只见此人面目枯白，没有半分血色。他身着玄色帝王龙袍，面貌分外年轻英俊，但看上去又是威严无比。

齐御麟骇然之极，一下子脸色惨白。

这显然正是那旱魃了，那旱魃抬眸冷睨了齐御麟一眼，流露出几许不屑之色，道：“你也是帝王后裔，竟胆小如鼠。”齐御麟作为齐国皇族中人，身上自然会有极淡的龙气，因此这旱魃一眼便辨认出来。

此时，这旱魃已是收敛住了体内冲天怨气，地面也停止了继续干旱，但那离湖已经被蒸干的水，却恐怕是再也不会回来了。从此离湖不再是离湖，那里已经变成了彻头彻尾的旱地孤岛。

齐御麟勉强定了定神，立即解释道：“前辈，这罗盘并非我们所有……”

“无需你解释，我自然明白，这罗盘的主人已死，我才得以提前现世，否则恐怕还要再等些年，我才能挣脱出这罗盘的控制。那尸阴宗不知多少年前，无意中发现我埋尸之地，便在我还未苏醒之时，开始借助这罗盘不断祭炼我，在未完成祭炼以前，为防止我反噬，更借这罗盘将我压制在墓中，使我无法离开。”旱魃轻描淡写地收回罗盘中的本命精气，随后便将这罗盘震作齑粉。

见这旱魃竟还保留有神智与清醒，众人均是暗暗松了口气。

谢修凡微一迟疑，问道：“冒昧一问，不知前辈得到自由以后，准备前往何方？”能在死后借助尸体修炼的，生前必然曾遭受过极大的冤屈，也不知这旱魃离开以后，究竟会做出什么事情来。

“与你何干？”旱魃顿了一顿，却又问道，“我大夏帝国想必已经灭亡了吧？那是多少年前的事情？”

“大夏帝国？”谢修凡分外惊讶，那是上古时期的一个庞大的修真帝国！上古时期灵气充沛，即便是五行废灵根之人也能够修炼成仙，当时整个世界五大地界均由这大夏帝国所统治，几乎绝大多数的人都能够修炼，帝国的皇族、官员、将士，全部都是修真者。

那时五大地界中除去声名显赫的上古十宗，尚有无数其他宗门以及家族林立，当时的世界也远较如今更加凶险。

即便是在那个时候，传送阵也并不常见，激发远距离传送阵需用到极品灵石，而一般的传送阵，则至少需要上品灵石才能激发。当时的修真者若非必要，是不会轻易使用传送阵的。

因此，若是没有修为傍身，根本无法随意出外远游。因为当时许多地方均有妖魔分布着，甚至还有些地方灵气狂暴，或是灵气生出了灵识来，变化成为灵妖，就像是谢修凡那木灵精一样。

那木灵精固然温驯，但上古时期的灵妖可绝难驯服。当时的修真者们除去与天斗，还要与这些各种凶险相抗争，陨落的机率极大。

“前辈竟是大夏帝国的君主？”齐御麟自然也分外吃惊，他立即拜伏下来，“见过老祖宗，我齐氏皇族虽然已沦为凡人家族，但却也是大夏皇族分支后裔之一。”

“嗯，我大夏灭亡多少年了？”旱魃点了点头。

齐御麟犹豫片刻，终还是如实答道：“这……大夏帝国的存在，还是上古时期的事情，距今已有近十万年了。据我所知，那大秦帝国的皇族，便是一直以大夏后裔的正统自居。”即使他这时故意隐瞒不说，这位老祖宗也迟早得知详情，倒不如现在一五一十地告诉他，也好博得他的欢心。

“十万年了……”旱魃的脸上流露出悲痛之色，“原来已经十万年了……”

谢修凡闻言神色一凛，骤然想起周天道祖之事来，周天道祖出事之时，正是上古最后的时期：“前辈，难道当时大夏的灭亡，竟是有什么原因么？”

“原因？呵呵，天要你亡，你不得不亡！大夏帝国原本气运昌盛，自此彻底断绝，龙鼎被毁……”旱魃忽然间面色一沉，目光一厉，喝向某处地方，“滚出来！”

随着他声音落下，百里开外的某处地方，一个结丹老者骤然被从虚空中击出，他吐了一口血扑倒在地，重伤不起。老者顿时面色大变：“前辈请恕罪，晚辈绝无恶意。因晚辈擅长隐匿之术，诸位同道想要探究此地所发生之事，所以才会由晚辈冒险来到此处。”

旱魃冷哼了声，道：“立刻滚！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七五、上古旧事（上）
                            

                                                        

                            

                            那结丹老者闻言如获大释，立刻连声应是，掉头飞掠离开。他心中万分的骇然，他那隐匿之术极为了得，再加上被他人所逼，于是硬着头皮悄悄接近此地，孰料才刚刚接近此地，便是被这旱魃所发现。

见那老者离开，旱魃挥手布下一道禁制，沉默片刻，终于再次道：“自我大夏亡后，后来又发生了何事？”

齐御麟立即恭敬地答道，知无不言，言无不尽：“回老祖宗，在大夏灭亡之后，取而代之的是近万年的乱世，之后终于大唐、大秦崛起，二国占据了如今最疗阔最富饶的地域。而其他诸候则要么被灭，要么被迫流亡南荒地域，或者陆续在漫长的岁月中灭族，或是苟延残喘至今，就像我齐国皇族一样。”

“那大秦帝国的嫡系先祖，是我大夏中的哪一位？”旱魃又问。

齐御麟恭敬地答道：“他们自称是大夏帝国最后一位帝子秦的后人。”

“是他？三十九位帝子中最弱的一位。”旱魃神色微微一沉，敛眉沉吟片刻，又急切地追问，“那么，我那唯一的同胞弟弟庆，他后来是怎样的结局？”

“姒庆先祖？”齐御麟怔了一怔，这位前辈原来竟然是那一位么？想不到，他死后竟然会惨遭如此待遇？

谢修凡至此也终于推知这旱魃的真正身份：“前辈难道是大夏帝国最后一位国君？”那位声名显赫的大夏末世之君，直至今日依然人尽皆知。

关于上古时的历史，修真界中各种版本流传甚广，如今已经杳不可考。但可以确信的一点是，上古大乱之后，修真界自此衰落，许多功法、神通、道术、修真界相关记载自此失传。

而许多人所大致知晓的是，大夏帝国最后一位国君叫做姒玄，他的同胞弟弟叫做姒庆。这二人在当时的大夏皇族中实力最为出众，也是后来倍受大秦帝国所推崇的两个人物，他们被大秦帝国奉为无比神圣的存在，其地位与大秦先祖帝子姒秦并列。

至于更早以前的历史，随着那场大乱的发生，基本已经没剩下多少记载了。况且，上古时真正为人所注目的那段历史，也正是那最后时期的大乱，所谓乱世出英雄，当时无数杰出人物辈出，这姒玄与姒庆便正是大夏帝国最为人所曙目的存在。

正由于这大秦帝国，所以虽仍有不少人并不了解上古历史，但也是知晓姒玄与姒庆的存在。真想不到，当时那样惊才绝艳的人物，曾一再救人族于水火之中的存在，如今竟会沦落到如此境地。当然，观姒玄的的态度，他虽在成长过程中受到尸阴宗的影响，但实则迟早能脱离他们的控制，姒玄恢复自由身却是必然之事。

“不错。”姒玄并不隐瞒，神色略显萧索，道，“我拼尽全力救下的庆，最终也并未能逃过一死么？如今大夏帝国既亡，十大宗门可还留存于世？那妖族如今又是怎样的情况？”

齐御麟迟疑片刻，回答道：“姒庆先祖是继您之后第二位陨落的，但姒庆先祖的遗体被炼成了儡傀，后来辗转落入了大唐皇族之手，为此大唐与大秦之间多有争端。那上古鼎盛之极的十大宗门，后来也纷纷灭亡，妖族也是损失惨重，尚留存有一脉在妖圣森林之中。至于妖族中的神兽，则大多陨落而不复存在了。”

姒玄闻言，骤然浑身暴发出冲天戾气，刹那间赤地千里，地面开始进一步的干枯，一切的树木花草全部失去生机。他目中流露出极其强烈的怒意，已是咬牙切齿：“大！唐！皇！族！”

谢修凡等人不由纷纷心中一沉，齐御麟自知此刻恐怕只有自己有说话的份，当下硬着头皮劝道：“老祖宗，您千万息怒，如今您孤身一人，恐怕难以应对庞大的大唐帝国。而且，一旦您出世之事传扬开去，不需大唐皇族出手，自会有其他自命正义的修士前来诛杀您。”

在这一瞬间，姒玄再次收敛了体内戾气，面色恢复了平静，点点头道：“我最后为了保下庆的性命，死去之时全身修为尽散，直至今日才修至元神期，确应韬光养晦，暂时潜伏。如今世间已经罕有神兽的存在了么？

“妖族……”姒玄沉吟良久，寻思道，“庆后来想必正是死在妖族之手，恐怕将庆炼成傀儡的也正是哪位妖修。当时天降大劫，世界陷入一片混乱，有些人类修士趁妖族之危，将部份神兽强行收为己用，或是利用它们身上灵材炼器，在这一点上犯了妖族的逆麟，这确是人族那些修士之错。妖族因着前仇旧恨，一再咄咄相逼，致使事态一发不可收拾，使双方均是雪上加霜。我和庆与他们抗击数十年，终于相继死在妖族之手。我大夏皇族修炼帝王之道，我二人死后，其他那些帝子帝女们大多势均力敌，谁都想占据龙脉气运，自然谁也不愿退让。当然，这或许与龙鼎被毁，大夏当时气运断绝也有些关系，他们想要打破时势塑造一个全新的帝国，可惜，看来除了秦，其他人均是失败了。”

谢修凡有些惊讶：“天降大劫？难道大夏帝国、上古十宗、妖族的衰落，与天道有些干系？”谢修凡看了齐御麟与张瑞离一眼，将关于天医道祖周天之事尽皆压在心中，并未直接相询。

“不错。”姒玄面色冷肃，并未加以隐瞒。

谢修凡有些疑惑，按理说，周天道祖进阶之事，这与这个世界的修真者并无干系才对。而天道虽然无情，却也只是为了平衡而存在，断不可能将灾劫降于无辜的此界修士身上。

谢修凡不禁问道：“天道为何会降下惩罚，你们难道做错了什么？”

“我们做错了什么？”姒玄冷嗤了一声，道，“若说有错，也许只错在我们的势力太强大，所以天地大劫会应在我们身上。罢了，你们四人倒有些意思，一个气运极强，一个几无气运，一个正魔同修，一个是我大夏后裔，且随我来吧。”

“前辈竟能看出他人气运？”其他姑且不提，令谢修凡惊讶的是这一点。

姒玄道：“观察他人气运，可凭借望气术，而隐藏自身气运，可凭借隐气术。这是两种高阶法术，筑基期以后便可学习，难道你们竟没有听说过？”

谢修凡道：“并没有。这两种法术已经失传了，早在上古大乱之后，许多法术神通便失传了。”

姒玄闻言一怔，摇了摇头感慨道：“如今仙道竟已衰落至此。”他挥袖将四人一卷，众人只觉眼前一花，便赫然站在了一座宫殿之中。

“这里……难道是老祖宗您的陵寝？”齐御麟狐疑道。

只见这宫殿极为疗阔，金碧辉煌，四周镶嵌着不少外观华美的高级灵材，整个宫殿更是由万年寒心玉制成。

但是，整个宫殿中都充斥着无尽的怨气，而更前方，甚至还有无尽神情肃穆的兵士，一动不动地候在那里。他们均是面目枯白，显然并非活人，

这里每一个兵士，都有炼气颠峰的修为。而其中军官装扮的，更是有着筑基期的修为。

见到姒玄归来，他们齐齐拜下：“恭迎陛下归来。”

这些兵士想必正是当初追随姒玄而死去之人。只见他们身上战意冲天，气势凝聚为整体，明明修为极低，却带给人极强的压迫感，令人在他们面前几乎抬不起头来。

谢修凡却不自觉地将目光停留在那些高级灵材之上，若是能将这些灵材收归己有，日后他进一步学习炼器，磨练自己的炼器技巧，便无需为材料难寻而苦恼了。

但这可是元神期旱魃的陵墓，此刻陵墓主人在前，谢修凡自然不敢轻易冒犯，于是只好压下此念。

在这宫殿的正中央，那里有两方棺木，其中一方棺盖已开启，自然为这位旱魃姒玄所有。而另一方棺木，此时尚且紧闭着，也不知这其中躺着的人，究竟会是谁。

姒玄慢慢走向那棺木，在棺盖之上盘坐下来：“此地只有我可随意进出，宫殿外有大阵相护。即使是渡劫期的修士，也未必能够发现并进入此地。至于尸阴宗，他们却也是好运，竟然得到了开启宫殿的玉牌，那玉牌想来是庆特地所制，以备日后凭此玉牌前来探望我。”

齐御麟试探着小心翼翼询问道：“老祖宗，旁边这座棺木中，难道其中也有哪位先祖在么？”

“不是，那是长随我身边的侍从，如今他尚未醒转。”姒玄语气平淡，“你们姑且留在此地，我尚需入静，之后还有些事情相询。”

齐御麟见他神色平静，于是再次道：“老祖宗，您方才提及望气术与隐气术，这两门法术……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七六、上古旧事（中）
                            

                                                        

                            

                            “你想学习这两门法术？事实上，气运亦可强夺，除去望气术、隐气术，还有一门法诀叫做夺运术，这夺运术可助你强夺他人气运。但前提条件是，在修为境界相对等的情况下，你需凭借自身的智谋、战力战胜对方，使对方气焰低落，如此才能夺得他人气运。夺运术万勿慎用，一旦使用不当便将受到因果反噬。”姒玄道，“你们想学习么？”

“老祖宗愿意将这三门法门传授给我们？”齐御麟目中露出惊喜之色。

“不过是普通的高阶法术罢了，你们若想学习，传授给你们倒也无妨。”姒玄不以为意道，他一挥袖，众人便感应到一股信息被打入自己元神之中，略加消化查看以后，便发现这果然正是望气术、隐气术、夺运术的法诀。

谢修凡重点查看了下那夺运术，发现这夺运术果然神妙无比。一般而言，设计谋夺他人气运，只能是不断打压对方，使对方不断陷入倒霉的逆境之中，气运衰减之时会有部份转移到自己身上。

而这夺运术实在是逆天了，只要使对方气焰低落，便可趁势夺取他所消减的全部气运。这法术虽说必须与智谋以及战力相配合，但还是太逆天了。

不愧是上古时已经失传的法术，谢修凡不由暗暗感叹。

不过，联想到姒玄方才所言，几无气运？这是说的自己么？果如他当初所想，自己作为重生之人，既要逆天改命，便是已经脱出了天道之下，不再有任何天道气运。

未来能否逆天改命，走出一条坦途，一切还需看他自己的努力。天道运转自有其规律，但大道五十，天衍四九，人遁其一，这“一”便是其变数所在。他如今就是天道之下的变数，也许他会在天道的运转与修复之下死去，也许他最终真能走向颠峰。

这夺运术对他无用，谢修凡很快推知了这一点。他现在恐怕就像是一个无底洞，即便夺了他人气运，也很快将会消散。

谢修凡又看了看那隐气术，这隐气术并不能模拟出更高的气运，只能隐藏自身过强的气运。这隐气术也同样对他无用。

只有那望气术还有些用处，至少他能凭此看出敌人的潜力来，知道应当提防谁。

见谢修凡等人开始参悟那三门法诀，姒玄微微闭上眼睛，静静沉思着。

大约数天以后，君非奕率先睁开了眼睛。他往四下一看，目光落在谢修凡身上，目不转睛地看着他，目中隐有忧色。

随后不久，谢修凡便睁开了眼睛，虽然只有望气术有些用处，但其他两种法诀他也均加以了修习。他按照法诀中的行气路线，将真元注入目中，先往左边看去，正好对上君非奕的视线。

君非奕身上气运果然极强，祥云之气缭绕，其中似隐有真龙之影，气运之强直欲冲入苍穹。

谢修凡盯住君非奕头顶上方定定地看着，这时却听身后传来齐御麟的声音：“原来我们之中气运至强之人，竟然是你？”

张瑞离默然片刻，也道：“君道友果然不愧是天之骄子。”

谢修凡往齐御麟、张瑞离一看，只见他二人也均定定地看着君非奕，均是神情复杂。

齐御麟身上气运之中，果然有一缕极淡的金色龙形，那显然正是龙气了。这二人气运均远远不及君非奕，但其实看上去也不弱。

他们自然心情复杂。

凭什么，在付出同样努力的情况下，对方因天生而来的优势，却始终能够压自己一头？

谢修凡定了定神，道：“同是修真者，有的人灵根资质强，有的人灵根资质弱，气运自然亦是如此。”

张齐二人自然也明白这一道理，但承负天道气运，即谓上天的宠儿，灵根资质的强弱与其根本没有可比性。这种复杂感受实在难以言传，就像同是一个父母，父母却偏爱于兄姐弟妹，独独对自己冷遇一样。

天道不公。

姒玄忽然睁开眼来，看了一遍眼前众人，淡淡道：“先天气运自然并非无端而来，只有前世有大功德之人，方与生俱来拥有极强的气运。天道并无不公，相反，天道对每个生灵都是最为公平的存在。每个修真者前世均行过善功，是以今世才有机会踏上仙路，并随着修行气运也会不断增强。”

齐御麟不由脸色微变：“那我等魔修岂不是……”

姒玄解释道：“不错，成为魔道修真者，无需担忧修行瓶颈及修行速度，本身亦会拥有极强的实力，但却会因此遭受极强的天劫，下一世你亦将为此承受代价。如你这一世并无太多恶行，下一世仍将再无进入修行道的机会，若是你这一世恶行累累，下一世将进入最为低等的六蓄道。当然，凭借一定手段，亦可设法逃过轮回道，直接寻找宿体转世，但这样一来，转世之人也会为此付出代价，从此再无进入轮回的机会。

姒玄看了齐御麟一眼，道：“你身上自然已不再有任何先天气运，但你身上之所以还有气运，这却是你后天修炼所得，这种气运为我人族气运，人族中的强者越多，人族气运便越强，这是天下大势之承负，与承负天道的先天气运又有所不同。各族皆有气运所在，除了脱离天道的变数，但凡修真者均身具气运，这气运自大多为后天得来。”

齐御麟面色复杂道：“那这样说来，岂不是只要不断的做好事，下一世便一定可以成为修真者？”

“不然。善事亦有大小之分，大功德岂是轻易能够获得？每个先天气运极强之人，前世也必然是惊才绝艳、心怀天下之辈。”姒玄语气平淡道，“像我这样死后修尸道者，便再无转世机会了。人之际遇自然各有不同，他人先天气运再强，那也是他自己努力得来，无需为此而不平。”

原来如此，谢修凡只觉原先的认知彻底被颠覆，他沉默片刻，问道：“既然各族皆有气运，那么人族与妖族的后代，后天修炼也会使气运增强么？”

“当然，人族与妖族的后代，后天修炼所得的气运，便人族与妖族各占部份。至于你之所以并无气运，却是因为，恐怕你是脱出天道的变数。这种变数会遭到天道排斥，你的修炼之路将比别人更加艰难，但你应该庆幸，你身边这位承载有天道气运，一人飞升，鸡犬升天，你自然会受其所庇荫。”姒玄稍加沉吟，道，“若我所料不错，这次能够遇到我的，应当只有这一位。”

姒玄指了指君非奕，接着往下说道：“但不知什么原因，最终却是你们四人同时出现。”

谢修凡一时不由沉默，不错，细细回思，应确是如此。若非他出来寻找三师兄，又因三师兄的际遇，愤怒之下出手为他报仇，他根本不可能获得那幅地图。至于张齐二人，自然也是因他们才得到这样的机缘――他们都是受了君非奕的庇荫。

如果君非奕始终独自行动，那么他从那上古剑宫的剑冢中回来后，独自去杀死那尸阴宗之人，从而获得那幅地图。最终能够得到好处的，自然也只有君非奕。

君非奕始终保持沉默，面无表情，似乎并不为其所动。

姒玄笑了一笑，道：“气运乃是虚无飘渺的存在，你们倒不必为其所左右，自己的努力才是至关重要。这些秘闻实际上是作为不可考的传说而存在，因为轮回一过便将忘却前世，关于这些谁也无法确信并去验证。轮回是天道之下至高无上的十大铁则之一，即便是转世后回忆起前世，但轮回之时的过程，却是除非参透轮回才能获知。”

“不知是哪十大铁则？”齐御麟率先问道。

姒玄道：“天地间至高无上的十大铁则，分别是平衡、时间、空间、轮回、命运、混沌、善恶、自由、因果、生死。能领悟这十铁则者少之又少，即便在我们那个时代，能领悟到十铁则雏形者，也是屈指可数。”

谢修凡听得一头雾水：“敢问前辈，不是也有因果轮回、生死轮回的说法么，这与十铁则之一的轮回有什么差别？”

姒玄道：“自然有差别。轮回是轮回，所谓因果轮回，生死轮回，只是意谓因与果、生与死的循环。”他转而看向君非奕，道，“你所选择的应是正之道？随着正之道的衍化，日后你自可参悟明白善恶法则，不过，这恶之道，以你自身倾向来看，应是并不太好领悟明白。至于你们三位，你们道境未成，我却是不好揣测。”

谢修凡再次向姒玄询问道：“前辈，这么说来，生死轮回之道，实则便是十铁则之一的生死？”

姒玄回答道：“不错，生之道与死之道。生死的循环，因果的循环，皆可成就小轮回，所以才会被称作生死轮回、因果轮回，但这二者均不是真正的轮回。在十大铁则之中，前六者又在后四者之上，前六者才是真正的创世六铁则，而后四者则只是补全。当然，在这十铁则之下，也还有一些极难领悟的法则，比如阴阳、五行、造化、杀戮、守护等等，若能领悟这些极难领悟的法则，亦是极为了得，但能有幸领悟者极其少见。我们下界修真者，只需推演道法，并最终在合道期领悟一条法则，再渡过天劫，便可有望飞升上界。而待飞升之后，才是真正走向成道之路的开端，有望开辟出一个世界来，甚至是演化天道。当然，从古至今，能够演化出天道者，亦是屈指可数。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七七、上古旧事（下）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡不由微感诧异：“前辈知晓上界之事？”

姒玄道：“不错。当时此界与上界尚有联系，上界真仙借助仙器之力，可投影至此界，助我们度过灾劫。作为人族的统治者，对仙界情况我们自可略知一二。至于如今情况如何，我却是无法推知，以你们现如今的修为，想必也不会知晓这些机要之事。”

齐御麟道：“老祖宗，您方才说前六者才是真正的创世六铁则，那后四种难道不敌前六种？”

姒玄道：“应是如此，我亦不敢肯定，其中也会有不少异数。例如许多魔修所尊崇的杀戮法则，这种法则的威力绝不在十法则之下。”

“杀戮法则？”作为修杀戮之气的魔修，齐御麟岂会没有任何心动？

创世六铁则：平衡、时间、空间、轮回、命运、混沌。谢修凡却是骤然想起叶无青与许衡，他们所修行的正是五行混沌功法，谢修凡当即追问道：“敢问前辈，只要五行俱全，便有可能悟得混沌铁则么？”

姒玄摇了摇头，道：“自然不是。书中记载，混沌初开，分阴阳，化五行，由此当可推知混沌铁则。”

谢修凡心下了然：“这样说来，若要推演混沌法则，先需掌握五行、阴阳？”

姒玄道：“不错。确是如此。元神、炼虚、通玄、合道这四大境界，由元神期始，凝结道种，掌握一种道境，随后循序渐进，至少需推演出一门法则，方可进入合道期。”

谢修凡道：“敢问前辈，轮回铁则究竟是由哪几种道法演化而来？您方才提及，生死轮回、因果轮回均为小轮回，那是否可由生死、因果推演出真正的轮回铁则？”

“轮回铁则？”姒玄笑了，“小辈，不可好高鹜远。轮回铁则玄奥无穷，是最难领悟的几种铁则之一，我亦并不了解。不过，你既有此意，倒也可以一试，即便推演失败，也还尚有后路。仅仅生死、因果这二种铁则，这亦是极难有人能够领悟。”

“在你们之中，真正有较大希望悟得十铁则之一者，应当只有你了。”姒玄转而看向君非奕，虽然君非奕始终未曾插话，却仍是极得姒玄的看重，一再被他主动提起，“你的名字是？”

“君非奕。”君非奕语气毫无波动。

“君非奕？你却是极有希望领悟善恶法则。而之前我经过观察，也确知你心性意志皆属上等，再加上你所修之道为正义之道，我有一事相求。我如今身上戾气难以压制，一旦失去控制，便将致使周围降下旱灾瘟疫，害人亦害己，长此以往下去，必将有高阶修士前来除害，我并不想因此而与他人而起冲突。待你修炼到元神期，能否与我一同前往大唐，以自身正气助我掩盖身上戾气，使他人无法察觉我旱魃的身份？”姒玄道。

谢修凡：“……”

承负有强大的天道气运者，往往极难被人杀死，姒玄恐怕是有意与君非奕结交。如此一来，自然比无缘无故与之交恶要更好，今日结下善缘，日后便或许会因今日之举获益无穷――这应当便是姒玄的考虑了。

他真的只是看中了君非奕身上正气么？恐怕并非如此，他只是想与君非奕结交一二罢了。正如姒玄先前所言，一人得道，鸡犬升天，有个这样的朋友自可获益无穷。

比如说谢修凡、齐御麟、张瑞离今日所得机缘，不正是全拜君非奕所赐么？

“我并无把握。”君非奕答道。

“只需一试即可，在你达到元神期以前，我会继续潜伏在此，等待你的音讯。”姒玄道。

旱魃虽然寿命无尽悠长，但修炼却也相应的无比缓慢。或许等到君非奕达到元神期，姒玄也还未必能够有幸进阶，除非他能获得辅助修炼的天材地宝，或是寻找到更好的养尸之地。

“好。”君非奕答应下来。

姒玄从自身储物戒指中取出三枚符咒，伸掌推送至君非奕的面前：“这是传踪符，你若是遇到生死危机，只需捏碎此符，我便可感应到你的方位，投影至你身边保下你的性命。待你达到元神期以后，若是未能在此地附近见到我，亦可捏碎此符，我得知情况以后，会立刻启程赶至你所在之处。”

君非奕接了那三枚传踪符，只见此符灵光四溢，其上画着繁复的纹路，似乎隐隐暗合一定的大道至理。

姒玄看了其他三人一眼，道：“相见亦是缘份，你们既然也有幸来到此地，我便也赠你们几样宝物。”

这时，姒玄旁边那闭合的棺盖忽然微微一动，姒玄转头往那边看去。

姒玄随手将棺盖移开。

众人往这棺材中看过去，只见里面躺着一个满面络腮胡的高大大汉，这大汉睁开眼睛，目中犹有迷惑之色。

但很快，他注意到旁边的姒玄以后，眼神立刻恢复了清明，他立刻便一骨碌从棺中爬出，恭敬地一拜而下：“拜见陛下，臣罪该万死，竟未能先于陛下醒来，辜负了庆殿下的信任。”

姒玄挥手道：“纪栩，无需多礼，如今大夏已灭，你如今修为又远高于我，不必再追随我大夏皇族了。当年，这里为何会被改易成养尸之地？”

纪栩站起身来，依然满脸恭敬之色，道：“回陛下，庆殿下见您怨气缠身，已入尸道，为了加快您修炼的速度，于是只好出此下策。正好在不久之后，我亦被妖族重创，回天乏力，于是自愿请求陪葬。不过，我较陛下要幸运一些，我周身修为尚在，或许正因如此，为了消化体内尚存修为，所以会比陛下晚些时候醒来。不知庆殿下如今怎样了？”

“他……距离他陨落之时，已经过去十万年了。”姒玄面色平静道。

纪栩不由一怔：“十万年？”他面色变得极其复杂，有伤感，有怀念，亦有唏嘘……

姒玄转而对谢修凡等人道：“正好纪栩也在场，你们姑且再讲讲如今修真界的情况。”

“是，老祖宗。”齐御麟率先道，他当即将自己所知的，各地修真界详情讲述给他听。

得知如今此界修真者再也无法进入渡劫期，姒玄不由微露讶色：“竟已不再有渡劫修士的存在？这样说来，我这陵寝应是无人可以发现了。”他问明了其他三人的名字，又对齐御麟道，“你倒是上道得很，正好你身上亦有龙气，不知你可有兴趣修炼《帝龙诀》？”

“这……”齐御麟一时犹豫万分，他修炼杀戮之气已久，如今已经达到结丹期，这却让他如何改修其他功法？若他只有炼气期，那倒还好说，当达到筑基期以上的修为，便不可再轻易改变功法了，除非自废先前修为，重修新的功法。

姒玄道：“当时秦还只有炼虚期，他所掌握的《帝龙诀》，只有到炼虚期的内容。那大秦所掌握的《帝龙诀》必然并不完整，只有我这里才有真正完整的《帝龙诀》，可惜，我如今既不再为人，自然再无希望修炼了。”他看了一眼齐御麟，忽然又转而道，“也罢，你既已修习魔道，再修正道功法，也不会有任何改变，你仍然会为先前修魔而付出代价。帝王之道，需心怀天下，得道多助，失道寡助。改修此功法后，你还需从头开始磨炼心境，作为魔修百无禁忌惯了，我看你却是未必能够做到。最重要的是，修习《帝龙诀》必须有龙气相助，单单凭借凡人国家的龙气，是万万不可能足够你修炼的。”

纪栩忽然道：“陛下，若想将《帝龙诀》传承下去，不如由我前往大秦，再设法将功法交到大秦皇族手中？”

“这也是种选择。大秦毕竟是我大夏的延续，助他们一臂之力理所应当。”姒玄点了点头，又对齐御麟道，“我观你的性格，你确也并不适合修习帝道，方才一问也只是想再确定一二，试一试你的心态。罢了，开启我这陵墓的玉牌，交出来吧。作为补偿，我便赠你们每人三件天材地宝，也算是结个善缘。”

齐御麟张了张口，终于还是什么也没有说，老老实实地找出玉牌交还。作为魔修，他确实百无禁忌惯了，若是改修正道，便需处处受到约束，那简直就像将他这只飞鸟拔了翅膀关入笼中一样，只能以难受二字来形容。

姒玄一挥手，从储物戒指中移出二十余件天材地宝.。

谢修凡看了一眼，却对这些并不感兴趣，而是道：“前辈，晚辈观此地有不少珍稀灵材，可否容我在此殿之中自行选择？”

这位姒玄前辈确实诚意十足，不过，只需付出少量宝物，便可于今日结下善缘，他自然会乐意而为之。

“吴征，你且带他去四周转转。”那环卫在周围的兵士之中，立时有位筑基期的小将上前来，领着谢修凡前往陵墓各处。

君非奕看了眼那二十余件天材地宝，并没有上前去挑选，而是跟在了谢修凡的身后。

君非奕悄然以血契之力向谢修凡传音：“五师弟，若是见到你所需的材料，尽管随意挑选。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七八、继任宗主（上）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡心下了然，君非奕欲将自己那三次机会让与他。不过，即便如此，谢修凡也至多只能拿六件宝物，再多一件便是不妥。

虽然姒玄对他们另眼相看，但若一味得寸进尺，姒玄却也说不定就翻脸了。一个贪得无厌、不知进退之人，岂有结交的价值？

除去先前那极为广阔的墓室中央宫殿，其他各个方向均有错综复杂的长廊殿阁。

“那床上账子竟是万年天蚕丝制成。”

“那木制茶几为万年桑木所制。”

……

一连串的意外惊喜袭来，谢修凡心中喜不自胜。

如此一来，若是将这些材料全部收起，那桑木神弓所需材料，竟是只剩下最后两种尚未集齐；而三刃青光枪所需材料，则还差六种。最终，因这些材料远远超过六之数，谢修凡权衡之下，在二者间选择了桑木神弓。

于是，炼制桑木神弓所需材料，便只差星辰铁与玄金魄了。

不过，这星辰铁与玄金魄均不曾出现在南荒地界中，还是需要离开这里以后才能够收集齐。

谢修凡压下心头喜悦，恢复了冷静。

他愧疚地看了君非奕一眼，他一共取了五种材料，君非奕只能取一件宝物了。虽然他亦想为君非奕付出，可目前看来，却大半一直是君非奕在帮他扶他。他为君非奕所做的一切，相比君非奕为他所做的，实在不亚于九牛一毛。

究竟什么时候，他才可以不再受到君非奕庇荫，二者相互间的付出才能够真正对等？他并不想成为依附他人的弱者，更不想成为君非奕的负担，而应是他的助力。

仿佛看出他心中所想，君非奕向他传音：“你既更需要，自由你先取。日后遇到同样的情况，你想必亦会让我。”

“自当如此。”谢修凡心下稍感释然，传音向他回道。来日方长，日后漫长的岁月中，他自有机会渐渐扭转如今局势。

一天时间过去了。

谢君二人踏上了返程，他们离开宗门已是太久，必须得尽快返回了，以免宗主担忧。

至于张瑞离与齐御麟二人，他们却并无返回之意，仍然还留在宋国修真界之中。

关于张瑞离竟是正魔同修，在离开那陵寝之后，齐御麟终于有机会讥讽起张瑞离来。：“你不是向来以诛杀魔修为己任么？想不到，原来你自己也是个魔修，哼，当真可笑。”

张瑞离神色微微一沉，道：“我再重复一遍，我对魔修并无仇视之意。概因正魔两种功法不相容，我才不得不借助诛杀魔修，修习魔道功法的同时，也可避免走火入魔。”

齐御麟冷嘲道：“是么？你想博取我的同情心？你找错人了，我从不知同情与心软为何物……”

“我无需他人同情，亦不需你心软。”张瑞离道。

“哼，你放着我留在你身边，不担心因为我而走火入魔？如果我在你面前滥杀无辜百姓……”

张瑞离立刻打断他的话：“不可！诛杀凡人会遭受天谴，难道你想在未来死在天劫之中？”

齐御麟冷笑道：“不杀凡人，我亦可去杀害正道修士。届时无需我亲手对付你，你就会自己走火入魔了吧？”

“……随你。”张瑞离面色一冷，转开了视线。

“你……”齐御麟瞪了他一眼，“也罢，我倒也不屑于利用这种关系对付你。迟早有一天，我会亲手击败你。”

张瑞离移回视线，看向齐御麟：“不杀我？”

“哼，如果击败了你，我就先奸回来，然后……”

“你居下？”

“胡说八道。当然是我居上。”

“可你在下面时，不是分外的享受么？”

“你！你……”齐御麟气得满面通红，咬牙切齿，“你等着瞧！”

而谢君二人这边，他们返宗的一路之上，每当遇到临近的修仙坊市、仙城等等，他们二人均会略作停留。

待终于抵达齐国之时，谢君二人将一路收集的灵茶、灵酒，全部转交给了陈琳玉。陈琳玉惊喜不已，表示会尽快进一步改进灵茶，若是有了新的灵酒配方，会设法转交给他们。

三个月之后，谢君二人返回了宗门。在执事殿登记了返宗信息以后，他们便直奔归一峰。

归一峰大殿之内。

宗门唐云沛此时满面惊喜之色：“结丹中期，结丹初期。好！很好！如今玉茗也已达到结丹期，你们五人实力已是足够，已经随时可以启程前往五行门。”

谢修凡稍加迟疑，问道：“师父，不知许衡如今修为进展如何？”

“他如今已经达到筑基后期，或亦可作为你们的助力。这十余年以来，他倒并无任何异常举动，只是极少露面于人前，经常留在那混沌珠之中。”唐云沛道。

“那……不知如今乔师兄与方师妹那边，他们的研究可有进展？”

唐云沛摇了摇头，惋惜道：“有些进展。如今宗内已有二十余名医修，在他们的辅助之下，极品破境丹所有主药均已可大量培植，只是极品丹还始终尚未炼成，倒是炼出了一批中品丹、上品丹。”

谢修凡默然，极品丹确实难成，且就算炼出了极品丹，服食此丹以后能否进阶，这也还是个未知数。

这么看来，也不知宗门这些年来为此丹所作出的投入，乔瑞清与方小雅所作出的努力，最终所得到的回报又是否能够对等。

幸亏他没有将希望彻底放在此丹之上，否则这十余年便将是虚度光阴。

唐云沛顿了一顿，又道：“非奕，按照当初所作约定，你既已达到结丹中期，可有把握接掌宗主之位么？”

君非奕不假思索道：“弟子愿意一试，不过，谢师叔那边……”

唐云沛道：“放心，他的魂灯有弟子照看着，期间虽出现过几次异状，但每次将要熄灭之后，又重新恢复了原状。他如今尚还活着，多半是被困于某地，或是因路途太过遥远，一时难以返回，你们倒无需担心。你二人安心留在宗内，此事不妨交由我全权处理，若能得到他的消息，我会设法传回讯息。”

“多谢师父。”谢修凡心中稍稍松了口气，一宗之主作出这样的承诺，他自然应不会轻易食言。

唐云沛向谢修凡微微颔首一笑，沉吟片刻，道：“非奕，你先回去略作准备。三个月以后，我会提出让你继任宗主，若你能通过十位太上长老的考验，便可接掌宗主之位。”

南荒地界灵气稀薄，最多也只能勉强达到结丹后期。唐云沛已在结丹圆满停留了不少时间，他如今委实急于想要离开这里，前往其他修真界寻找进阶机缘。

君非奕道：“是，弟子领命。”

君谢二人一同退出大殿，才刚刚出殿，二人便望见叶玉茗正探头探脑地望着，她的身旁跟着许衡、柳溪。

许衡立刻上前见礼，面有恭敬之色：“拜见师父，恭喜师父进阶。”

君非奕点了点头，示意他不必多礼。

这时，却听柳溪发话了，柳溪如今却也达到了结丹中期，他哈哈一笑，摸了摸下巴，道：“三师弟啊三师弟，现在居然连我都被你赶超了。有兴趣与我切磋一场么？”

“当然。”君非奕并无任何犹豫，直截了当地答道。

柳溪是武修，修火系功法。他见君非奕同意，当即取出一柄□□，只见此枪通体火红，如同火焰一般。

这自然正是柳溪的本命法宝――千方烈焰枪。

武修与剑修略有相似，同属武之一道的范畴。

只是剑法大繁大简，变化无穷，在武学中属于最难掌握的一种。因此，剑道被不少人格外的尊崇，被称为只属于天才的武学，于是被独立区分了开来。

武修与剑修自开始进入修行道起，便需选择一件本命兵器，从刚开始修行时，即以自身剑气等等加以培养。无需将这本命神兵收入丹田，只需随身携带，随着年深月久，他们修为渐渐精进的同时，这本命神兵亦会渐渐增强。

不过，由于枪这类兵器并不方便携带，所以柳溪还是习惯性将其收入丹田。

柳溪作为修习枪道的武修，与剑意相对应，他所掌握的是枪意。

谢修凡、叶玉茗、许衡三人站在一旁，许衡默默看了谢修凡一眼，不语。

叶玉茗哈哈一笑，摇头叹气道：“大师兄虽是武修，但性子较为散漫，怎么可能是三师兄的对手？”

对于大师兄柳溪，谢修凡并不甚了解，见面的次数也是屈指可数。自从谢修凡拜入宗主门不久，柳溪便是顺利结丹，随后便几乎长时间在外历练，少有回到宗门的时候。听到叶玉茗这么一说，谢修凡才终于对柳溪加深了些了解。

柳溪虽是宗主门下的大弟子，但却在宗内并不受到重视，真正一举一动为人所曙目的是君非奕。所以，真正了解柳溪其人的，其实并不多。

只见柳溪亮枪之时，君非奕也拔剑指向他。

柳溪见君非奕并无主动出招之意，当下道：“既如此，大师兄我就不客气了，看枪！”

柳溪纵身飞跃而起，只见他身法速度极快，转眼便是逼近君非奕，并一枪向他刺去。

枪上似有雄雄火焰在燃烧，红光刺目，直取君非奕胸口。

既明知君非奕实力极强，他自然不会有半分的掉以轻心。

说时迟，那时快，那枪转眼便已是逼近君非奕。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一七九、继任宗主（中）
                            

                                                        

                            

                            只见君非奕却并不退后，一剑击向千方烈焰枪。

只见他剑气如同闪电般，仿佛才刚刚击出，便已于同一时间落下，令人根本无法捕捉其轨迹。君非奕剑法之快，几乎已经达到了极致。

剑与枪相击，一瞬之间，枪势有被击溃的迹象。

柳溪立即枪势一变，避其锋芒，并道：“三师弟，你可真是手下绝不留情，我这第一枪还只是试探，接下来便要手底下见真章了。”

柳溪如今才只刚刚进入结丹中期，他原以为，君非奕会再等上些年，才会进阶结丹中期。没想到这再次见面，君非奕竟也达到了结丹中期，这委实是令柳溪大感意外。

同时，柳溪心中已隐有推测，在结丹中期这里既被君非奕追上，以后君非奕先他进入结丹后期，几乎是可以肯定的事情了。

从此以后，他恐怕就会如王壮那般，再也追赶不上君非奕的脚步。

所以，柳溪才会于此时提出切磋，以后将再也难以有这样的机会了。

柳溪纵身一跃，便再次一枪向君非奕击去。

这一次，柳溪再未留手，他全力施展，只见枪中如有万千火焰雄雄燃烧，彻底将君非奕淹没。

然而，就在此刻，只见这万千火一般的枪芒之中，陡然间出现一点刺目惊人的剑光。

这剑光越来越盛，越来越盛……

不过转瞬，剑光便是反客为主，将枪芒压制了下来。

柳溪一下子被震退，不得不纵身闪避剑气，他微露讶然之色：“你剑法的造诣竟已……”

这时，就听大殿内传来宗主唐云沛惊喜的声音：“非奕，你的剑法竟然已经达到人剑合一之境？！九九归一剑已经完成第一次化九归一！”这不由得唐云沛不感到惊喜，有的人即便将九九归一剑练出十数种乃至数十种变化，都未必能够完成化九归一这一步。

剑法的变化万千无穷，想要从其中总结出规律，做到由繁入简，这一步委实是太难太难了。没有足够的剑道悟性，根本不可能做得到。

此时，谢修凡与叶玉茗、许衡，已纷纷退至远处，以避免被这战局所波及。

柳溪亦道：“不错。三师弟，以你现如今的剑法造诣，宗内能及得上你的，恐怕不超过五个了。”柳溪说话之时，往大殿的方向看了一眼，这其中一人，自然正是他们的师父唐云沛。

还有一个最为出色的公认第一，则是宗内一位太上长老玉呈，这位玉呈极少露面，长年闭关苦修。每次苦修完毕，他便会离宗出外历练。

如今这位玉呈自然并不在宗内，他出外历练已久。

据说这位玉呈资质极差，乃是五行废灵根，因此他修炼速度极为缓慢，能修炼到如今的结丹初期，已经是个罕见的奇迹了。

但是，他在剑道之上的悟性，却是出奇的惊人。

最终，他凭借自身的努力，一步步走到了如今的境界。只要他最终能够进入元婴期，便将再也不用受制于灵根资质的限制了。

当结婴之后，身体便将变得纯净如同婴儿，成为极其适合修炼的无垢之体。而体内的隐患、伤势，也会在结婴之后全部得到修复，断肢亦可重生。

这以后，修炼速度取决于外界的修炼环境，灵气越充沛的地方，修炼便越是迅速。当然，若是有足够的修炼资源，诸如灵石、丹药，自然亦可增快修炼速度。只是丹药自然还是不宜多服，一旦因服食太多丹药，导致境界不稳，体内丹毒堆积，那便是后患无穷。

因此，达到元婴期以后，所有的修士修炼速度都会大为减慢，并着重注意心境的提升，以及对天道的感悟，为树立道心、凝结道种，进入元神期作准备。

唐云沛微笑道：“二人之战却也没有继续下去的必要了。非奕，你回去略作休整，三月之后，便准备迎接考验吧。”

“是，师父。”君非奕答道。

柳溪摇头苦笑，收了千方烈焰枪：“也罢，我认输了。”他认输认得坦坦荡荡，并无任何不甘之意，他纵身站回了叶玉茗的身旁。

谢修凡看了他与叶玉茗一眼，当初柳溪还曾请求师父，让他同意自己与叶玉茗双修，如今也不知二人是否好事已成。

叶玉茗斜了他一眼，道：“我就知道，你不会是三师兄的对手，你挑战他不是自取其辱么……”

“四师妹，你就不能给我留点面子么？”柳溪望天长叹一声。

“哼，你脸皮厚比城墙，也需要面子？”叶玉茗满脸鄙夷地睨了他一眼，将许衡拉上，道：“走，许师侄，咱们不必理会这家伙。”

许衡看了君非奕与谢修凡一眼，犹豫片刻，终还是道：“师父，那弟子先告退了。”

许衡跟着叶玉茗离开了，柳溪立刻紧随在后，与叶玉茗又是一番毫无意义的口水仗。

二师兄王壮应当是也出外历练了，所以谢君二人今日只见到了柳溪与叶玉茗二人。谢修凡与君非奕结伴返回洞府，君非奕并未回自己的洞府，二人均留在谢修凡洞府内。

谢修凡关切道：“三师兄，只有三个月时间，你不如先静心休整，应对接下来的考验。”虽说那玉呈未必会赶回来，不过，若是他真的回来了，那玉呈向君非奕提出挑战，究竟孰胜孰败实在难说。毕竟以君非奕的性格，与玉呈这样的剑道天才切磋，断然只会愿意凭借剑法取胜，却不会去借助修为优势压人。

“好。”早在从那处剑冢中得到传承以后，君非奕便马不停蹄地赶路，没有作任何的停留。这期间，他从剑冢中所得的传承，也只是消化了部份，并未能全部参悟领会。

谢修凡从储物袋中取出先前所得的炼器材料，将其精细的加以切分，随即取出紫金炉，借助自己的生死净世焰加以精炼。这样一来，他日后炼制本命法宝之时，便无需再在这些材料的精炼之上耗费太多时间了。

三月时间匆匆流逝。

终于，君非奕睁开了眼睛，这一瞬间，他周身气息较全盛之时竟又有增强。但旋即，一切化归无形，仿佛方才的气势暴涨只是幻像一般。

谢修凡此时正熔炼到关键时刻，无法分心。君非奕看着他，沉默着坐在旁边，并没有去打扰他。这些材料均是来之不易，一旦炼废了，下次想要重新获得，便没有那么容易了。

又过去数个时辰，终于，谢修凡完成了熔炼。竟让君非奕不得不多等候了这么久，谢修凡歉然取出洞府令牌，关闭洞府内的禁制：“三师兄，走吧。”

片刻之后，他们来到了归一峰大殿之中。

唐云沛道：“我已与宗内诸位太上长老商议过，仍按照本宗以往的规定，只要你能击败十位太上长老，这宗主之位便由你来接任。”作为追求强大攻击力的剑修，宗内一切地位均是由实力与潜力来决定，这宗主之位的决定，自然亦是如此。

“是，弟子明白。”关于这一点，君非奕自然早有预料，因此他先前才会抓紧时间，去参悟所得剑道传承。

唐云沛道：“你二人随我前往问剑谷，此战大部份太上长老均会观战。”

在归一剑宗之内，当拥有结丹期修为以后，便可直接获得太上长老的身份，从而拥有参与宗门决策的权利。当然，真正占据话语权的，自然还是那些结丹后期的太上长老。

如今，唐云沛门下五位弟子，已经全部有了太上长老的身份。而相应的，部份太上长老便是离开了宗门，无需再继续留下坐镇宗门，可前往其他修真界寻找进阶机缘了。

一直以来，归一剑宗的太上长老，始终保持在三十名以上。

谢君二人如今还并未改换令牌，他们一回宗门，在见过师父以后，便紧接着开始了为期三天的闭关。

宗门执事殿的长老们可负责不到他们头上来，若要改换令牌信息的话，便必须寻找执事殿那位太上长老金烈。

如今既然大部份太上长老均在问剑谷，金烈长老或许也在其中，此行倒是可以顺便见见这位金烈长老。

问剑谷位于归一剑宗内宗核心区域，其外禁制重重，一些结丹真人若要比试切磋的话，通常会到这问剑谷来。

相传，问剑谷曾是归一剑宗那位创宗真人悟剑之地，此处充溢着无尽的锋锐剑气。一般的筑基修士根本无法涉足，只有结丹真人才有足够的实力立足于此。

在唐云沛、君谢二人来到问剑谷以后，便见此地已经聚集了二十余名结丹真人，仍有少部份由于各种原因并未到来。

他们有的无法擅离职守，有的正在闭死关之中，有的正出外游历，无法及时返回……各种原因不一而足。

不过，只要今日能获得在场二十余结丹真人的认可，君非奕接任宗主之位的事情，便已经足以定下了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八零、继任宗主（下）
                            

                                                        

                            

                            宗主之位的决定，下面那些长老们、普通弟子们，自然无权插手，他们只需听令即可。实际上，宗门宗主是何人，其实对于下面大部份低阶修士影响都不大，他们仍然还是照常修炼，坚定自己修行的道路。

况且，君非奕本就在宗内名望极高，许多弟子们都对他甚是信服崇拜，将他视作自己追赶的目标。

唐云沛在众人面前站定，道：“我如今既要远行，这宗主之位理当由实力至强者接任。除了我这三弟子，今日还有谁有心争夺宗主之位？”

众位太上长老互视一眼，大多摇了摇头，表示无意争夺。

作为太上长老，他们自身在宗内的权利已是不小。成为宗主也并不能够一意孤行，许多重要决策都要通过众位太上长老共同商议。

“宗主，我虽无意宗主之位，但我希望能看看少宗主的剑法造诣。”这时，却听一个声音如此说道。

这是个看上去四十余岁的男子，两鬓斑白。他身着灰衣，相貌平凡，极容易被人忽略过去。

谢修凡看了他一眼，心中狐疑不已，莫非这位便是玉呈？

这玉呈资质极差，数十年筑基，又花去上百年，才终于有幸结丹，如今已经有两百余岁。若论潜力，他自然不如君非奕远矣，但他可怕的剑道悟性，却足以让每个人对他另眼相看。

王壮依然并未返回宗门，叶玉茗、柳溪站在附近不远处。见到谢君二人以后，叶玉茗流露出灿烂的笑容，向谢修凡挥了挥手，示意他站过来。这次的比斗切磋，他们三人均只有旁观的份，就看君非奕表现如何了。

谢修凡看了君非奕一眼，飞掠过去，在叶玉茗与柳溪身旁站定。

其实，对于君非奕接掌宗主之位，谢修凡并不太愿意。身为宗主便需承担许多责任，君非奕也将难以再随他一同出外历险，必须长时间留在宗内坐镇。

作为修仙之人，出生入死，不断出外历练以磨砺自身，前往各种险地寻找进阶机缘，这才是正道。至于权利地位，这一切不过是过眼云烟，而且有害而无益，就如同捆在身上的绳索一般。长时间留在一处地方，处理各种宗门俗务，极容易令心境沾染上污垢，使自身修为境界被困。

对于大道至理与长生不死，只有多多地历练和感悟，才能够一步步接近。所以，就连唐云沛，他也并不留恋宗主之位，一得知君非奕达到结丹中期，便立刻提出让位，急于前往其他修真界寻找进阶机缘。

以君非奕的性格，他又何尝会留恋权利？不过是碍于恩师之命，才不得不勉强自己，并且，君非奕也一直在寻找合适的继任者。

对于这继任者，谢修凡比较中意展婉欣，展婉欣应当也快结丹了。他在考虑，待五行门之事办完，并成功说服诸位太上长老接受宗门转变，便最好还是劝君非奕与他一同离开宗门，前往其他修真界历练为好。

南荒地界灵气匮乏，在这种修炼环境之下，结丹期后的修炼速度便会慢下来。他还有许多事情要做，要确认父亲的安全与境况，要在日后设法复活母亲，他自然不愿意长时间修为进境被困。

唐云沛再一次确认道：“没有其他人对宗主之位感兴趣？”

当然没有，他们重点培养君非奕这个少宗主，自然是早已默认他是宗主继承人，君非奕不想当也得当。他们都是修仙之人，修炼到这一步，哪还会想不开去当宗主，整天处理各种繁杂俗务，还要应对其他宗门。

见仍无人主动站出来，唐云沛有些失望，道：“按照规矩，若要继任宗主，至少需接受十位太上长老的考验。既然方才玉师弟要挑战非奕，便先自此而始，如何？”

谢修凡暗暗点头，这位果然是玉呈。若是连玉呈也败于君非奕剑下，其他人应当便将无话可说了。毕竟在所有有希望战胜君非奕之人中，玉呈的剑法造诣是公认的第一。

诸位太上长老纷纷表示同意。

玉呈当即站了出来，抽出长剑，执剑一礼，道：“少宗主，请赐教。”

君非奕也拔出除恶剑来，顿了一顿，道：“今次切磋，只比拼剑法造诣，我将修为压制在结丹初期。”

“好。”玉呈流露出欣赏之色，“只比剑法，不看修为。少宗主，希望你不会令我失望。第一剑，我会全力出手，一剑定胜负。”

玉呈所学习的自然亦是九九归一剑。只见他站在原地一动不动，便是一剑向君非奕斩下。

这一剑他全力而发，只见这道剑气仿佛蕴含了许多种变化，如同浩瀚星空一般，群星闪烁，令人几乎根本无法分辨出究竟有多少种变化。

众太上长老不禁目不转睛地盯住这一剑，有些人更是流露出痴迷之色，如此剑法……委实令人目眩神迷，心向往之。

看来，这次玉呈出外历练回来，剑法又是精进了不少。有少数太上长老直接盘坐下来，便开始参悟玉呈这道剑气。

君非奕不退也不让，同样一剑挥下。

这一剑也……众位太上长老中，有不少人的目光立刻被吸引过去，一瞬也不瞬地盯住这道剑气。

两道剑气相击，骤然间爆裂了开来，整个天地都仿佛变亮了几分。

空气似乎在震颤，连天上白云也被剑气冲开。

君非奕与玉呈双双退避，纵身飞掠而出，避开了这剑气碰撞所造成的纷乱气劲。

只见君非奕的剑气被击溃，但玉呈的剑气却也余势消尽，无力再伤及君非奕。

玉呈面色复杂地看了君非奕一眼，道：“少宗主，是你胜了。你的剑法虽比我略略有所不及，不过，你的潜力却是远远胜于我。”

他浸淫剑道苦修多年，也不过才这样的成就。君非奕如此年轻便有这般成就，委实是太过逆天了。

当然，玉呈确实是受了自身灵根资质的拖累，才会致使他大半时间都苦于修为进益，直至如今也才只是结丹初期。

唐云沛欣然注视着君非奕，显然对他的表现颇为满意。虽然剑法不及玉呈，但若论实际战力，君非奕必可胜出。

“还有谁欲上前一战？”唐云沛道。

并没有人再有意上前了，方才见到君非奕那一剑，他们还有什么不明白的？

他们这些剑修大多甚是好战，与同门师兄弟间不知互相切磋过多少次，对其他人的剑法和战力，均是了如指掌。

如今再见到君非奕与玉呈这一战，就连剑法造诣向来仅仅只在玉呈之下的那位太上长老，也是再没有任何的战意了。

现在，不算上宗主唐云沛，宗门之中剑法造诣仅次于玉呈的，恐怕只有君非奕了。

“咳，咳。”一位蓝袍老者挥了挥手，道，“我对君师侄当宗主已无任何异议，就由他接掌宗主之位吧，就这么定了，我想其他人也不会有任何异议。韩师弟，你即刻派弟子们前往各宗门传讯，请他们前来观看少宗主继任仪式。”

他们本就属意由君非奕接任宗主之位，如今君非奕既已有如此战绩，便更是非他莫属了。自然而然，还是趁早由君非奕接掌宗主之位为佳，也免得再多生变故。

虽然君非奕曾经走火入魔过一次，但这以后，君非奕却一直表现极佳，并没有再做出任何不当之事。

“我亦无异议，这考验也就不必了。少宗主的为人品性，难道我们会信不过？”另一位太上长老道。

其他太上长老纷纷点头认可。

当然，这其中的许多人自然不会知道，君非奕继任宗主以后，会准备做出怎样的决策。但等到那时，他们后悔也迟了。

见决议已定，谢修凡去见过那位金烈长老，便随同君非奕一起返回了归一峰。

谢修凡悄然向君非奕传音道：“三师兄，待继任宗主仪式已毕，我们便会立刻动身前往五行门么？”

“不错。希望能在那里找齐你所需炼器材料。”君非奕道，“你不能一直没有本命法宝，五行门一行越早越好。”

谢修凡微微一笑：“那，待五行门一行结束，整顿完宗门，我们便找借口离开南荒地界？”

君非奕果断回答：“好。”

谢修凡脸上不由流露出欣然的笑意：“那么继任之人你找好了么？这人能镇得住宗门其他太上长老？”

君非奕沉吟着传音道：“我回头找玉师叔说说。”

谢修凡传音道：“三师兄，你觉得，展婉欣怎么样？她的潜力也绝对不弱。”

君非奕立刻转头盯住谢修凡看了一会儿，皱眉传音道：“她确实极有潜力，不过，未必能比得过玉师叔，你为何独独对她如此看重？”

谢修凡一怔，立刻传音解释道：“三师兄，难道你忘记了么？我曾经重生回十年前，这十间发生的事情，我自然全部知晓。当时，宗门中除了你，不算上叛逃宗门的叶无青，便只有展师妹最为出色了。那块无名奇石那时应是落入了她的手中，她凭借无名奇石修炼，修为进境极快，但始终并未走火入魔，反而凭借着自身实力，博得不少人的敬服。”

君非奕闻言，沉默了片刻，道：“那时，你对我是怎样的看法？”

谢修凡摇头笑道：“上一世是上一世，当时我能对你有什么看法？自然是像其他弟子一样，只能仰望你了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八一、五行门（一）
                            

                                                        

                            

                            君非奕道：“与展婉欣并无不同？”

“……自是当然。”

君非奕沉默片刻，不再多问，点了点头：“好，若她能顺利结丹，亦可作为继任者之一。”

见君非奕问了问便很快想明白，谢修凡微笑着点点头。上一世的一切毕竟与这一世不同，过去的又何需再纠结，只需珍惜眼前的一切即可。

二人依然整天留在谢修凡洞府，偶尔双修的同时，自也各自修行不缀。君非奕沉浸于得自剑冢的传承，而谢修凡则忙于熔炼灵材。

不久，君非奕顺利继任宗主，唐云沛也随后如愿离开了宗门，前往北面的大荒原，乃至更远的大唐修真界。

三年以后。

这一日，君非奕忽然将不少太上长老请入归一峰。原宗主五名弟子既皆已成为结丹真人，除去君非奕仍居归一峰，其他人均各自有了自己的峰头。当然，谢修凡自然还是长住归一峰，为此，宗门中有不少人猜到他们间的关系。

但谢君二人均是结丹真人，又都实力过人，自然也无人敢置喙。

见大部份太上长老已经到齐，君非奕终于道：“根据太师祖的寄望，我将前往五行门遗址，届时将带回五行门传承，供剑道悟性不佳者修炼，如此一来他们亦有退路可选。本宗也将不再以剑修为主，从此兼容并蓄。”

众太上长老一听，顿时炸开了锅。

这些太上长老中，其中有部份人是知晓此事，并且表示赞同的。毕竟这是太师祖留下的命令，而他们经过权衡以后，也认为可行――并非人人皆适合修炼剑道，剑本就是只属于天才的武学，有的人对于剑的悟性不强；有些资质上佳之人，则因自身心性和性格与剑道不符，因此修炼难有所成。

有些人争胜之心不强，性子淡泊，这样的性格根本不可能在剑道上有所成就。但是，也不能说这类人就不适合修仙，相反，这种淡泊性格极其适合修炼，修行途中也不会轻易遇上心魔，极难遇到瓶颈，因此修行速度将会极快。

修行剑道，需要将自己的一切奉献给它，需要求胜之心永远不死。败则再勉，胜则再战，绝不停下脚步。没有凌天的意志，绝无可能得到剑的认可。

因此，对于太师祖的无奈决定，有不少人表示认可。

所谓江山易改，本性难移，每个人都有着独一无二的不同性格，难道他们还能有办法强行扭转过来不成？

有些不开窍的悟性太差者，他们更是完全束手无策，剑之道的真意他人无法口耳传授，只能依靠自己从剑法中去感悟。

不过，仍有部份人是完全不知情的，这部份人则较为偏激，只尊剑道而歧视其他左道。

“宗主，万万不可。剑道为我归一剑宗的根基所在，岂可轻易放弃？”

“剑修之道虽然难成，但若是因为这种原因，而放弃我剑修宗门的荣耀，岂不是贻笑大方？”

……

各种反对的话语出现。

谢修凡、柳溪、王壮、叶玉茗根本无法插口，他们四人均非剑修，在这种时候，实在是没有说话的立场。

倒是其他一些太上长老，适时地出言表示赞同。

君非奕也终于再次道：“三千大道可有高下之分？难道只有剑修才有望问鼎大道？”

君非奕这话一出，不少人息了声。不错，三千大道并无高下之分，且由于剑道太过艰难，相反在其他许多地方，剑修反而是凤毛麟角般的存在。最终能够站到颠峰的修行之人，其中极少会出现剑修。

过了片刻，终于一位白发苍苍的太上长老答道：“不但并无高下之分，反而最终罕有人有望问鼎剑道颠峰，但是，我们却也不能因此放弃希望，放弃剑道。试问在南荒之地，还有哪国修真界中，如我吴越国这般独尊剑道？我们作为剑道最后的坚持者，岂能轻易背弃它？”

听了这位太上长老所言，众人均是默然不语，就连君非奕一时也没有再多言。明知是一条死路，也应当有凭借手中之剑，去斩开前方阴云的信心，这才是剑修。

可也恰如他所言，剑道难求，不是每个人都适合剑道。在吴越国这种大环境下，不知多少资质上佳者，只因性格与剑道悟性不够，最终却是修仙难有所成，这些人太可惜了，原本，他们是有望求得长生的。

原本修真界便是百花齐放，有的人擅长符道，有的人擅长阵道，有的人擅长刀道、枪道，有的人擅长丹道、器道……他们各有各的悟性专长，强迫这些人也来学剑，岂不是明珠暗投，将正确的人放在错误的环境之下？

良久，君非奕才终于道：“这亦正是我的考虑，本宗当然仍以剑道为尊，但会给弟子们留一条退路，学剑不成方可学习其他功法。自上次开设医殿后，从今以后，宗门再开一殿为杂学殿。”

反对之人这才大为减少，他们既于先前接纳了医殿的存在。如今再在宗内新增一殿，倒也不是那么难以接受。

况那上古十宗之一五行门的传承自然非同小可，他们也想见识一二。修真界之中，一部完整的足以作为传承的上等功法，是极其罕见的，坊市之中虽有修仙功法出售，但也大多只有炼气期的内容，有筑基期以上内容的功法，极为罕见，且价格亦是不菲。

君非奕道：“既然赞同之人占据大半，此事便就此定下，我会即刻启程前往五行门遗址。宗门一应事务，便劳烦诸位师叔师伯处理了。”

“宗主难道不需我们随行？”

君非奕直接拒绝：“不必，若要进入五行门，必须五行俱全，有我等五人便足矣。”

众人这才作罢。若果如他所言，恐怕他们跟去也只会成为累赘。况且如今君非奕剑法又有精进，隐隐然已有超过玉呈的趋势，再加上还有谢修凡等人相助，人数倒也是正好，不少也不多。

一个月后。

吴越国西面的海岸边，谢修凡、君非奕、柳溪、王壮、叶玉茗、许衡，六人遥遥望向前方海域。

这三年来经过观察，许衡仍然未露破绽，但也并未进阶结丹期，仍然只有筑基后期。谢修凡也曾命太岁拉他入梦，窥探他的梦境，可以确信的是，许衡仍然还是他本人，并没有被叶无青占据身体。

眼前这片海域乃是绝地般的存在，以他们这样的修为，深入其中几乎相当于送死。

但是，若想进入五行门遗址，却必须先前往这片海域中的一处荒岛。

君非奕挥袖将许衡带上，一时周身剑气鼓荡，金色剑气将二人牢牢护于其内：“你们跟在我身后。”

话音甫落，君非奕的身影便如利剑般，冲入了这片混乱的海域。

这海域之中灵气狂暴，如同刀剑一般，罡风气流无处不在。只要稍稍不慎，便将失去平衡被其卷走，或是身体被割裂成为万千碎片，绞成齑粉。不但如此，这罡风似欲将灵魂也吹散，恐怕一旦长时间留于此内，必将会魂飞魄散。

君非奕一进这海域，其速度便是慢了下来。以他的实力，进入这海域上空以后，竟也是颇为吃力，只能勉强稳住身形不动，维持着周身防御剑气。

君非奕以剑气护体，柳溪则以枪芒护体。

谢修凡祭出烟雨青木伞，紧跟在了后方。他只觉体内灵力如同流水般，向这烟雨青木伞倾泻而去，这才能勉强维持住其外护罩。

叶玉茗作为道修，她所采用的防御手段，亦是防御法宝。

只有王壮身体极其强大，只见他周身黄光闪烁，便直接进入了这海域。刹那间，他身上出现无数细小的伤口，转眼便是血流如注。

谢修凡见状，立刻出手加以治疗。同时，他亦取出了灵石、灵丹，不断地加以回复，以保证自身真元绝对充足。

这还是海域的最外围，他们便已经如此不堪。简直难以想象，若是进入更深处的地方，他们又能够坚持多久。

幸亏那岛屿距离海岸不远，拼尽全力应是足以支撑到那里。

一里地，两里地……结丹修士瞬息间的速度便可达到一里左右，但是，如今四周罡风不断，灵气如同逼人刀剑，他们的速度便是大减。

终于，他们前进了数十里，此时，众人均已是难以为继了。叶玉茗忽然身形一晃，如同断线的风筝一般，向下方的海面跌落。

柳溪见状面色一变，立即挥袖将她一带，将她纳入了自己枪芒的保护之下。柳溪毕竟有结丹中期的修为，因此较叶玉茗能多支撑片刻。

反观王壮，只见他身体不断受到重伤，却脸上殊无痛色，反而面露喜色：“这罡风竟可助我炼体！”

谢修凡经过观察，也确实发现王壮体质有所增强。但是，随着他们所进入的地方越来越深，王壮所受的伤势依然是越来越重，他整个人几乎全被鲜血染透了，谢修凡只能不断出手为他治疗。

五人之中，只有君非奕虽带着一人，却仍是较为轻松。他有那可瞬间回满真元的玉瓶，可以说持久力绝对在五人中排第一，连谢修凡这个恢复速度极快的医修，也是远远比不上他。

紧随着叶玉茗，不久之后，谢修凡也开始感到不支了，他体内真元将要耗尽了。

谢修凡一咬牙，一口气取出近十枚中品灵石，将其中灵气全部吸入体内。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八二、五行门（二）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡不再借助下品灵石回复，改为采用中品灵石，他并不想为其他人添麻烦。

一旦他率先倒下，届时王壮也支撑不了多久。而柳溪需要照应叶玉茗，君非奕也带着许衡，若是再分别多带一人，前进速度又将会大为减慢。

在这种绝地之中，依靠他人是绝对不可取的。

许衡修为太低，是个例外。

叶玉茗在柳溪的保护之下，略作回复以后，便离开了他的保护，重新凭借自己之力继续前进。

终于，前方出现了一片极小的荒岛，岛上寸草不生，其上岩石被罡风吹得光滑如同镜面。

此时谢修凡已是再难支撑，他咬牙冲向岛屿，随着君非奕等人降落在这荒岛之上。

这岛上依然罡风不断，不过，这岩石历练罡风的洗礼，却是变得坚硬无比，其材质大为改变。如今岛上地势依然起伏不平，君非奕带着他们在一处山凹前停下。

这里正好是罡风难以吹过来的死角，只有偶尔才会有罡风和乱气流出现。

而这处山凹之中，赫然竟有繁复的灵光符纹。细细观之，众人均是感觉脑中晕眩，仿佛连灵魂都要被其吞噬，顿时不敢再多看这繁复的纹路。

显然这阵法中所隐含的大道至理，绝非以他们现在境界所能参透的，即便只是多看一眼，灵魂也是难以承受。

这应是南荒地界中极为罕见的传送阵！

激发传送阵需要用到上品灵石，远距离传送阵更是需要用到极品灵石。

即使有人在南荒地界建立传送阵，也是无人用得起这传送阵，即便大宗门亦是如此。使用一次这种传送阵，足以让一家大宗门倾家荡产。

据说传送阵暗合空间大道法则，乃是掌握了空间铁则的大能，借助阵法将其推演出来的。而后人只需照着阵纹依样绘制，便有一定机率绘制出传送阵。

当然，建立传送阵所需的阵基材料，不但庞杂，且均是极为珍稀罕见，只有大宗门才有可能承担得起这样的花费。

且要研习这传送阵的构造，至少也需要达到通玄期，方有可能做到依样画葫芦。至于借助传送阵直接悟出空间铁则，这样的罕见天才实在是少之又少。

所以，即便是在大唐、大秦这两大修真界中，那里也并非传送阵随处可见。

此时四周罡风虽然较少，君非奕依然还是立刻取出五颗上品灵石，分别置于传送阵的五处边角。

“都站上来。”君非奕只用了上品灵石，显然，这并不是远距离传送阵。

谢修凡等人立刻站到传送阵中，君非奕旋即掐出数道法诀。

随即，随着那五颗上品灵石彻底被大阵吸收吞噬，众人均只感觉到一阵头晕目眩，身体如欲被撕裂绞碎一般。

每一息的时间都仿佛变得极为难耐，痛苦碾压着他们身体的每一处。

不知过了多久，仿佛只是一瞬间，又仿佛极为漫长，这种痛苦的感受终于彻底消失。他们依然只觉脑中晕眩，半晌方恢复了清醒，而这时眼前豁然开朗，只见这里竟是一片废墟。

细细观之，这里倒有些像一处修仙坊市，想来那传送阵正是这坊市所有。

而再抬头往上看，只见天空中一片灰蒙蒙，没有太阳，没有云彩，没有月亮也没有星星。这天空就仿佛是一片灰色的幕布，死气沉沉。

谢修凡等人不由微感诧异，难道他们已经进入了另一个空间？又或是这里全部笼罩于大阵中，阵势造就出了这样一个世界？

谢修凡定了定神，探出一缕神识，很快在附近发现了五行门的山门所在。

其他人自也很快发现了这点，立即纷纷向那个方向飞掠而去。

等来到山门前时，只见那头顶上方“五行门”三个大字，赫然仿佛包含了一种无上真意，令人只是看上一眼便不觉目眩神迷，深深被其所吸引。

山门之后，有险峰，有平地，有山谷，有河流清溪，有无数的亭台楼阁与宫殿，这里极为广阔。但是，这一切均是充满了灰暗，这些殿阁仿佛已在岁月中老去般，有的已沦为断垣残壁，有的虽然还保存完好，但建造所用的灵材，依然残损大半。

这就是上古十宗之一的五行门了。

五行门不似归一剑宗峰头无数，这五行门大半地势却是极为平缓，各处宫殿均建于平地之上。

谢修凡将太岁放出来，命它去查探情况。

太岁见又来到新的地方探险，不由分外的兴奋，立刻身影急蹿而出，没入了前方地下。

君非奕一剑向那山门斩去，山门处骤然爆发出五彩华光，他这剑气却是被阻拦了下来。显然这五行门护宗大阵正处于开启状态，使人无法进入其中。

眼下竟只有太岁能够进入其中了。

君非奕吩咐道：“许衡，你去试试看，能否进入其中？”

“是，师父。”许衡立即应下。他先一剑劈出，五道剑气同时击向这护宗大阵，分别为金、青、蓝、赤、黄五种颜色，正分别是五行灵光的颜色。

这一次，这剑气却是被大阵吞噬了，无声无息未能引来任何动静。

众人不由微感诧异，只见许衡迈步走向这山门，转眼便是被大阵所吞噬。

他就仿佛凭空消失了一般，透过山门看内中景象，他们却并没有见到许衡的身影。

君非奕取出一K魂灯，只见此灯上的火焰燃烧正旺，却并没有任何不妙的变化。这自然正是许衡的魂灯，显然许衡还活着。君非奕当即道：“我们五人同时出手攻击大阵，再一同走入其中，看能否如许衡进入大阵。”

当下，五人依言而行，同时向这大阵一击，这次五种灵光终于被齐齐吞噬。

然而，当他们走向这护宗大阵时，却骤然被无形的阻隔挡下，无论如何也无法进入其中。

难道只有身具五行，才能够进入这五行门中？

这时，太岁从地下蹿了出来，向谢修凡道：“小凡，那里面有好多好东西，但是也有好多死人，也没有什么灵气。”

谢修凡立刻追问：“许衡可在其中？”

太岁答道：“嗯，我看到他了。他一进去以后，就惊醒了那里面一个人，那个人正在跟他说话，说什么要他经过考验，才能获得五行门的传承。”

太岁的声音才从他脑海中落下，骤然间，四周地面一阵震动，上方灰蒙蒙的天空如同裂开了一般。旋即，就见阳光挥洒而下，出现了一缕缕变化万千的云彩，天空蔚蓝如同宝石。

随着这番变化的发生，南荒地界的某一个国家，就如同一颗石子落入了平静的水面，渐渐的荡开了波纹。

南唐国在吴越国的东面。

原本南唐国不叫南唐，但无奈北面有大唐这个修真帝国在，他们也只好改名叫南唐。

南唐国修真界较为弱小，但相应的，南唐国中的修真资源亦是极少，灵石、灵矿等等较为难寻。

据说，这是因为南唐曾经历过上古时期的大战，当时这里整片区域全部被毁，成为死亡绝地，后经过数万年的休养生息，这里才终于可以住人。一些较为弱小的宗门，由于在其他国家争不过大宗门，于是被迫来到南唐立足。

南唐修真界的宗门，集中在南唐的北面，而整个南唐的南面，则是古战场的所在。

这古战场中经常会有修真者前来探险，若是能在这里搜寻到上古修士的遗体，获得他们的遗产，或是得到上古妖兽的死去后的躯体，这于他们而言都是一笔巨大的财富。

南唐国修真界在整个南荒地界都是最弱的，但是，倒也没有哪个宗门来与他们抢占地盘。毕竟南唐国地域确实没有什么价值，唯一有些用处的只有那古战场。

所以，南唐国的古战场中，经常会有各国修真者前来探险，并不仅仅只有南唐修士。

就在这一天，古战场的中心区域，两个结丹修士正在往前飞行着。

“唉，都进入这么深了，依然没有多少收获，反而差点连性命也赔进去了。”

“还好活着逃了出来，幸亏那杀阵已经残破不堪，我们及时在被杀死之前逃出来了。”

在古战场中，遍布着各种上古修士所留下的战斗痕迹。虽然已经相隔十万年，这些战斗痕迹也变得破损不堪，却依然有着可怕的威力，留存至今。

可以想见，当初在这古战场中大战之人，其真正修为应是有多么的可怕，幸亏已经过去十万年了。

就在他们说话之时，忽然之间，极远的前方，骤然出现一点惊人亮光。

这两名修士不由目瞪口呆，那里竟然出现了影影缀缀的殿阁，难道是上古遗迹现世？二人互视一眼，立刻纵身向那里飞掠而去。

除了这两名修士，其他各个方向，也均有数名结丹修士发现了这一变化。他们很快从震愕万分中回过神来，纷纷向那个方向赶了过去。

此时，正身处五行门中的许衡，也目瞪口呆地看着四周。

不知从何处传来一道声音，回荡在他的耳边：“你身上气运并不强，若是没有足够的智谋与心志，即便拥有逆天宝物与功法，也是难以在修真界中立足。想要获得我五行门的传承，便向我展示你的能力吧，能否在众多修士之中脱颖而出，就看你自己了。”

谢修凡此时终于看见了站在山门处的许衡，也听到了这道神秘的声音，当即道：“前辈，这么说来，你竟是更加中意他么？可他如今修为太低，如何与结丹修士相争？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八三、五行门（三）
                            

                                                        

                            

                            “修为太低？”那声音嗤笑一声，“他实际上已有结丹初期的修为，与你们相比并不差了。”

“是么？”谢修凡不怒反笑，目光落在许衡身上。也对，许衡那混沌珠中的空间，应不是普通的芥子空间，而是一个真正的世界。若在那其中进阶，其结丹天象外界中人是无法看到的。

君非奕面无表情，只是看向许衡的眼神微冷。

柳溪、王壮没什么反应。

叶玉茗则是大怒，跺了跺脚道：“好啊你，许衡，你真正的修为，瞒着你师父也便罢了，连我这个手把手教你修炼的也要瞒！”

只见许衡畏缩地往后退了一步，显然十分心虚：“是器灵帮我隐藏修为，她说我修炼太快，太容易招致外人的怀疑。”

此时，许衡的修为果然已经不再是筑基初期，而是结丹初期了。

叶玉茗冷哼了声：“那你也不能连我们都不告诉，我们是谁？我们都是你的师叔师伯，难不成我们还会害你？”

君非奕忽然挥手道：“罢了，不必再逼问。”他目光一利，转而看向正在逼近的数名结丹修士。

一共是十三人，有十三人已经率先发现了五行门的出世。

虽然南荒地界结丹修士并不多，一共也只有不到两千人，但慕名前来古战场探险的结丹修士不在少数。

这十三名修士全部是结丹期，毕竟能深入古战场这一区域，只有结丹修士才能做到。他们大约是三队人，一队是三名女修，两名男修，一队是四名男修，还有一队是三名修士，三男一女。

他们往谢修凡等人看了一眼，随即便纷纷进入了五行门中，竟是畅通无阻，没有受到任何阻拦。

但才刚刚进入山门不久，一名男修便被未知的禁制所吞噬。其他人见状大吃一惊，立刻避开那里，绕道而行。而此人的同伴等候片刻，又试探了一二，攻击那处禁制，可所有攻击却全部遭到吞噬。始终未见那人出来，他们只好纷纷离开。

这时，一名女修见到一旁躺着一具尸骸，她小心翼翼地走过去，却骤然触动了未知禁制，整个人被绞成了粉末。

众人见状，不由纷纷大为骇然。他们这才终于明白，这里大半的禁制，均无法以神识查探出来。能否顺利深入这五行门的核心区域，实在是悬之又悬。

许衡满面忐忑地离开山门处，回到谢修凡等人的附近：“师父，我……”

不等君非奕作出回答，谢修凡率先道：“你倒也不必再多解释了，立刻进入五行门。”

虽然确实必须防范许衡，但这次幸亏是带了许衡，否则就凭他们五人，恐怕是难以进入这五行门的。

如今那五行门中的神秘强者更中意许衡，倒暂时不宜同许衡翻脸了，先得到传承再说。

此时其他结丹修士均已进入五行门，他们也必须立刻行动，否则被其他人占了先，便将是竹篮打水一场空了。

君非奕点点头，率先执剑走向了五行门。

五行门中已经没有任何灵气了，四处皆是残破禁制，遗留的战场，修士的尸骸。

“许衡，你在前面带路。”谢修凡拉住君非奕，盯住许衡道，“既然五行门因你而现世，前面这些禁制，应是难不倒你吧？”

许衡老老实实地回答道：“只要能拿到五行门弟子令牌，就可以畅行无阻。”此时，那些修士因禁制之故，几乎是寸步难行，他们仍然还是留在附近。闻得许衡所言，他们立刻将目光盯上了附近的尸骸。

可这些尸骸的周围，大多都布有重重禁制，却是让人如何取得？

但想到只要能拿到令牌，便可以在这里畅通无阻，他们立刻纷纷开始尝试起来。有的试图攻击禁制，但却并未能凑效，有的只能一步步摸索，凭借修士自身对于危机感的警觉，看能否避开这些危险之极的禁制。

不过转瞬，这些结丹修士便是死伤过半。

忽然间，一名结丹修士面露狂喜之色，竟是走运接近了一具周围没有禁制的尸骸，成功取到了一枚令牌。

其他结丹修士立刻转而盯住了他，眼神闪烁不定。对于这处上古遗迹，他们心中其实已有猜想，上古之时，五行门的遗址不正是在这附近么？那古战场的诞生也是由于五行门，且历代亦曾有人前来寻找过五行门，但均是失败而归，并没有人成功寻找到它。

上古十宗之一的五行门，即便是各地修真界的大宗门，也必将对其传承垂涎欲滴，何况是他们这些普通修士？无论如何也要拼死一试，哪怕能获得这里部份的遗宝，他们未来的修炼之路也将会顺利许多。

那名结丹修士见自己被盯上，心生不妙之感，立刻掉头便逃。

一名修士跟在他身后追出不远，旋即被一处无形禁制所绞杀。

这时，剩下还活着的，不过只有六人了。他们小心翼翼地巡视着四周，慢慢往前行进着。

谢修凡见状，悄然问藏于地下的太岁：“太岁，你应是有办法取得几枚令牌吧？”

“那当然。不过，我要是取了令牌，万一被这些人追杀，那我该怎么办？还是等他们死光光了，再取令牌好了。”太岁答道。

那六人只能继续尝试。不久，终于又有两人撞运取得了令牌，他们大喜过望，为避免被其他人盯上，立刻便纵身飞掠离开。

这时，又有两名结丹修士接近此地。他们目光一扫四周，发现谢修凡这边足有六人，虽然修为均是不高，谨慎起见还是不宜随意招惹为好，他们于是上前直接进入了五行门。

谢修凡皱眉不已，终于对太岁，道：“太岁，立刻去取五枚弟子令牌来，届时一次全部交给我们。”

“好吧。”

等了许久，太岁的声音才终于再次响起：“我刚才到最里面去了一趟，我看到有处地方有好多灵药，好有趣，有小兔子，有小鹿，还有小老鼠，还有小娃娃，它们都被困在里面出不来。”

谢修凡闻言，不由心中无比震惊，举凡能够化形的灵药，必然是极其罕见的高级灵药，就连那些实力强大的高阶修士，都会动心出手抢夺。

这些灵药有的可以辅助进阶，有的有助于淬炼心境，有的可以使自身真元进一步凝炼，有的可以驻颜长寿……但是，正由于它们对高阶修士有如此奇效，它们就如同车马芝这等天生灵物般，足以引来他人的眼红。

谢修凡身边仅仅带着车马芝，便让他不得不分外忐忑小心，若是再得到这些生了灵的灵药，那无异于祸患大于益处。

谢修凡很快压下心动之意，向太岁问道：“除此之外，你还看到了什么？”

太岁答道：“嗯，有个地方藏着很多功法，还有个地方有很多好东西，但是，我都进不去。”

“还有连你也进不去的地方？你不是能够无视所有禁制么？”谢修凡有些吃惊。

“是啊，可是那里好像不是禁制呢，跟之前我们见到的传送阵差不多，反正我进不去。”太岁垂头丧气地答道，“我都试了好多遍啦。”

谢修凡不由心中狐疑不已，难道那些禁制之中，其实蕴含有法则之力么？所以，以太岁现如今的能力，尚还无法进入那其中。

果真不愧是上古十宗之一。

谢修凡定了定神，压下心中失望之意，再次问道：“令牌呢？取到了没有？”

谢修凡的脚下，旋即出现了太岁的身影，它的身边散落下六枚令牌。谢修凡立即挥袖卷起这六枚令牌，以最快的速度分至其他人手中，并纵身向五行门内飞掠而去。

那些正在尝试着取得令牌的修士见状，震惊的同时，立刻出手向他们抓去。

谢修凡等人数量虽多，可修为最高的也只有结丹中期。他们出奇不意之下突施攻击，倒不是没有可能夺得令牌。

君非奕是留在最后面断后的，他反手一剑挥出。就见凌厉剑气如同极光横扫而出，如欲破去一切阻碍般，连空气都在微微颤抖。

这几名结丹修士不由大吃了一惊，如此剑气竟然出自一个结丹中期修士之手？恐怕就连结丹后期的剑修，也施展不出这样的剑法吧？

说时迟那时快，谢修凡等人便在君非奕的掩护之下，顺利飞奔远去了。

君非奕也即刻在甫一交手后，身影如同脱弦的利箭般，后发而先至，跟上了谢修凡等人。

然而，谢修凡等人才刚刚飞掠出不远，便骤然只觉眼前一片昏暗，四周景象蓦然变换。

眼前是一片灰暗的废墟，地上散落了许多灵气早散的法宝，乃至灵宝。而更远处，竟是无尽的杀戮怪物如潮水般奔涌而来。

之所以称其为杀戮怪物，概因谢修凡曾见过杀戮之气。只见这些怪物怪模怪样，通体由杀戮之气凝聚而成，它们的眼中充满了杀的欲|望，见到谢修凡等活人入内，立刻便如同嗅到了食物的香气，纷纷围了上来。

谢修凡不由错愕不已，这时，就听先前那道神秘声音响起：“你们倒是好运，竟然误入了这里。这是本宗一位即将飞升的强者，与一名妖修大战后所留下来的战场。那位妖修，呵呵，你们知道他是如何死去的么？”

“请前辈直言。”谢修凡回道。

那神秘声音笑道：“他是被活活困死在这岁月之阵中的，即使妖修强者寿命无尽漫长，进入这岁月之阵，其寿元也会以极快的速度燃烧。岁月之阵，外界瞬息之间，阵中已是千年。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八四、五行门（四）
                            

                                                        

                            

                            谢修凡问道：“那位妖修莫非是修习杀戮之道？而这里这些杀戮怪物，便是因那位妖修而生？”

“不错。若是你们能杀死所有的杀戮怪物，岁月之阵失去其锁定镇压的对象，便会自然而然消失。这岁月之阵中，或许会有令你们意外的惊喜，好好探索吧。”

极短的瞬间，那些杀戮怪物已经如同潮水般逼近。

君非奕立即率先一剑横扫而出，顿时无数的杀戮怪物被击作齑粉。

其他人也立刻各施手段，杀向这些杀戮怪物。只有谢修凡并未上前，仅仅只是施展了吞噬之眼，并见到有人受伤即出手治疗。

吞噬之眼不断地削弱着这些杀戮怪物。

他们在围攻之下，逐步前进着。虽然阵中几无灵气，但是，六人早在此行之前，便已经作了极其充分的准备，身上均是带了不少用于回复的灵药。且即使灵药用完，也还有灵石可以使用。

一行人逐步推进着，虽然谢修凡实力也不弱，但其他五人均是自发地保护着他，尤其是君非奕。只要谢修凡还活着，他们即便受再重的伤，也能立刻被他给治好。

当然，若是遇到紧急状况保护不及之时，这时谢修凡自身的惊人实力便是派上了用场，即使是遭到重重围攻，谢修凡也能够凭借自身实力活下来。

这些杀戮怪物仿佛杀之不绝，不知过了多久，终于，他们竟是在前方见到一只巨大的兽尸。

这兽尸不知历经了多少年，如今竟已然只剩下骨架了。观其形状，只见它看上去如同虎类或是豹类，背上生有巨大的翅膀。

这妖兽身上杀戮的意境犹自未散，浑身充满了冲天的杀气，似欲冲破云霄。而那无数的杀戮怪物，便寄居在它的尸骨之上。

这妖兽显然是寿元生生耗尽，就这样老死于阵中的。

众人一边继续击杀那些杀戮怪物，一边仔细观察着这兽尸。

这时，那神秘的声音又道：“看出这是什么妖兽了么？若以它的骨架炼器，已经足以炼制出高级灵宝了。可惜，以你们现在的修为，连以真火熔化这骨架都是做不到。”

君非奕忽然不知想到什么，骤然飞身扑出，转眼便捉回了一只老鼠回来。

这老鼠根本还没反应过来，便被速度快到极致的君非奕一举擒下。

谢修凡等人不由疑惑万分。

叶玉茗错愕万分道：“三师兄，你怎的捉了只老鼠回来？嗯，天啊，这难道是通天鼠？！咦，也不对，是通灵鼠。我一本书上见过记载，通天鼠乃是上界仙兽，而这通灵鼠虽与它样貌一致，但却少了头顶上那一根金毛，品阶也不如通天鼠，仅仅只是普通灵兽。不过，通灵鼠可是拥有通天鼠的血脉，所以当长成到一定阶段以后，会拥有极其可怕的能力。只是这通灵鼠进阶太难了，也许数万年都未必能长成高阶通灵鼠，所以，修真界中即便出现普通的通灵鼠，也是少有人会起意捕捉。”

柳溪斜睨了叶玉茗一眼：“没见识。我们眼前这只通灵鼠，自然正是高阶通灵鼠。据说高阶通灵鼠无物不噬，无论是什么，均张口便可咬破一道小口，使自身得以进入其中。”

“你！哼……”叶玉茗狠狠瞪了他一眼。

此时，就见这只小老鼠不断挣扎着，眼中流露出人性化的委屈之色。

“说话。”君非奕一剑斩杀了成片的杀戮怪物，一边冷冷地捏住这通灵鼠的身体。

通灵鼠挣扎不止，却是无论如何也动弹不得。通灵鼠虽拥有无物不噬的能力，但到底自身没有什么战力，如今更是出奇不意之下被君非奕所擒，它自然无计可施。

君非奕又道：“从我们进入这里开始，你便一再指点我们，你究竟有何企图？”

谢修凡等人闻言不由一怔。谢修凡只是稍加思索，便立刻恍然大悟，紧跟着道：“你便是那个五行门神秘强者？”

那只通灵鼠终于停止挣扎了，它开始口吐人言，声音稚嫩无比，但语气却是老气横秋：“你们这些小辈，竟是这么对待前辈的么？话又说回来，你又是如何猜到，我就是一直出言指点你们的人？”

君非奕道：“岁月大阵。你若是身在外面，在时间流逝速度不同的情况下，如何出言指点我们？”

通灵鼠道：“这……不错，你猜对了。不过，若是我自身境界较此阵更高的话，倒并不是不可能……”

君非奕答道：“确实如此，所以我只是猜测，并不敢真正肯定。”

通灵鼠似有些气急败坏，但又很快恢复了平静，长叹了声道：“确实是我太大意了，我不应靠近此地。之前外围大阵瓦解之时，我隔了老远匆匆一瞥之下，却是发现几件有趣的事情，于是我趁着你们疲于战斗，便冒险就近观察。”

谢修凡微笑着反问：“气运么？”

通灵鼠道：“不错，竟被你给猜到了。你和抓了我的这位，实在是奇特。一个毫无气运，一个先天气运极强，而你们二人自身资质倒也并不逆天。相反，却是这位身上并无先天气运的，却天生便拥有五行混沌灵根，可以修行我五行门无上宝典《五行化生诀》。”通灵鼠道，“这也未免太过反常，我刚才只重点观察了身具五行的这位，对于你们却只是匆匆看了眼，当时便觉得心有疑窦，虽然资质逆天，但身上没有先天而来的气运的话，怎么可能会有这种际遇？他自己所修习的便是五行俱全的功法，这种功法在修真界中可绝不常见。”

叶玉茗狐疑道：“喂，你刚才也提到什么气运，这气运真的很重要么？”

“当然重要。就比如说抓了我的这位，他自身携带有极强的天道气运，因此修行途中将不断遇到各种逆天机缘，且还有可能经常顿悟，对于大道的领悟力也将会强于他人。”

“是么？”叶玉茗半信不疑，“那为什么他们俩一个毫无气运，一个没有先天气运？”

通灵鼠倒也不掩饰，直接将气运、先天气运、功德等等全部讲解了一遍，这番话与上次那位旱魃所言相一致。至于谢修凡与许衡为何会有如此情况，它却是说不出个所以然了。

谢修凡却是心下了然，许衡之所以有如此际遇，这也是谢修凡重生所致。否则，那叶无青应是不会轻易被擒下，自然混沌珠更轮不到归许衡所有，而许衡也只能明珠蒙尘，当一辈子的杂役，就此错失仙缘重入轮回。

叶玉茗等人听了，不由纷纷恍然大悟，柳溪摇头叹道：“我明白了。三师弟，你为何会修炼速度远胜于我们了，原来你天生有大功德加身，因此先天气运极强，是上天的宠儿。我决定了，从今日始，便不断除恶为善。”

除去谢修凡、许衡默然不语，叶玉茗等人均是深以为然地点点头。

谢修凡忽然传音问道：“三师兄，其实你早就知道自身气运的来源吧？在大秦与大唐修真界，那里也有不少人知道么？”

“不，我并不知道，覆天宫器灵并未提及。”君非奕传音回道。

通灵鼠叹了口气，道：“现在我已被你们抓住，想必你们也不愿再放了我。我是五行门一位渡劫期强者的灵兽，他在天劫中死去以后，我亦曾多次出外游历，但实在没什么可去之处，人类修士一旦发现我的存在，是绝无可能放过我的，许多地方我都不敢去，最终只好又回到了这里。”

通灵鼠虽为高阶灵兽，但因拥有仙兽血脉，除非飞升上界，方可化身为人。如今它只能保持本体，幸而能口吐人言，因此并不妨碍互相交流。

谢修凡向它问道：“你可知晓五行门为何会被灭？这与妖族有何关系？”

通灵鼠道：“并无太大干系。是天降大劫，世界受损，气脉断绝，邪魔之力入侵。”

“邪魔之力？”谢修凡微感愕然。

通灵鼠道：“不错，当时整个世界全部陷入邪魔之力中，承载有天道气运的人族大夏帝国、十大宗门，妖族等等，全部灾劫加身。大夏帝国龙鼎被毁，十大宗门气运断绝，妖族天劫降临。不过，后来情况便渐渐好转了，这个世界也慢慢恢复过来了，转变成如今的格局。”

谢修凡越听越是一头雾水：“你明白原因所在么？”

“原因？我怎会知晓？”通灵鼠道，“现在你们已经抓了我，想利用我做什么，便尽管直言吧。”

谢修凡稍加沉吟，看了眼那兽骨，问道：“你且说说，这兽骨生前究竟是何妖兽？”

“四大凶兽你们应是知晓吧？饕餮、浑沌、穷奇、杌，这正是一只穷奇，乃是极凶恶的神兽。”通灵鼠老气横秋地介绍着，目中流露出鄙夷之色，“说起来，这穷奇最是厌恶满身正气之人，见到有人做好事，它便会加以惩罚，见到有人做恶事，它就会心中大悦，赠送给好处。”

谢修凡狐疑道：“你不是曾提及，与五行门那位强者大战的，是一位妖修么？穷奇虽是凶兽，但也份属神兽，除非飞升上界，它根本就无法化成人形。”

通灵鼠轻描淡写地鄙夷道：“没错，我骗你们的。谁知道，你们眼力实在差劲透顶，连神兽都看不出来。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八五、五行门（五）
                            

                                                        

                            

                            妖修通常指的是可化作人形的妖兽，而在他们这个世界，如神兽这种天赋异禀的存在，神兽还根本无法化形，自然不会被列入妖修范围之内。

谢修凡道：“若是你将这岁月之阵咬开一道小口，我们倒也不必杀死这些杀戮怪物，直接便可以离开这里么？”

“当然不是，我最多只能咬开一道小口，供我自己出入。让我咬开能供人出入的豁口，那岂不是累也能累死我？”通灵鼠睨了谢修凡一眼，道，“其实我看你刚才施展的那种神通，便有吞噬之能，当然你这种吞噬能力，自然是远远不及我的了。所以如果是你的话，想要以自己的能力磨开这座大阵，数百年都未必能够做到。而这里的数百年，外界的时间才只过去不到一瞬，待你们能够出去的时候，早已经寿元将要断绝了。”

“那若是在这其中修炼，只需一瞬间，便可以抵得上外界中人的数百年？这样一来，能领悟岁月法则者，岂不是也太过逆天？”谢修凡不由心中分外震惊。

通灵鼠解释道：“自然不是。岁月就是岁月，岁月法则只能燃烧寿元，除此外别无他用。除非你能塑造一个等级不下于所在世界的世界，使自身所在不受外面世界的限制，才能够做到这点。而能够做到这点的存在，大多其能力早已超过当前所在世界，即便能塑造出与当前世界相同等级的世界，那对他也并无太大作用了。”

谢修凡听着，立刻联想到了周天道祖，不错，确如通灵鼠所言。等到周天道祖塑造出与青天仙界相同等级的世界，他也早已经真正证道，这样世界中的灵力，已经不足以供他修炼了。即使将时间加速无数倍，此界之中的灵力也根本不足以让他进阶，长留在此无异于浪费时间。

此时，那些杀戮怪物在君非奕等人的冲杀，已经死伤大半了。

一个时辰以后，谢修凡将那穷奇之骨收入自己的储物戒指中，岁月大阵也旋即在最后一个杀戮怪物死去后，失去镇压对象而彻底地瓦解了。

通灵鼠对于五行门极为熟悉，在它的指点之下，众人有意避开各处遗留战场，再没有遇到类似于陷入岁月大阵的情况。

一个时辰以后。他们来到了五行门宝库之前。

只见此地一共有六扇门，以五行划分：金行、木行、水行、火行、土行、真传秘典。

通灵鼠介绍道：“这五行之中，每种皆有两到三种无上功法，而最后那扇门中的真传秘典，才真正是五行门的无上至宝，《五行化生诀》，只有身具五行混沌灵根，金行、木行、水行、火行、土行五种灵根强度完全一致，方能够修习《五行化生诀》。就如同这许衡一样，他资质只是寻常，连十成五都不到，但由金行占据十成一，木行占据十成一，水行占据十成一，火行占据十成一，土行占据十成一，因此便成为了极其罕见的五行混沌灵根。若是修炼一般的普通功法，他连入门都难以做到，但若修习五行混沌功法，却能够修炼有所成。而也恰因他拥有这种资质，才会触发五行门修士所定下的规矩，成为了他们选中的继承人。五行门也是因为这种原因，才终于得以重新现世，可以说，没有他，你们根本不可能进入此地。”

许衡张了张口，没说什么话，保持沉默。在未能得到混沌珠以前，他确实再三尝试，都是连引气入体都无法做到。

谢修凡的目光落在这六扇门前的一面牌匾之上。

只见这上面注明着：“入内者一年内只可复制一部功法，不得直接取出功法原本，不得复制两部以上，否则十年内不得再行入内。”

正好他们只有六人，一人进入一扇门，倒是正可一人取得一部功法。

只是，到底哪部功法更为合适，倒还需要向通灵鼠问清楚了。

众人又逼问了一番通灵鼠，通灵鼠被逼问得心中郁结，一再指责他们欺负前辈。

不过，断断续续的，倒也问出一些有用的信息来。

半个时辰以后，除了君非奕以外，其他五人重新聚首，交流了自己的见闻以后，均将自己所得功法交出。

君非奕直接取出自己的画卷，将这些功法全部收入其中。

一共是十一部功法。进入真传秘典那一间的人，因只有一部功法可取，所以只取了《五行化生诀》。其他人则均多取了一部功法，随即便被直接排斥了出来，从此十年之内再无法进入。

这也是无奈的选择，那功法之上布有禁制，只能看到部份内容。若要复制，则必须由当值长老代为复制，而如今五行门覆灭已久，却是没有人再为他们复制功法了。

而若是错失这次取走珍贵典藉的机会，一年以后，这些功法说不定已被其他探险者取走。他们只好拼着付出十年代价，一次性取出这些最具有价值的功法了。

他们只好以双手直接迅速取了功法原本，随即便因违反规则而被排斥了出来。

不过，这些功法之上设置有禁制，就连通灵鼠也并不知晓如何破解。只能待回到宗门以后，再想办法慢慢研究这些禁制了，看能否在不毁坏玉简的情况下将禁制破解。

此时，其他进入五行门的结丹修士们，也还不知分别在何处。五行门太大太大，散落在其中的仅有的几名结丹修士，很难正好碰面。

五行门宝库、五行门药圃，基本均是遵循着藏书阁这里的规则。

入内者一年之内皆只可取一件，违者便将被排斥出来，十年之内不得入内。这其中作为防范的禁制，其中应确实含有一定的法则之力，若是违背了其所制订的法则，便会受到其惩罚。

而以太岁的能力，还做不到穿行这种禁制，于是只能对着它们望而却步。

无论是宝库还是药圃，这其中的天材地宝均是世所罕见，至于一般的灵田，由于并无太强的禁制加以保护，如今那其中生长着的灵药早已枯萎死亡，无一幸存。

除去这些宝物，谢修凡等人又盯上了那些散落的五行门修士以及妖兽的尸体。

同时，谢修凡等人亦传讯告知同门，让他们也迅速派人前来寻宝。如今进入五行门已不再是难事，反而来的人越多越好，这样一来，归一剑宗所能获得的好处也将会越多。

不知不觉，一个月时间过去了。

期间陆续有其他修士发现五行门出世，纷纷前来探宝，进入五行门的人开始增多。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八六、五行门（六）
                            

                                                        

                            

                            为了五行门这些珍贵的宝物，有些修士已是大肆争夺了起来，甚至几乎争红了眼。无论是无上功法，还是罕见高阶灵药，他们都是头一回见到，哪怕能够得到其中一样，也足以使他们在未来大进一步了。

人多了以后，谢修凡等人却是谨慎了几分，但偶尔也能渔翁获利一把。如今他们的收获已是颇多，谢修凡更是得了星辰铁、两种已经化形的灵药、真截古木、大传送令等等。

星辰铁自是他炼制本命法宝所需材料。而那两种灵药，均已化形，一个为小白猪，一个为小白兔。

至于那真截古木，这是一种传说中的神木。若是将真截古木融入肉身，则可不受上界的牵引之力，即使修为超过此界的界限，亦无需被迫飞升上界。

而大传送令，当使用远距离传送阵之时，便必须使用大传送令，否则身体便将无法承受空间急速变化的挤压，从而被压成齑粉，魂飞魄散。

“走这边。”

“走那边。”

通灵鼠不断为他们指着路。

忽然，君非奕停住脚步，目光停留在附近的某一处：“那里应是有金之道境的残留。”

“不能进入那里！”通灵鼠立刻警示道。

但君非奕如若未闻，直接上前一步，进入了其中。

被君非奕捏在掌心的通灵鼠立刻大叫道：“救命啊，救命啊，快放开我，我不要进来这里！”

谢修凡一怔，紧跟着入内。

顿时，四周充满了锐金之气，锋锐无比，似欲割裂的肉体灵魂。

而旋即，谢修凡便是心中一喜：“那是玄金魄！”之前从五行门宝库之中，他已获得了星辰铁，如今只差玄金魄，若不是君非奕提醒，他只怕就要与这玄金魄错失了。

玄金魄往往会在充满金之气的环境中孕生而出，眼前这样的环境却是恰好合适。

君非奕目光一扫，身形如利剑一般疾掠而出，还未曾接近，便已挥袖卷起了这玄金魄。然而，就在此刻，君非奕忽然莫名消失在了原地，就仿佛从人间蒸发了一样。

谢修凡目瞪口呆，小心翼翼地探出一缕神识，顿时脑中一痛，神识赫然被吞没了不少。

原来，前面竟是分布着一些空间裂缝，这些空间裂缝似乎时刻在变换着，时而出现，时而又消失。

谢修凡不由心直往下沉，旋即感应到心口一阵绞痛，君非奕应是受了极重的伤。

看来，这是因为这里的空间无法承受锐金法则，因此被其割裂得四分五裂。而由于这里的锐金之气在不断流动，因此有时这里出现空间裂缝，有时那里出现空间裂缝，这是完全没有任何规则可言的。

君非奕方才若是动作足够快，应是不会出事的，孰料正好那里突然出现空间裂缝，竟赫然将他彻底吞噬了。

被吞入了空间裂缝，君非奕还能有什么好下场？魂飞魄散都是有可能的。

谢修凡一时心神震荡，如同置身寒冰地狱，浑身发凉。若不为了替他收取玄金魄，君非奕怎么会落得如此下场？

这时，其他人也随后跟了进来，见这里竟然只有谢修凡一人，叶玉茗不由分外愕然：“五师弟，三师兄呢？他去哪里了？啊！”她忽然痛苦地抱住头，其他人亦是纷纷皱眉按住头部，显然均是被这里的空间裂缝吃了不小的亏。

这时，忽然之间，许衡骤然一剑向谢修凡击去。

谢修凡此时正自神不守舍，如同魂飞魄散了一样。

众人猝不及防之下，甚至根本还没有反应过来。就见谢修凡顿时被五色剑气击中，身上出现了极深的伤口，人也一下子被击入金之道境的深处。

谢修凡终于清醒了过来，目光一厉，转向许衡：“许衡，或者，叶无青？趁方才许衡神识受损，你于是突施夺舍，并且顺利成功了，是么？”

谢修凡不得不时刻保持神识外放，一旦周围突然出现空间裂缝，便立即起身闪避。

“不错。”“许衡”的脸上流露出志得意满的笑意，“君非奕一走，你们剩下的这些人，恐怕不会是我的对手。哼，你那只太岁对我而言，亦是作用不大了，还得多谢它当初助我锻炼心境，至于现在，你还是劝它省省心吧。”

“小凡。”太岁带着哭腔的声音传入谢修凡脑中，“呜呜，我真没用。”

谢修凡摇了摇头，安慰了它几句。

虽然未能听太懂他们的对话，叶玉茗、柳溪、王壮三人均是大怒，纷纷各施手段，向叶无青攻去。

叶无青冷笑不已，不退反进，一剑刺向柳溪。但不等刺到，却是骤然变招，转而击向叶玉茗，直取叶玉茗左手的镯物手镯――他与许衡所修习的实际上为同一种功法，均对五行之极的感应极强，自然立刻便感应到，水行之极正被叶玉茗放在她那镯物手镯之中。

如今他吞噬了许衡的记忆，对于一切心中已是了如指掌。

更而甚之，他还知晓了，原来魔道因是逆天之道，踏上这条路，先天气运便将慢慢被消磨殆尽。

幸亏他最初踏上魔道之时，本性倒还颇为善良，始终秉持着人不犯我，我不犯人的宗旨，功法也并非杀戮掠夺。因此，他身上先天气运流失速度极慢，其实并没有损失多少。

后来他在覆天宫中得到混沌珠，覆天宫器灵也并未告知他这点，只劝他一心向善，不可为恶，还对他先前所作所为给予了赞许。

但是，谁料他作为气运之子，后来却被正道修士盯上，妄图夺取他的气运。只因为这些人认为他是魔修，他不配拥有如此强的天道气运。

叶无青不断遭遇追杀，最终终于在满腹怨恨中被围杀而死，身上的气运也散逸了部份到那些追杀他的人身上。

这一世，他再也没有这种可笑的执着了，既然成为了魔修，又何必再保留有心中良知？如今他又从许衡的记忆中，得知了这些，更是明白自己已绝无退路。

经过这次转世，前世气运尽散，如今更是修习魔道，他只剩下这最后的机会了。

杀！杀！杀！为了迈向颠峰，若需杀尽天下人，他也绝不会手软。

谢修凡骤然往左移一步，他神识又被空间裂缝吞去了不少，已是大为受损。

这时，忽然间，一只灰色的老鼠咬着一幅画卷，出现在了谢修凡的附近，它的眼珠子骨碌碌一转，立即如同闪电般爬到了谢修凡的肩上：“真倒霉，为了救他，被迫跟他缔结了灵兽契约，分了我的部份神通给他。但是，我实在没办法带他出来了，他叫我把这个带出来交给你们。好了，我立刻回去了，我现在是他的灵兽，可不能跟他分开太久。”

此时，叶玉茗等人正与叶无青缠斗着，由于此地极为危险，不便于缠斗，他们的实力均是大为受到限制。

叶玉茗被逼得左支右绌，若非柳溪与王壮一再相护，她那手镯恐怕一照面便将被叶无青夺去了。

见通灵鼠要离开，谢修凡在接了画卷之后，立刻道：“等等，再等我一刻钟，你便出来接我。”

通灵鼠一怔：“好吧，我先走了。”它眼珠子一转，立刻如同闪电般扑向某一处，其身影旋即消失在了众人眼前。

谢修凡顾不得检查画卷，立刻拼着副元神的神识大量受损，身影如疾电般飞掠回了原地，同时掐诀祭出转轮神光。

神光一照，转眼间，叶无青便是动作僵硬下来，他本就并非天道认可的转世，自然受到了这神光极大的克制。

“你真以为我三师兄不在了，你便可横行无忌了么？你错了！”谢修凡冷冷地盯住叶无青，“你们还不快出手杀了他。”

许衡如今毕竟只有结丹初期，叶无青当初也只曾达到过结丹初期，同时面临四个结丹修士的围攻，再加上还有谢修凡这等强大的神通。

叶无青才刚刚夺取许衡的身体，便已是回天乏力，再次将可能面临死亡。

叶无青不由心中愤恨已极，两次，两次他都是栽在谢修凡的手中！先前他那一剑竟也没能杀死谢修凡，只是令他重伤，可重伤一名医修有什么作用，对方很快就能伤势复原，气也能气死你。

此时，叶无青已是失了争夺水行之极的心，开始极力想要挣脱出转轮神光的控制，从这包围圈之中逃走。

然而，此时为时已晚。既然起了贪婪之意，自然要为此付出代价。

只一瞬间，叶无青便被一拳击中，被一□□中，被一刺穿进心口。

三道攻击同时加于他身，叶无青再无生机。

随着叶无青的倒下，一枚毫不起眼的珠子落在了地上。谢修凡顺手捡起那枚珠子，随即听到那珠中传来混沌珠器灵的声音：“竟然又是栽在你的手中。不过，可惜的是，你并没有五行混沌灵根，根本无法将混沌珠认主。”

随着这声音落下，那珠子便再无动静了，仿佛普通的石头一样躺在谢修凡的掌心。

谢修凡检查了下那幅画卷，这画卷已被君非奕解除认主，如今算是无主之物。他很快在其中找到所得功法，以及部份准备上缴给宗门的天材地宝，还有那玄金魄。

谢修凡将玄金魄收入自己的储物戒指中，将准备上缴给宗门的物品，全部拨出来转交到柳溪的手中：“大师兄，你们立刻带着这些宝物返回宗门，无需再在此多留了。”

“那你……”叶玉茗满面担忧地迟疑道。

“我去找三师兄，看能否将他救出来。”谢修凡道。

“可是……”叶玉茗想要加以劝解。

“放心，我自有分寸，不会轻易送死。”谢修凡就地盘坐下来，开始等候通灵鼠的返回。

无论叶玉茗等人如何劝说，谢修凡均是不为所动。

谢修凡道：“关于宗主继任人选，可以是玉师叔或是展师妹，接下来宗门就要看你们了。”

眼见着通灵鼠终于再次出现，谢修凡却依然没有改变主意，众人也只好颓然告辞离去。

谢修凡道：“太岁，回来吧。”

太岁的身影出现在谢修凡的身前。

谢修凡摸了摸它，将它收入自己的储物戒指里：“你先呆在这里面，我们去找三师兄。”

“你跟我来。”通灵鼠看谢修凡的眼神，如今却也多了几分赞许，“我还以为你会反悔呢，没想到你还真敢随他出生入死。”

谢修凡跟在通灵鼠的身后，很快，他的身影与通灵鼠一同消失。

不过片刻，眼前一阵昏暗之后，四周景象骤然变换。这里仿佛是无尽的虚空，想来是某个漂流的夹缝空间。

不远处，便是盘坐着君非奕。只见君非奕浑身是血，已是受伤不浅。

君非奕进来时受了极重的伤，谢修凡却是并没有受什么伤，这得归功于那枚大传送令。此令牌保护了他的肉身，使其不为急速变化的空间之力所伤，并能迅速从空间乱流中穿过。不过，大传送令至多只能保护他极短的时间，时间稍长便将灵力耗尽而失去效果。

君非奕皱眉看着谢修凡：“你跟进来做什么？你应是能感应到，我只是受了重伤，并未身死。”

谢修凡站到君非奕的面前：“三师兄，你方才太莽撞了。”

“无妨，有这只小老鼠在，只要它还活着，我便无事。而你，有那大传送令相护，想来亦应无恙。”君非奕道。

谢修凡在他身旁坐下来，出手为他治疗伤势，同时不觉流露出笑意：“你逼它与自己缔结灵兽契约？”

很快，君非奕所受的伤便彻底好转，再没有留下任何伤口了，连伤疤也不曾留下。

君非奕答道：“不错。”

谢修凡微笑道：“三师兄，其实，你没有阻拦它出去找我，便是在期待着我能跟进来找你的吧？”

君非奕：“……”

“既想我进来，又不想我跟进来……”谢修凡往他身上靠过去，旋即眼睛一闭，倒在他身上失去了知觉。

君非奕一愣，立刻将手按在他额上，检查了片刻，旋即脸色一沉。

通灵鼠道：“他应该是被空间裂缝吞噬了大量的神识，神识大为受损，不过没关系，你不是得了那株七叶心魂草么？从它身上割一小块肉下来，应当就能使他元神中的伤势得到恢复。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八七、夹缝空间
                            

                                                        

                            

                            君非奕立即捡起从谢修凡手中滑落的画卷，破开被谢修凡认主后的痕迹，重新加以认主。这画卷必须认主以后，方能够使用，这也是无奈之举。

他从其中拎出一只白白胖胖的人形小娃娃。这小娃娃看了看他，感应他身上令他惧怕的锐金之气，嘴一撇就开始大哭起来。

君非奕皱眉盯住它，看了谢修凡一眼，又看了眼这小娃娃，良久没有任何动作。

通灵鼠没精打采地趴在一旁：“不想割它的肉，你可以逼它自行挤出自己的精|华，反正效果是一样的。还有，我方才接连施展自己的本命神通，我需要休养，你们暂时先在这里呆着吧。等我缓过来了，再慢慢咬开这空间裂缝，带你们出去。”

通灵鼠开始躺在地上装死。

君非奕盯住眼前的小娃娃，道：“是你自己挤出精|华来，还是由我直接从你身上割一块肉？”

小娃娃止住了哭，委委屈屈地看了他一眼，良久，终于老老实实地从身上挤出了些精|华来。

通常而言，越是珍奇罕见的天生灵物，越难以化形，有的即使化形也并非人形。这就如同神兽之于普通妖兽的差别。

就像那圣木族一样，通常能化为人形的，反而大多是药用价值不高的木类。

君非奕以玉瓶盛装了那些精|华汁液，喂给谢修凡服下。

不久，谢修凡便悠然醒转，他与正看着他的君非奕对视片刻，坐起身来感受了片刻，有些讶然道：“我的元神不但已经完全恢复，反而还增强了不少？”

君非奕指了指坐在地上的小娃娃：“七叶心魂草。”

只见小娃娃在挤出了自身大量精|华以后，已经是委靡不堪，没精打采。

谢修凡当即将手按在小娃娃头顶，开始向他输送自己的木系真元。

随着小娃娃伤势转好，谢修凡自身却也获益不少，修为颇增加了一些。

小娃娃似乎对他这种亲切的气息极为喜爱，怯生生地往他身上爬过去，两只胖手胖脚抱住了他，眼巴巴地看着他。

君非奕直接将小娃娃拎了起来，丢回了画卷空间中去，并道：“既然炼制本命法宝的材料已经集齐，趁此时机你立刻开始炼制本命法宝，本命法宝需得尽快炼制出来。”

谢修凡点了点头，从自己的储物戒指中，将太岁、小白兔、小白猪全部拨拉出来：“把它们也一起收进去吧。”

车马芝作为天生神物，不宜放出来作为探子，因此一直由君非奕保管，被放于那画卷空间中。

而小白兔与小白猪因是后来所得，于是均被谢修凡收入了自己储物戒指里，这两个小家伙被放出来以后，四下里望了望，便全部乖乖地趴在谢修凡身上，竟然都没有逃走，不知是已经受过了太岁的调|教，还是当真喜欢他身上的木系灵气。

小白兔的本体是五叶木铃草，可以用于壮养神魂，即使是高阶修真者，五叶木铃草亦极为有效。

而那小白猪的本体，则是紫阳元参，其中蕴含有大量的灵气。通常用于炼制辅助进阶的灵丹，为修真者进阶时提供大量的灵气。虽然进阶时，必须心境以及感悟过关，不过，这紫阳元参或许在关键时刻，可以起到一些作用。

太岁充满鄙夷的声音在谢修凡脑海中响起：“这两个家伙又呆又蠢，从小就被圈养着，什么也不懂。”

谢修凡拍了拍太岁，向他道：“那你多陪陪它们。”

君非将这三只小家伙收进了画卷之中，谢修凡旋即开始炼制本命法宝桑木神弓。这其中所需要的大部份灵材，都已经被他熔炼过了一遍，如今炼制起来倒并不费时。

半年时间过去了。

通灵鼠终于懒洋洋地道：“我差不多恢复过来了，现在我就去咬破这空间，带你们从这里出去。不过，这处空间应该是处漂移的夹缝空间，如今相隔半年之久，再出去就未必还是五行门所在了。”通灵鼠说着，长长叹了一口气。

通灵鼠随便挑了处地方，便开始噬咬起那里的空间来。

谢修凡则看着刚刚出炉的桑木神弓，只见此弓足有半人高，弓弦几近透明，弓身为暗紫，而箭支则为金色。

此弓炼制之时，亦还加入了不少海心沙，相信一箭射出以后，威力必然会更增。

同时，炼制之时，他已将自己的本命精血打入桑木神弓之中，如今倒是无需再加以祭炼了。他将桑木神弓收入丹田之中，开始慢慢以本命精气对其加以培养。

君非奕见他终于大功告成，不再受困于没有本命法宝傍身，目中流露出欣然之色。

通灵鼠要咬开那里的空间，还需要花费不少的时间。而这夹缝空间之中，并无一丝灵气存在，二人相对而坐，气氛极为融洽。

有通灵鼠在旁，他们倒是不便于做出任何越界之事，于是手握着手，等待着通灵鼠忙碌完毕。

一个时辰后，通灵鼠不满地道：“你不是也掌握了吞噬神通么？你也别闲着坐在一边，到旁边来帮帮我。你们这些后辈游手好闲，心安理得地享受前辈辛劳的成果，我都替你们感到羞躁。”

谢修凡：“……”通灵鼠说的倒也是，若是有他从旁辅助，从这夹缝空间离开之期，将会提前一段时间。他于是起身坐到通灵鼠的身旁，开始从旁辅助于他。

十年以后。

落月湖修真界中，万宇岛之上，开起了一家小医馆。

落月湖由散修盟所统治，相对于较为混乱的大荒原，落月湖无异于要平静了许多。这里仙凡混居，各处岛屿之上有凡人亦有修真者。

凡人见到修真者也不会大惊小怪，只是态度会格外恭敬些而已。

如果说大荒原魔修云集，那么落月湖便是正道修士居多，修真者们均生活在散修盟的统治之下。

散散修铁规在上，不得互相肆意残戮，违者将发下通缉令悬赏追杀。因此，这里气氛较为和睦，争斗也较少发生。

散修盟一共有十一位元婴后期的修士坐镇，其他例如元婴初期、元婴中期的修士则稍稍多些，但总数也还不过百。至于结丹期的修士，在这里便是能够较为经常遇见了。

谢修凡与君非奕在散修盟中录入名册以后，便获得了在此长住的资格。

落月湖与大荒原相毗邻，二者一正一魔，互相经常会起冲突。

不过，谢修凡所选中的万宇岛，却只是处较为偏僻的小岛屿，并不在这二者的边界之上。他与君非奕现在修为均不高，还是低调些为好。

从那夹缝空间中出来后，二人便发现自己出现在了落月湖修真界中，随后便开始在落月湖修真界中历练游历。

这样不知不觉便是十年过去了，灵虚幻水、海心沙均已然取得，他们最终决定在万宇岛上暂且定居。在这十年期间，君非奕一直致力于挑战其他结丹修士，诛杀邪道修士，或是观看他人切磋，感悟剑意。而谢修凡则出手诊治他人，为他人治疗伤势。

待来到万宇岛开设医馆以后，谢修凡除去偶尔闭关修炼，其他时间均会随时出手救治他人。无论是凡人，还是修仙者、修魔者，但有前来求医的，他都会出手治疗，一概分文不取。如今他与君非奕并不缺灵石，他出手治疗救人，只是为了修炼，以及从中感悟医道。

从明白自己未来的方向之时，他就明白必须时刻注意打磨心境。

医者掌生握死，行医之时，自可看遍生死。

寿元大限到来者，无法救之。

身患绝症者，虽入死关，却有望救回。

医道在于平衡，受损的生机，可以挽回，可为他人增寿，却是断然无法做到。

……

如今他对《木灵谱》的理解虽还不够深，或许还未到真正能水到渠成之时。但只要慢慢去体悟，总有朝一日，他能够明悟生死。

他只是默默地行医，一日复一日。随着所治之人越来越多，他在落月湖中越来越出名，他的修为亦慢慢达到了结丹中期、结丹后期。

三十余年的时间，就这样匆匆流逝了。

他的心境越来越平和，无论是突破到结丹中期，还是结丹后期，竟均是十分的顺利。

但是，不知什么原因，他对生之道与死之道的感悟，却始终无法直指其真意。

谢修凡闲暇之时，不禁也开始怀疑，难道是自己对于道的选择有误？还是他这种悟法出了什么差错？还是他太过急于求成了？或是他的心态与心境还不到家？还是他此时修为太低，还不到可以悟得道境之时？

可明明君非奕修为与他相当，却已经道境初成，他可以做到这点，为何自己却做不到这点？

对于这一切，他百思不得其解。

君非奕除去闭关，平日与他相处之时，就如同真正的凡人夫妻。

谢修凡亦曾向君非奕询问过：“三师兄，你当初究竟是如何悟得正义之道的？”

“我？如何悟得……”君非奕说至此处，却是陷入了沉思。

君非奕自幼在凡人界长大，先历经家破人亡，后陷于恶人之手，三年潜伏。原本他的童年无忧无虑，却骤然陷入仇恨苦痛、暗无天日之中。这种切身之痛，令他对奸邪恶人充满了愤恨。后来经唐云沛点拨，谢承天的启发，他不知不觉便心中有了明悟，不知何时，随着他所诛杀的恶人越来越多，这正义之道便是初见端倪。

从修炼以来，他所杀之人，全部均是恶行累累，小恶小罚，大恶诛杀。对于无法查证恶行者，他一概放过，除非对方定要致他于死地，他才会不得不加以反击――但，因各种原因而上升到滥杀无辜，这种人本就该杀。

君非奕沉思许久，将自己经历坦然告之，又劝解道：“无需太心急，你现在修为尚低，待达到元婴后期，再考虑这一问题也不迟。”

此时，君非奕已是只差一步，便可进入元婴期了。

君非奕安慰了他片刻，便着手准备闭关了。

谢修凡听了他所言，亦陷入了沉思，自己的问题，究竟是出在哪里？

母亲当年悟道，是先化作凡人，在凡人界中行走，难道他也应当如此效仿一回么？

道，果然是玄之又玄，伸手无法触摸，言语无法传达，只能用心去体悟。难怪，那么多的修士终止步于元神期，再也无法更进一步。

可是，谢修凡绝对不甘于止步一此！像其他的许多元婴修士一样，最终无奈地坐化，重新归于天地，再入轮回。

在君非奕闭关以后，他便久久不再有动静，既不见他进阶，亦不见他出关。一直到来到这落月湖的第四十一年，谢修凡看着手中的画卷，只见画卷之中，几个小家伙正玩耍得开心。

这其中有太岁，有车马芝，有小火，有那三只木灵精，还有它那只小白猪与小白兔，君非奕那小娃娃以及一只小鹿。至于通灵鼠这位前辈，它自然不会屑于与这些“不懂事”的小家伙们玩耍。

这几十年以来，他一直多番汲取七叶心魂草的精华，借之增强自己的元神，如今元神强度距离元婴初期也相差不大了。而君非奕闭关之时，却是并未取任何灵药，将它们全部留给了他。

谢修凡已对画卷内的芥子空间的环境进行了些变化，放进去了不少被它们所喜爱的物品，供它们玩耍。

谢修凡又找出混沌珠来看了看，这混沌珠器灵始终没有再理会过他，也没有任何异常举动。

忽然间，楼下他雇佣来看店的伙计小恒，急匆匆地引了名修士来见他。

谢修凡立刻将画卷与混沌珠收起来，开门容他们入内。

“谢道友，事情不妙，出大事了。”这名结丹修士身材高大粗壮，粗眉大眼，长得极为粗犷，他急冲冲地入内来，便立刻大声唤道。这名结丹修士叫做张越，长年居住在此苦修，亦会经常出外历练，前往与魔修交战，或是猎杀落月湖中的妖兽。

落月湖中虽较为平静，但亦有不少岛屿之上，成群聚居着许多妖兽。

因为经常会在博斗中受些重伤，他几乎是谢修凡的常客了，因此心中对谢修凡极是感激，与谢修凡亦是交情不浅。

谢修凡愕然道：“不知出了何事？”

张越忧急地以极快的语速讲下来，几乎不带半分的停顿：“是落月湖水下妖族之一的冰蛇族，它们前来攻打万宇岛了。谢道友，安岛主希望你能过去出手相助，一旦冰蛇族攻下此岛，别说此地的低阶修士将会陨落不少，那些凡人更是将会大难临头，最终能够幸存的罕有其一。”

“好，我立刻就去。”谢修凡当即站起身来，看了眼二楼的某处房间，那里，君非奕正在闭死关。

停顿了片刻后，谢修凡挥手在这房间的外围加了数层禁制，随着张越下了楼，将这间店铺关闭，又将店铺自带的禁制全部开启。

出门以后，只见此岛周围的护岛大阵果然已经开启，天上灵光隐现，一亮一黯，显然正遭到了攻打。

谢修凡见状不由心中一沉，若是无法挡住这冰蛇族的攻打，君非奕又正在闭关，万一惊忧了他闭关，致使他走火入魔，那可如何是好？

谢修凡沉吟着问道：“张道友，你可知它们为何会攻打万宇岛？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一八八、冰蛇族
                            

                                                        

                            

                            谢修凡与张越一路往万宇岛的岸边飞去，张越向他介绍道：“这却是怪不得我万宇岛了，先前那冰蛇族族长之子，竟然来到此岛附近，吞吃了数名无辜低阶修士。本岛守卫修士以为只是普通的冰蛇，遂出手将其围杀了。谁知道，它竟是有如此来历，如今冰蛇族族长震怒，于是派出了无数冰蛇前来攻打万宇岛。”

“冰蛇族那位族长，它是元婴期化形妖修么？”谢修凡直接问道。

“不错，冰蛇族在落月湖水下，并不算水下大族，仅有一个元婴初期坐镇。冰蛇族领地距此不远，而这位族长此次并未亲来，只派了一些冰蛇族中的小蛇们过来。这其中，单是拥有结丹期修为的，就有近十条，其他的均为筑基期、炼气期。”张越解释道。

此时，二人已经抵达了此岛边缘。

只见此岛四周湖水麟麟生光，原本蔚蓝如天空的海水，此时却是变得黑压压一片。水下不知有多少条冰蛇，正在从四面八方向万宇岛游击而来。

而在他们所在的这个方向，足有近十条身形极为巨大的冰蛇，正在不断地撞击着万宇岛上的护岛大阵。这些冰蛇虽未化形，灵智尚未完全开启，却也知晓集中火力攻击的道理。

它们修为极高，虽更适应于水下游动，但筑基期以上的，就已经可以御空而行了，只是速度或许会慢上不少。

安岛主正与两名结丹初期男修、一名结丹中期女修，设法操控阵法抵御着这重重攻击。见谢修凡与张越抵达，安岛主大喜道：“二位道友来得正好，张道友，还有你们两个，且随我出外杀敌。凤道友，谢道友，劳烦你们留在岛内维持阵法，我与其他人需得主动出击。”

那结丹中期的女修点了点头，道：“好，诸位小心，定不负所托。”

谢修凡看了一眼岛外景象，道：“我也随你们一同出阵，诸位放心，基本的自保之力我是有的。”

这些年以来，万宇岛一直平静无比，并未遇到过今日险境。谢修凡也始终守在他那医馆之中，专心于为人治疗疗伤，基本没在这些人眼前展现过自己的实力。

安岛主与张越劝了两句，见谢修凡态度坚决，此时情势危急，他们只好放弃劝解。五人一同出了阵，旋即便陷入了这些结丹期冰蛇的包围圈内。

细细一数，这一共是九头冰蛇，其中结丹初期者有五头，结丹中期者有两头，结丹后期者有两头。

谢修凡并未使用吞噬之眼，而是使用了转轮神光。

他那吞噬之眼施展的次数越多，便是变得越发的厉害。不过，后来他却开始对此隐隐感到有些不安，吞噬，仔细思之，吞噬之道未免太过粗暴，充满了掠夺之意，这应当属于魔道的范畴。待这吞噬之道大成，会否喧宾夺主，陷他于不利的境地？

他总感觉眼睛之中，这种吞噬的意境仿佛蠢蠢欲动，于是，早在三十余年以前，他便不再使用吞噬之眼。

妖族，原本就是崇尚弱肉强食，与魔道的差别不算太大。如今他所选择的既为人之道，那便应当去恶存善。谢修凡已经打定主意，待进阶元婴期之时，他便将这双眼珠挖出来，利用进阶之时重塑身体之能，重新生出一双眼来。

至于他目前的医道造诣，倒还未达到使人重生双目的境界，除非将他人眼珠移过来，方有治愈的希望。这与生肌止血不同，伤口可以自行长好，但眼珠子却是不可能凭空生长出来的，巧妇毕竟难为无米之炊。

随着谢修凡祭出转轮神光，立时便有两头结丹初期的冰蛇动作僵硬起来。能同时令转轮神光照到两头冰蛇身上，这已经是谢修凡的极限了。

安岛主见状，投过来赞许之色，向谢修凡点了点头，旋即借助阵盘布下一道防御阵法，便与其他人一同各展神通手段。

安岛主率先施展出紫焰神光。就见这紫色神光一照，那被谢修凡控制出的两头冰蛇，立时浑身被紫焰雄雄燃烧起来。

其他冰蛇见状，巨大的眼睛之中，流露出了几许惊色――不过转瞬，自己的同伴便被击杀了两名，虽然还只是修为最低的。

其他两名结丹初期修士，双双祭出自己的本命法宝，分别击向剩下两头结丹初期的冰蛇。

张越则有结丹中期的修为，只见他掐出数道法诀，无尽的极阳真火向这些冰蛇袭去。冰蛇生而为冰系，他这极阳真火正是它们的克星，所有的冰蛇立刻纷纷一头钻入水中，潜藏于其下，并向那防御阵法吐出一口口冰焰，试图破开这阵法。

那两名结丹初期修士顿时一击落空。

谢修凡转轮神光一移，便照向了其中一只结丹后期的冰蛇，那只冰蛇顿时只觉灵魂仿佛被吸住了般，身体再难以自如控制。

见状，安岛主面上微露喜色，见其他冰蛇要前去救援，他立即祭出自己的本命法宝，这是一柄黑尺。只见此尺转眼便是变作近十丈长，如同擎天巨木一般，向那头结丹后期的冰蛇斩下。

然而，其它冰蛇又岂容他一击凑功？它们立即纷纷向那巨尺吐出冰焰。

谢修凡微微皱眉，掌心骤然出现一柄半人高的大弓，弯弓搭箭。

金色箭支离弦而出，如同闪电一般，转眼便射向了那头结丹后期冰蛇，此时，它才刚刚脱离谢修凡神光控制之下。

而此箭又是何等的快，且谢修凡更在这一箭之中，一并使用了生死轮转的血脉神通，生机之力尽皆转为死气。

那结丹后期冰蛇感应到自己被极其强烈的危机感锁定，立即便醒转过来，翻了个身便要往水下潜去。

然而，一股死气骤然透入它的体内，这头冰蛇的身影稍稍一滞，旋即七寸之处便赫然被金箭贯穿。死气开始腐蚀冰蛇的身体，它剧烈地挣扎了片刻，身体便无力地沉入了水底，再也没有浮上来过了。

那金色箭支穿过它的身体，在水底下转了个弯，旋即便回到了谢修凡的手中。这金箭经他特殊祭炼，又可单独作为法宝使用，因此，它被射出以后，随时可以回转到谢修凡这里。

安岛主、张越，以及另两名结丹初期修士，不由纷纷颇感震惊。他们只道医道实力低微，没想到的是，谢修凡的实力竟丝毫也不弱，尤其是他这本命法宝，其威力之惊人，绝不在于安岛主那黑尺之下了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一□□、冰蛇族长
                            

                                                        

                            

                            那金箭来去极快，几乎在金箭返回的同一时间，说时迟那时快，安岛主那黑尺已被重重冰气包围。安岛主立即以迅雷不及掩耳之势，迅速将黑尺收回，这才勉强躲过了那些寒冰之息。

但安岛主依然还是面色微微一白，他这本命法宝已略微有所受损。

那些冰蛇继续藏于水下，攻击着那防御法阵。这防御法阵依附于水上，却是无法再变换位置了。

张越有些恼恨，他那极阳真火虽然厉害，可若要对付这无尽的湖水，却万万不可能做到的。无奈之下，他只好改为祭出本命法宝，一柄锋利的火系飞剑。

如今，剩余还活着的冰蛇，只剩下两头结丹初期，两头结丹中期，一头结丹后期。至于附近那些筑基期的冰蛇，它们在未得令的情况下，仍然继续全力攻击护岛大阵，并未前来掩护。

原本，安岛主以为与这结丹冰蛇们的一战，必然将会是一场苦战，期间会频频受伤。没有想到的是，不过片刻的工夫，这些冰蛇便已死去其三。

几乎在这三头冰蛇死去的同一瞬间，万宇岛附近的湖底，一头巨大的冰蛇忽然爆发出极其可怕的怒气。

附近的水一瞬间全部结冰，但旋即又被这冰蛇震碎了开去。

下一刻，这冰蛇化身成为一名蓝衣俊朗男子，但他虽然面目俊朗，眼睛却是极为阴冷，令人不寒而栗：“可恶，竟然一举杀了我三位得力手下，这是一定要逼我亲自出手么？哼，我可并未破坏与那些老妖怪们的约定，我出手为爱子报仇，此乃天经地义，谁也不能阻止我！”

在落月湖修真界中，人族与妖族早有约定。元婴期以上的修士，无论战势多么危急，都不得出手参战，以免人族与妖族仇恨转深，互相间爆发不可收拾的大战。

不过片刻，又是近十头结丹期的冰蛇出现，均对这男子充满了恭敬之色。蓝衣男子喝道：“全部跟上，今日定灭万宇岛，杀他个鸡犬不留，为我儿报仇。”

作为冰蛇族族长，他自然不只拥有一位子女。但是，每一个都是他的子女，岂能轻易就这么让人族给杀掉？！一旦开此先河，他有多少子女都迟早全部死光。

在冰蛇族族长袍袖一卷，便将这些结丹期的冰蛇全部卷起，不过片刻之后，其身影便是出现在了万宇岛之前。

冰蛇族族长阴冷的目光，缓缓环视着正在激斗的众人：“先杀我爱子，后杀我得力手下。今日，你们万宇岛所有人，全部都要为他们陪葬。”

谢修凡等人才刚刚又杀死一头结丹中期冰蛇，见状，不由纷纷心头微惊。

关于落月湖修真界元婴修士不得插手战局的规定，他们自然也均是心中了然。之前这位冰蛇族长并未亲来，便说明他不准备破坏这一规定，可没想到的是，他最终还是按捺不住亲自出现了。

这万宇岛只是个较为偏僻的小岛屿，自谢修凡名声传出以后，才会偶尔有结丹修士闻讯来此。但是，也仅止于此罢了，仍然不会元婴修士出现在此。

如今冰蛇族族长亲自出现，他们恐怕将会凶多吉少了。

正此之时，忽然之间，就见天空中风雷之声大作，无数的灵气向岛上某处地方集聚而起，汇聚成为点点灵光。同时，祥云齐聚，天女散花，一派喜乐之象。

这是……结婴天象？

所有人都心头一震。就连那些灵智未开的冰蛇们，也纷纷感应到天威降临，从而抬起头来看向那个方向。

但旋即，冰蛇族族长便嗤笑一声：“即便此地附近有人族修士结婴，可是，想要彻底成就元婴，这结婴天象至少需维持数个时辰，随后还有天劫加身。哼，来不及了，等我先杀光了你们，再破开大阵杀上岛去，将这正在结婴的修士击杀，你们也翻不出天去。”

谢修凡心中既喜且忧，他自然一眼就看出来，那处地方正是自己的医馆。很显然，引动结婴天象的，自然正是君非奕。

冰蛇族族长随手挥袖一击，那护岛大阵本就只是苦苦支撑，顿时彻底被击溃。

在岛上主持大阵的那名结丹中期女修，不由面色如同死灰。

然而，就在此刻，忽然间，一只小老鼠突然出现，其身影如同闪电般疾射而出，旋即其身体开始极快地膨胀起来，变得如同一座小山般大小。

它张口一吸，不但将湖底下三头冰蛇尸体吸入了口中，其他全部的大小冰蛇，也一举全部被它吞入腹中。

不过，那名元婴期的冰蛇族族长，以及跟随在他身后的那近十名结丹期冰蛇，却是并未遭殃。也不知是小老鼠有意放过他们，还是打算先恐吓一番，再将他们杀死。

一时间，就见这小老鼠腹部鼓胀，但不过转瞬，它的肚子便重新恢复了原状，并重新变作一般的老鼠大小。

安岛主等人惊呆了。

通灵鼠不屑地睨了他们一眼，道：“你们这群没用的废物，到头来还是要前辈我出手。”

安岛主等人既震惊，又无语。

他们修炼到这种境界，自然见闻极广，很快就推测得知，这小老鼠只怕正是高阶通灵鼠。别看这小老鼠虽小，可它恐怕已经活了数万年乃至十数万年，才能够成长为高阶通灵鼠。所以，它自称一声前辈，似乎也无可厚非。

通灵鼠冷哼了声，又向谢修凡传音道：“虽然我不是你的灵兽，你也不必把我忘得一干二净吧？这里确实距离我主人不远，因此我倒不会出什么事。不过，我主人说过，我的主要职责不是帮他，而是在你遇到无法应对的危险时，出手保护你。”

谢修凡微一沉默，道：“多谢。”

通灵鼠昂起小脑袋，一脸的傲慢不屑，转而对那冰蛇族族长道：“是不是后悔了？可惜，已经晚了，既然招惹了前辈我的人，那就等着被我吞掉吧。唔，不过，我又有些改变主意了，你们若是放弃攻打这里，倒还来得及，赶紧逃命去吧。”

谢修凡一怔，有些愕然，不解其意。

通灵鼠瞥了他一眼睛，不屑地传音道：“蠢货，我主人不是要结婴了么？把这些小蛇们交给他去对付不就成了，又何需我大材小用，浪费我的本命神通？”

“前辈，我们……”冰蛇族族长已是脸色发白，再无半分血色，“我只是想为爱子报仇，只要你们交出凶手，我就立刻离开……”

“噢，这么说，你想死在我肚子里了？”通灵鼠身形骤然变大，两只眼睛紧盯着冰蛇族族长。

冰蛇族族长顿时只觉承受到了极大的压力，冷汗涔涔而下，他立刻道：“也罢，既然这是前辈的意思，晚辈作为后辈，出于一片敬畏之意，自也不敢违背，晚辈这就告退。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九零、再临险境
                            

                                                        

                            

                            那冰蛇族迅速退去了，整个万宇岛重新恢复了安宁。

此时，包括安岛主在内的众人，均是以骇然的目光盯住通灵鼠，并万分地羡慕谢修凡，竟能得到如此灵兽之臂助。

观这通灵鼠，其灵智显然已达到了极高的境界，想要获得它的认可与跟随，可绝非易事。

谢修凡亦看着通灵鼠，面有沉吟之色。

通灵鼠虽然战力不强，不过，它这种吞噬之能，使用恰当的话，却是拥有奇效。而它现在吞噬了这么多的冰蛇，它这本命神通如今恐怕是消耗过度了，因此才不得不放过这些冰蛇族，并装作一脸不屑的样子。

就像之前咬破空间，乃至咬破岁月大阵那样，它均是本命神通消耗过度。前者致使它休息了足足半年，后者致使它后继无力之下，被君非奕所擒。

希望那冰蛇族族长不会太早想明白这点，至少，也要等到君非奕成功结婴，这冰蛇族族长再次卷土重来，便是有人可以应付他了。

谢修凡向安岛主等人告辞，安岛主出言唤住他：“谢道友，此次多亏了你这灵兽，我万宇岛方可脱离危境，不知谢道友需要何酬劳？请谢道友尽管提出，我定当尽力而为。”

谢修凡沉吟片刻，问道：“无根之水，不知安岛主可曾见过？”

“这倒是不曾。”安岛主流露出几分惭愧之色，“谢道友还有其他所需之物吗？”

谢修凡想了想，终还是道：“我并无其他需求了。若是安岛主见到元婴受损的修士，可将他介绍来我这里，在此先行谢过。”

安岛主一听，旋即心下了然，于是满口应承下来。若是谢修凡先前向他提出这样的要求，他或许不会刻意为他去留意，不过，眼下既然谢修凡于万宇岛有恩，安岛主自然会全力以赴，尽自己所能为他去寻找元婴受损的修士。

谢修凡向其他人告辞，便与通灵鼠一同返回了医馆附近。

在万宇岛这场危机过去以后，便有不少人开始关注着此地，并纷纷来到了附近。那安岛主等人也随后来到了此地，羡慕万分地仰望着上方结婴天象的变化。

谢修凡好不容易才挤入人群中，这万宇岛上布有禁空禁制，是禁止飞行的。

随着时间一点一滴流逝，忽然之间，就听天空上方传来先前冰蛇族族长的冷哼声。随着这一声冷哼，岛上所有人均是感到脑中一阵晕眩，只听那冰蛇族族长道：“差点被你给骗过去了，敢问这位前辈，你之所以放我离开，恐怕只是因为有心无力，无法继续对付我吧？”

一转眼，冰蛇族这位族长便是出现在了医馆之前。

谢修凡往医馆看了眼，不由神色微微一沉。此时，天空之中虽已出现劫云，但劫雷却尚未酝酿完毕。

通灵鼠的身影骤然飞掠而出，其身影变大，如同小山般趴在冰蛇族族长面前：“我见你也只是为爱子报仇而心切，因此有心放你一条生路，你不赶紧离开此地逃命，竟然还敢找上门来？”

冰蛇族族长骤然化作蛇形，张口便向通灵鼠吐出一口寒冰之息。

通灵鼠冷嗤了声，身影如同闪电般消失在原地，转眼便出现在了另一边：“我再奉劝你一句，若非见你亦为妖族，我断然不可能饶你性命，趁着现在还来得及，你最好立刻离开。”

众修士纷纷立刻远远退避，互视一眼，便想也不想便开始往岛外逃。

然而，等他们来到岛外，却赫然发现这里已经被无数冰蛇围上，他们赫然已成为了笼中之鸟。安岛主等人不得不再次祭起大阵，试图阻挡这些冰蛇。

谢修凡这边，他沉吟片刻，趁着那冰蛇族族长追击通灵鼠，忽然挥手放出自己的法宝分|身。这几十年以来，他的炼器水准自然又有进步，如今这分|身已经达到了四品法宝的强度，足以应对元婴初期修士了。

谢修凡的副元神进入了分|身。

正此之时，就见天空中的劫云出现，一道劫雷骤然往下方劈来。

不过转瞬，这劫雷便是劈在了医馆之上，将其彻底劈作了废墟。而这废墟之中，旋即站起了一道人影。

只见他此时已是元婴期初期的修为，但因天劫还没有受完，还尚未完全稳定下来，随时皆有可能跌回到结丹期。

这自然正是君非奕。

君非奕往那冰蛇族族长瞥了一眼，目露出寒光。先前，他正是突然感应到危机感逼近，才终于突然境界松动，竟是一举突破到了元婴期。

此时下一道劫雷尚未酝酿完毕。

冰蛇族族长阴冷地睨了君非奕一眼，再看了通灵鼠一眼，目中流露出几许嘲弄。

若是他略过通灵鼠不加理会，直接取了这即将结婴之人的性命，将他打回结丹期去，这小老鼠也将会是束手无策。

谢修凡立刻猜透此人心思，分|身立刻便一跃而起，一拳向它击去。

同时，谢修凡亦祭出桑木神弓，一箭向冰蛇族族长的眼睛射去。

冰蛇族族长不屑地看了眼谢修凡，竟是理也不加理会，身影骤然飞扑向废墟之中的君非奕。

而就在此刻，上方那道劫雷也终于凝聚完毕，向下方的君非奕劈下。

君非奕若是不想死，却是只能全力应付这锁定他的劫雷，无法再顾及这冰蛇族族长了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九一、天劫
                            

                                                        

                            

                            元婴修士的速度何等快速，谢修凡那弓箭射了个空，倒是他那分|身，却勉强跟上了这冰蛇族族长的速度。

但，仍然还差了那么一分，仅仅一分……

谢修凡骤然施展出了神识攻击。

他的元神强度距离元婴初期修士已是相差不大，这神识攻击应是能够影响到这冰蛇族族长。

只见那巨大的冰蛇身形一滞，旋即，谢修凡那分|身已是一拳砸在了它的身上，将它砸得皮开肉绽。

通灵鼠傲慢地赞许道：“看来你倒还有些本事，当然比起我来，还是远远不如了，我一口就能吞了这小蛇。”

通灵鼠的本命神通确实厉害，若是它在颠峰状态，要对付这冰蛇族族长确实不难。当然，要对付法则之力或是空间，它便还是颇有些吃力了。

虽并不是多重的伤，刺痛之下，那冰蛇族长仍是立即回过神来，愤怒地瞪向谢修凡。

此时，君非奕已是一剑挡下了那道天劫，手执除恶剑，便身形急掠而出，一剑向冰蛇族长斩下。

冰蛇族长立即纵身闪避，并反口向君非奕咬去。不管是人类修士还是妖族，都可以通过吞吃其他修士获得修为，人食妖兽肉可获得灵力，妖兽吃人亦可获得灵力，至于人吃人，吃人元婴金丹……除非丧心病狂灭绝人性者，还是少有人能够做得出来的，只偶尔见于魔修之间罢了。正道修士若是做出此等事宜，距离走火入魔也将不远了。

就在此刻，谢修凡却再次施展出了神识攻击，分|身也同时一拳向它砸去。

冰蛇族长再次稍稍一滞，这一拳顿时击实。而君非奕那道剑气，亦是击中了它三寸之处，竟在其上斩下一道极深的伤口。

冰蛇族长顿时受伤不浅，它眼中流露出骇然之色，彻底清醒了过来。它的本体皮糙肉厚，一般的元婴初期修士根本无法破开，否则它此时也不会以本体对敌了。

通灵鼠在一旁凉凉道：“早劝过你了，赶紧逃命去吧，惹谁都不能惹我主人两口子啊。”

冰蛇族长闻言，目中怒火滔天，只觉受到了极大的侮辱。它如今化作原形，虽口不能言，却以神念道：“胜负还未定，今日是谁生谁死，还未可知！”

通灵鼠嘿嘿笑道：“连你赖以生存的皮都被破了，你以为你还能坚持多久？”

冰蛇族长目光一厉，旋即目中流露出冷笑，以神念道：“哼，他境界未稳，还正在度劫，想同时对付我与天劫，可能吗？”

就在它们交谈之际，君非奕已是纵身跃起，对准了冰蛇族长的三寸处，再次一剑刺下。同时，他亦是一脚踩在了冰蛇族长巨大的身体之上。

冰蛇族长只觉自己仿佛被天威锁定，君非奕一脚跌在他身上，这天劫在击中君非奕的同时，自然也会同时击中它。

冰蛇族长痛极，身体剧烈地挣扎起来，但无论如何却也无法将君非奕甩落下来。它心中不由一沉，怒火更盛。它恨不能将君非奕一口吞下，让他成为自己腹中的补品。

而这时，谢修凡的分|身却也再次一拳砸向冰蛇族长。这次他并未施展神识攻击，却是一拳砸空，被冰蛇族长给避了过去。

“你们……很好，我的子民们终于突围进来了，你们便等着被围攻至死吧。”冰蛇族长原本要发作，观察到岛上的景象以后，目中却是骤然露出了得意的笑意。

随着冰蛇族长话音落下，天上劫雷终于酝酿完毕，猛然向下方击落了下来。

冰蛇族长索性停止了剧烈的挣扎，只是不断以巨大的尾巴击向君非奕，劲气几乎震得四周空气嗤嗤作响，冷嘲着以神念道：“我倒要看看，是你的身体强大，还是我的身体更强大。”

君非奕身影如风，却每每总能避过其攻击，气得冰蛇族长越发恼恨。

就在这时，安岛主等人满身伤痕累累，向谢修凡等人这边一路逃来。他们的身后有十数头结丹期冰蛇追击着，其后还有无尽的筑基期冰蛇、炼气期冰蛇，如同洪水泛滥般可怕。

安岛主等人此时满面悲愤，安岛主道：“谢道友，我们实在撑不住了，其他人已经大多遇难，恐怕没有多少幸存者了。”

冰蛇们已经从四面八方攻进来，大阵禁制全部告破，将他们困于其中。能够飞行的修士早四散逃命去了，他们却是不甘于轻易败退，想及谢修凡与君非奕还留在此处，于是往这个方向逃了过来。

如今，只有安岛主、张越、那结丹中期女修，以及一位结丹初期男修还在。剩下那个结丹初期的男修，也不知是陨落了，还是不愿留下，选择了逃离此岛。

谢修凡那分|身依然不断攻击冰蛇族长，但却少有能够砸中的。冰蛇族长实在不胜其烦，怒目瞪向他，身体极快地向他爬过来。

此时，天劫已经击至。

无论他们逃得何处，均已经被这雷劫彻底锁定，无法逃脱。而若是冰蛇爬至谢修凡的附近，谢修凡自然会受此殃及，以他结丹后期的修为，要扛下这劫雷可并不容易。

然而，就在这千均一发之际，谢修凡骤然施展出了神识攻击，冰蛇族长元神被刺中，身形顿时慢了下来。

并且，几乎与此同时，君非奕已经一剑向那劫雷迎击而去，这第二道劫雷竟也是被他顺利挡下。

不但君非奕并未受伤，那冰蛇族长也并未受到殃及。

两次天劫依然无功而返，那上方劫云似乎已经开始发怒，其间雷光滋滋作响，骤然变得更加密集了。

谢修凡不由暗暗心忧，同时面临天劫与这冰蛇族长，也不知君非奕能否支撑得下去。

可这时，那些结丹期的冰蛇也围了上来，谢修凡立刻出手为众人治疗伤势，微一沉吟，将太岁从藏于袖中的画卷中放了出来，悄然向他吩咐道：“立刻去搔扰那只最大的冰蛇，让它无法集中精力攻击我三师兄。”

“知道了。”太岁旋即沉入了土中，悄悄向那冰蛇潜去。

谢修凡将分|身撤了回来，令他为自己作掩护。

安岛主等人伤势得以缓解，均是稍稍松了口气，遂与谢修凡同进同退，共同挡下那些结丹期的冰蛇。

谢修凡一边全力出手，一边时刻留意着君非奕那边，随时作好了准备为他治伤。

因有太岁出手，冰蛇族长神智骤然有些昏乱，但它依然还保留有几分清醒，愤怒向地面喷出一口寒冰之息。

旋即，就见地面开始冻结，无尽的冰绫向四面八方漫延开来，甚至已经漫延到了附近的谢修凡这里。

地下的太岁不得不极快地往地底深处潜去，幸而它反应快，又在地下的速度极快，转眼便是逃了过去。

君非奕冷睨了冰蛇族长一眼，再次全力一剑刺下，竟是赫然穿透了它的七寸处。冰蛇族长巨痛，心中愤怒到了极点，但却也嘲弄万分，它冷笑着以神念道：“你在我身上浪费了这许多真元，我看你如何应对接下来的劫雷。”

同时，冰蛇族长除去不断以尾巴击向君非奕，亦不顾一切地身体翻滚起来，试图将君非奕甩落下去，但却依然无法做到。君非奕身法速度极快，始终攀附在它的身上。它也根本不敢化作人形，那样局势恐怕会越发对它不利。

随着它话音落下，第三道天劫也终于降下了。

君非奕竟然并无后继无力之象，再次全力挥剑，赫然将这第三道天劫也击溃了。

冰蛇族长愕然，眼睛中流露出震惊之色：“从你剑法的威力来看，你每次均是全力出手吧？你究竟是怎么做到不断出手而不力衰的？”

君非奕自不会回答此问，再次一剑向它刺下。

谢修凡却是心下了然，明白这因是那储灵玉瓶的效果，使君非奕每次真元耗尽，便是立刻回复至颠峰状态。

冰蛇族长心中骇然，他已经是重伤了，再受这一剑恐怕……冰蛇族长再也不敢深思，竟是带着君非奕便极快地凌空飞起，向此岛之外逃去。

但君非奕竟然阴魂不散，依然攀附于它身上。

“放了我，我可勒令它们退去……”

不等冰蛇族长将话说完，转瞬间，这一剑便是将其刺中。

它顿时气息断绝，向下方跌去。从这极高的天空跌下，即便它拥有铜皮铁骨，也依然是摔了个粉身碎骨。

又一道天劫降下了，这是第四道劫雷。

之后的每一道天劫，竟是酝酿速度越来越快，其威力也是呈倍数的增强。这天劫似乎是彻底被君非奕击怒了――他竟然不但悠然将其挡下，还在间歇之时杀死了一个元婴初期，这简直是对天威极大的渺视。

到第五道劫雷时，君非奕便已是重伤倒地。此时，第六道劫雷开始酝酿，它的威能比第五道竟又是剧增。

谢修凡只觉心口绞痛万分，大为忧急，但这时他陷于重围之中，却是一时无法脱身。

君非奕遥遥往谢修凡这边看了眼，隔了老远以血契之力传音道：“无需担忧，保护好自己即可。”

谢修凡祭出桑木神弓，全力施展，却仍未能冲出重围。

通灵鼠摇头叹了口气：“别怪我，我也无力救你们了，自己多保重吧。”

谢修凡一咬牙，忽然挑准了某个方向，与分|身一同以极快的速度向外冲去。

虽然在不断的拦截之下一再受伤，但他依然不作任何停留。终于，在天劫降临之前，他顺利赶到了君非奕的身旁，立刻出手为他治疗身上伤势。

谢修凡自己却也是受伤不浅了，在他救治完君非奕以后，天上劫雷终于降下。君非奕立刻挥抽将他一推，谢修凡被推得远远地退了开去，一下子跌坐在地。

附近的冰蛇们立即纷纷围拥而来，它们虽然修为极低，但以数量取胜，你一口我一口将谢修凡生吞了，那倒也是极有可能的事。

谢修凡面色冷静，掐出数道法诀，旋即就见无数的青色火焰，向四面八方漫延。

这些冰蛇本就修为极低，转眼便是全灭。

下一刻，谢修凡若无其事地站起身来，他那伤势虽重，但转眼却已经自愈。

他目不转睛地看向君非奕，此时，第六道劫雷已经击下。观其威势，这应当极可能是最后一道劫雷，其威力比第五道递增了不知多少倍。

那第五道劫雷之中，君非奕便已是重伤，这第六道，恐怕他是凶多吉少了。

谢修凡的分|身迅速接近君非奕，就在此刻，第六道劫雷终于击了下来。

只见君非奕挥剑向那劫雷击去，一瞬之间，他已经接连挥出十数剑。

但这劫雷仍有大半并未被击溃，转眼便是即将击中君非奕了。谢修凡的分|身骤然上前，一拳向这劫雷击去。

下一刻，就见分|身这条手臂寸寸成灰，随风而逝。

如此这般，这劫雷又是被消磨去了大半威力，其余势旋即击中君非奕。

君非奕一下子被击倒在地，微微闭上了眼睛。

站在不远处的谢修凡长舒了口气，虽然心口剧烈地绞痛，但他却是充满了欢欣之情。

终于，君非奕终于还是度劫成功了，他并没有死去。

一个时辰以后。

谢君二人在岛上另择了间屋子，暂且作为新设的医馆住下。

万幸的是，安岛主等人虽均受伤不浅，但也仍是活了下来。而有谢修凡这个医修在，他们只要不死，自然是不会有任何大碍的。

他们更加地感激谢修凡与君非奕。没有君非奕，这些冰蛇们不会被击退，没有谢修凡，他们所受的重伤无法痊愈。

而在新的医馆内，谢君二人正相对坐于屋内。

此时，君非奕脸色微沉，紧盯着谢修凡，却良久无话。

谢修凡挑了一下眉，不以为意道：“我知道。对于我冒然插手你度劫，插手元婴期的战斗，你又心中对我有所不满。不过，没有我，你最后能渡劫成功？”

见君非奕周身依然冷气逼人，谢修凡只好又道：“也罢。我也明白，你确实没那么容易死，你必然还有不少保命绝招，就当是我白费心机好了。”

“你自己好好稳固境界，我不打扰你了。”谢修凡正要站起身来，却被君非奕拉住了手。

只听君非奕道：“双修亦可巩固境界，你准备何时结婴？”

“……”嗯，如今君非奕进阶元婴期，二人修为再次相差悬殊，在这种情况下双修，双方所能获得益处便将更多。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九二、险死还生
                            

                                                        

                            

                            见谢修凡并未拒绝，君非奕便直接进入了主题，开始与谢修凡双修。

这一双修，这种没羞没躁的生活，便是断断续续持续了几个月。

二人均是从其中感受到了极大的欢愉，谢修凡完全沉浸于其中。两人因长期各行其事，各自修炼而产生的疏离感，也在这种双修之中彻底消融。

他们的心灵与灵魂更加地契合，仿佛你中有我，我中有你，他们之间的感情也更加的深厚。

不久，谢修凡的修为便是无法再进一步，彻底达到了结丹圆满，只差一步便可进入元婴期了。

至于君非奕，他的境界自然也完全稳定了下来。

二人又在万宇岛中停留了一年时间，安岛主派人千方搜寻，却始终未能寻找到元婴受损的修士。谢修凡对此失望不已，但也心知不宜强求。

在这一年期间，他们亦接收到了宗主唐云沛送来的信息，得知他已寻找到谢承天。谢承天自从流落到大秦修真界之后，历经数次险境，终于得以与逗留那里的宗门前辈相认，如今一切安好。

既如此，二人却也放下心来了。

君非奕终于决定，与谢修凡一同前往大荒原，在那里为谢修凡寻找进阶机缘。

君非奕初入元婴期，他却也不急于挑战他人，只是慢慢磨合心境，在种种遭遇中使心态变得更沉稳。

同时，君非奕也开始使用他们在五行门中获得的灵药――五叶木铃草以及七叶心魂草，利用它们提升自己的元神境界。这两种灵药皆有此功效，正好君非奕与谢修凡一人占据其一。

而有谢修凡自身的治疗之能，再辅以方小雅那阵法，这两种灵药每次均可很快地恢复过来。

二人的元神境界不断增强，谢修凡也在大荒原之中，遇到了各种险境。但只要并非他无法应对，君非奕一概绝不出手。

十年以后，谢修凡总算进阶到了元婴期。他进阶之时的天劫，较之君非奕所面临的天劫竟还要厉害许多。

虽然渡天劫之时，由自己全力尽数接下，将能获得更大的好处，但谢修凡所面临的天劫也未免太强了。并且，他已经隐隐有所预知，自己未来所将面临的天劫，恐怕还将会一次更比一次厉害。

他身无气运，拥有妖修血脉，修炼逆天功法，所行之事也均为逆天之事。可以说，他多活一天，天道之下便会多生出几分变数来。

他所遭遇的天劫，不只是比君非奕要更强，甚至比魔修还要可怕许多。并且随着他的修为越来越高深，他所承受的天道规则反噬，想必也将会越来越多，到时天道为了诛杀他这个变数，恐怕……

谢修凡几乎不敢想象，如果没有他人相助，他只怕早就已经死在这次天劫之下了。

实力，他迫切地需要更强的实力！只有如此，他才能够独力应对天道！

当时，在最后即将进阶元婴期之时，谢修凡果断地挖去了自己的双目，重新塑体。

原本寄生在他眼珠中的青紫藤蔓，立时反噬！它竟然凭依着那双眼珠，疯狂地生长出来，旋即便探向谢修凡与君非奕，竟是想要一举吞噬掉他们。

君非奕本正为谢修凡挖眼的举动而震惊心痛，见这藤蔓骤然出现，旋即一剑斩下。

大量藤蔓齐齐断去，然而，它们却依然还在不断地疯长。

君非奕神色微沉，挥袖将谢修凡推至远处，开始一剑剑斩杀这些藤蔓。

而不久之后，谢修凡便是面临那可怕的天劫了。

一重又一重的雷劫之下，一次又一次的重伤，直至他无力再应对。

此期间，君非奕始终未能击杀那藤蔓。眼看着谢修凡不能再支撑下去了，君非奕终于不得不放弃对付那青紫藤蔓，纵身飞掠了回谢修凡的身畔，助他抵御天劫。

谢修凡的眼睛之中，并无任何绝望之意。即使天不容他，也还有那一线生机在，天道还没有将他击倒，他怎么能自己先行倒下？

不到最后一刻，绝不轻易放弃！

附近此地的修真者们，早已经全部被吸引了过来。

谢修凡近年来在大荒原中声名远扬，不只是因为他行走各地无偿救人，还有一部份原因则是，他以医修的身份，其实力竟也依然能排到大荒原结丹期前十！这足以引来绝大部份人的关注了。

可是，以他这样的实力，在这天劫之下竟也依旧如此吃力。换了是那些魔修，也少有遇到这样强的天劫的，众人均是十分不解，为何他会遇到这样可怕的天劫。

魔修们虽然行事百无禁忌，但并非人人灭绝人性。有少部份人见谢修凡再也无力支撑，也纷纷上前来，与君非奕一同替他挡天劫。

还有一部份人，则留下来为他们挡下那些心怀不轨之人。

行了善事，虽不可避免有些人会恩将仇报，但也有不少人怀有感恩之心，会在日后回报于他。

在这些人与君非奕全力协助之下，谢修凡终于勉强活了下来。他们经受此雷劫，虽然不少人受伤极重，却也均获得了不少好处。

没了雷劫的威胁，谢修凡很快恢复过来，并出手替其他人治好伤势。

进入元婴期以后，谢修凡的实力又有了极大的增强。

他体内的木系真元分赫然化作两种，生之木，死之木，生之木用于治病救人，死之木用于杀人。生死皆集于他一身，已隐隐然在他体内循环不息。生死相克却也相生，没有生，焉有死？有死方才有生。

因有体内的生死循环在，他的恢复速度变得更强了，还要远强于一般的医修。并且，也不似其他医修功法，从头至尾只可治病救人，《木灵谱》将使他的战力变得更强。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九三、吞噬之魔
                            

                                                        

                            

                            如今，他体内元婴一半为灰色，一半为青色，二者相互循环。

元婴期以后，人人皆拥有与修行无比契合的无垢之体，所有人的修炼速度都将会大为减慢，而取决于修炼环境与修炼资源，他们必须尽快前往大唐修真界了。

不过，在此之前……谢修凡即刻看向那不断生长的青紫藤蔓，它们已经即将蔓延过来，竟然想要吞噬此地的所有人！

谢修凡还是停止修炼这血脉神通太晚了。

青紫藤蔓道境已成，难道它从此即将成为大荒原一大灾害，彻底将这里变作死亡地狱吗？

大荒原这里虽是魔修居多，但亦有正道修士出现，还生活着无数的凡人。如此一来，青紫藤蔓所造罪孽，天道必然会算在他的头上，这无上业力将会使他未来所受天劫更加可怕！

青紫藤蔓这吞噬之道，或许还不及通灵鼠。但是，青紫藤蔓吸光那眼珠中的力量后，又开始依附大地而生，大地不断为它提供着养料。

“它已经彻底迷失本性了，修炼吞噬之道而不知克制。幸亏这吞噬之道是由它来承受，换了你自己的话，你早就走火入魔而亡了。”通灵鼠不知何时出现在他们的附近，满脸鄙夷地看着那青紫藤蔓，“不像我，我修炼之初便有我原来的主人引导，吞噬便是吞噬，绝非巧取豪夺，吞噬外物之力收归己有，这种吞噬则为魔道。虽然我对于吞噬的理解比它更深，但在某些方面我可不及它，它是彻底入魔了。但这样一来，它的危害性也将更加可怕，没有克制的吞噬将使它变得无比强大，永远也不会有枯竭之时，因为它可以将世界万物借助吞噬转化为自己的力量。”

“你早就看出来这一点？”见君非奕等人已开始着手对付这藤蔓，谢修凡遂得空向通灵鼠问道。

“当然啊。不过，这可是没办法扭转的，它从一开始就深染魔性，我提醒你也没有用。反正你自己不也很快就醒悟过来，不再使用这吞噬之眼了吗？”通灵鼠长长叹息了声，“它本来就没有灵智，刚刚生出来就染了血腥，你说它能不成魔吗？当然，像这种食人藤，本来就是天生残忍嗜血，你是没办法将它引入正道的。”

“你有办法对付它么？”原来如此，谢修凡恍然大悟，这藤蔓曾吸食过人类精血，虽未真正将人致死，但却不断借此获得成长，可通灵鼠却不会如此，谢修凡不禁皱眉问道，“若是这么任由它吞噬下去，发展到将来，岂不是连整个大荒原都会被它所吞噬？”

“嗯，不错，别说是大荒原，等它足够强大了，吞噬掉整个世界都是有可能的。而且由于它的缔造者是你，这无上罪孽和业力将会加诸在你身上，到时，就算有人帮你度劫，你也别想再活下来了，只有死路一条。”通灵鼠流露出幸灾乐祸的目光，“哎，你别发火，放心吧，我尽力帮你便是，谁教我主人将你看得特别重要。”

众人听得通灵鼠所言，所有人都惊出了一身冷汗，连忙纷纷化敌为友，上前一同攻击这青紫藤蔓。

通灵鼠的身形亦骤然变大：“且看我破了它的道境，所有人全部退下！”

听得通灵鼠此言，君非奕率先与谢修凡远远退开，其他人见状亦纷纷效法。

只见通灵鼠张口一吸，它的口中世界仿佛变作无底黑洞，那些疯长的藤蔓竟然停止生长了。

又过片刻，那些藤蔓纷纷枯黄、枯萎、失去水份。

再过片刻，这些藤蔓终于全部彻底枯死，只留下阴阴的黑气缠绕，不知是它们不甘死去，还是这仅仅只是留下来的邪魔之气。

通灵鼠志得意满地恢复原状，得意道：“就这么点道行，也敢跟我硬拼，简直是找死。在我看来，你这道境漏洞百出，粗浅之极，我随意便可破之。”

谢修凡这才松了口气，一时心情万分复杂，一直以来，这青紫藤蔓也算助他良多。没有它，他已不知死了多少次。可是，越修炼到后来，明白到的天道至理越多，感受到的天威越多，他才越发的心如明镜。

所有一切的阴邪魔道，皆应从身上摒除，否则这因果业力足以致他于死地了。留着这青紫藤蔓，将会后患无穷，将会为整个世界带来可怕的灾难。届时无需进阶时会出现天劫，一旦此界大量凡人以及修士死去，整个世界遭到吞噬，到时天道自会降下惩罚，直接以天雷之力劈死他。

可是，这因果……青紫藤蔓毕竟曾助他良多，它助他，是因，而这果……它却根本没有得到善果。

谢修凡忽然开始气息波动不定，隐有走火入魔之象。原本被他趋退的域外天魔，竟也是趁此时机再次出现，想要夺取他的身体，让他彻底化身为魔。

君非奕瞥见他状况不对，想了想，忽然一道剑气劈进谢修凡体内。感应到无比凌厉锋锐的剑气入体，直直冲入他的元神之中，谢修凡终于稍稍清醒过来。

这时，就听君非奕厉声道：“它助你，你却杀了它，但今日它之死，何尝不是解脱，至少它不必再堕落为魔。立刻施展转轮神光，送它往生轮回，你还有补救之机。”

谢修凡如遭雷击，终于彻底惊醒，原本他身上隐现的黑气，也在此时完全消失。

谢修凡立刻掐出数道法诀，先留下了灵魂标记，旋即施展转轮神光。只见神光一照，那原本隐有黑气缠绕的地方，刹那间如同被水冲刷过了一样，彻底恢复了澄明，

君非奕点了点头：“既然它已入轮回，你便还有机会补救，寻找到它的转世，赠它机缘，这因果自然可全。”

谢修凡定了定神，道：“我明白。”因果么？他忽然对于因果道境有些了悟，只有自身全部因果皆了，他方可成就因果道境！

以他现在的实力，怕是难以实现。他目前仍需全力推演生死道境，设法悟得生死玄关。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九四、大唐
                            

                                                        

                            

                            解决了藤蔓之事以后，君谢二人便离开了大荒原，前往大唐修真界开始历练。

在大唐修真界，除去无数林立的小宗门，尚有七个超级大宗的存在。他们协同大唐皇族，共同统治着这大唐修真界。

这八大势力掌管着几乎全部的传送阵，除了他们，也没有别的宗门有足够的财力去建立传送阵。

谢修凡将自己所在位置传回宗门，让他们一旦被那未知势力找上门来，便将自己的消息转告于他们。

大唐地域几乎没有仙凡之分，随处皆可见到修真者，这里有魔修亦有道修，还可偶尔见到妖修出没。

谢君二人在大唐慢慢游历过去，并未曾使用过传送阵。

如今他们更需磨练心境，而并无其他特殊目的，道并不能随意可成，还需用心去感悟。至于那觊觎《木灵谱》的势力，他们暂时还没有任何头绪。

在大唐，这里金丹、元婴几乎随处可见，就像大白菜一样毫不值钱。至于元神、炼虚、通玄，则相应的数量剧减。能否进入元神期，还需看道心与悟性，达到元神期以后，便是一种质的改变，如同陆地神仙般拥有莫大神通。

二人元婴期的修为丝毫也不引人注目，只是君非奕一直将气运隐藏起来，使自己看上去与其他人差别不大。

这日，经过一座普通的小镇时，二人暂且在一家小客栈里住下。

忽然间，太岁向谢修凡汇报道：“小凡，我打听到不得了的大消息了。”

谢修凡微一怔：“说。”

“附近出土了一个洞府，有人在里面得到了《木灵谱》。”

谢修凡震惊了，他猛然站起身来。

据当初妖圣森林的前辈们说，《木灵谱》确实并不仅仅存有一份，各地修真界均有其副本存在。而谢修凡所得到那块玉佩，自然才是真正的正本，其他的则只是复制而来的副本罢了。当然，正本与副本的内容应该是并无差别的，

目前除去极少数几人，无人知晓那个大唐势力的目的所在。那个势力在暗，而他们在明，谢修凡也不敢撕破脸面，再加上也还不明真相，也不敢冒然直接将他们的意图宣扬出去，以免对方狗急跳墙。

“那《木灵谱》如今已经流落到谁的手中？”谢修凡立刻追问。

太岁道：“据说那个得手的人不敢私留，就直接给送到附近明诚商盟的拍卖会里去了。现在有不少人去附近的玄阳城凑热闹，都在等着三个月以后的大型拍卖会。这个大型拍卖会好像是一年才会有一次，所以要等到那时《木灵谱》才会被拿出来拍卖。”

明诚商盟，这是大唐最大的商会，虽然自身并不参与任何争斗，但据说其背后却是大唐八大势力，八方均可从这商盟中分得一杯羹。不过，他们自己的修士若看中了什么宝物，却也还是要通过正常渠道加以购买，只是或许会稍微优惠些罢了，否则一旦有一方打破平衡，其他七方恐怕均不会善罢甘休。

“很好。辛苦你了。”由于太岁的成长进度太缓慢，谢修凡如今已是格外注重于培养它，以及其他那些灵药，诸如车马芝和从五行门中所得的灵药。

亏得有方小雅那增快灵药成长的法阵在，辅以谢修凡自己如今的木系真元，他的培养结果也颇为可喜。

太岁如今隐藏于地下之时，就连元神初期的修士，都未必再能够发现它的存在。它就仿佛完全与下方的大地融为一体般，令人根本无法轻易察觉其存在。

至于车马芝，它距离成长为中品境界，倒还差上一些火候，还需要进一步的培养方可。

既得了这么一桩消息，谢修凡与君非奕稍加商议，当即便决定前往玄阳城。

不过三天以后，期间略略经了些波折，二人便是顺利抵达玄阳城。

玄阳城如今已经有不少修士闻风而来，幸亏谢君二人来得早，此地的洞府以及客栈均还未满。

他们当即挑了家客栈，在这里租下了一间房。

时间匆匆流逝。

期间他们并未闭关，倒经常去各处酒楼、茶铺光顾。

如今城中修士云集，难保会有修为极高的修士出现，他们也不敢再令太岁随意探查了。

在大唐修真界，这里各种修真资源极其丰富，可相应的，也导致结丹、元婴较易成就，自然质量也就有所下降。有些修士即使拥有结丹、元婴期的修为，可也未必就心性、心志便强悍到了哪里去，但是对于这样的修士而言，到了面临元神大道时，自然便将会大大吃亏了。

通常可以见到的情况是，有些背景雄厚的修士直到面临将要进阶元神时，才终于急了开始感悟大道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九五、生死轮回
                            

                                                        

                            

                            半年以后，客栈中。

谢修凡皱眉道：“原来如此。如《木灵谱》这样的逆天功法，一界之中至多只能有一人修炼，如有其他人修炼，则将受到天道反噬。因此，即使有多份《木灵谱》，最终也只能有一人修炼有成。周天道祖他……难道他修炼的并不是《木灵谱》？”

如今，拍卖会早已落幕，当初在拍卖会中，《木灵谱》落到了一个神秘黑衣修士手中。那黑衣修士修为极高，至少也有元神期以上的修为。

在一路的追捕之中，这黑衣修士终于不敌。在被围上以后，他所作出的选择，却是将《木灵谱》以低价交易出去，最终，这《木灵谱》落入了百木门手中。

百木门正是大唐七大宗门之一，他们立刻着手安排弟子修炼。然而，那名被选中的弟子在修炼以后，却是遭到了反噬，据他自己言：“一旦开始修炼，就像受到了四周万物的排斥一样，好像要被排斥出这个世界。”

于是，这名弟子只好中断修炼。

至此，对于这其中原因，所有势力均是心知肚明。很快这一消息人尽皆知――原来早已有人修炼《木灵谱》有所成就，此人的身份目前还无法推知。

众势力的目光转移到了最初获得《木灵谱》那名修士身上，从他身上一路追查下去，却并未有任何结果。

根本查不到有其他人修炼了《木灵谱》。

他们又开始将目光放到其他修真界中，与大唐相邻的大秦，北面的冰原、东面的外海，南面的大荒原、落月湖、南荒、妖圣森林。

要前往其他修真界调查，自然并非朝夕之间的事情，短期以内还不会有任何结果。

但是，谢修凡仍然感应到极其强烈的危机感。一旦他是《木灵谱》修炼者的身份传出去，他所面临的恐怕不是死亡，便将是命运为人所控。

如今《木灵谱》内容也不再只有谢修凡一人知晓，谢修凡再也没有任何倚仗和优势可言了。纯木体质者并不难寻，只需杀死谢修凡，自然能再有别的人修炼。

都说天无绝人之路，可谢修凡所面临的处境，与绝路又有什么差别？

修炼《木灵谱》者，除了能够复活死人，又能拥有较强的实力，其他的一切与普通医修并无太大差别。

也就是说，谢修凡唯一的作用，便是替这些人复活死人。可是，每复活一个死人，他便将会受到极其可怕的天道反噬，届时他就会像那些可怜的炉鼎一样，被彻底吸干而死去。

届时何谈复活母亲？更何谈大道有成？

如今，大唐那个未知的神秘势力，已然知晓他修炼了《木灵谱》。若是他们将他的身份宣扬出去，并祸及归一剑宗的话……

正道宗门倒还好说，不会轻易滥杀无辜。可是，那些魔修们却不会讲仁义道德。

后悔当初选择修炼《木灵谱》了吗？可谢修凡转念一想，却又心中绝无半分悔意。

如果他当初并未选择修炼《木灵谱》，有上一世的修炼经验，应当也能很快筑基成功，届时也当有望为父亲治好伤势，毕竟天下医修并非只有谢修凡一人。

可是，这样一来，不但那因果道法会被浪费，他也不可能有望复活母亲了。除非他另找其他人选，代自己修炼《木灵谱》。但这修炼《木灵谱》之人今日所将面临的局面，也不会与他有多少区别，届时谢修凡能袖手旁观吗？

最重要的是，从当初周天道祖的话中，可以推知他之所以留下《木灵谱》，自然有其一定的用意。这《木灵谱》或许会在未来起到极其关键的作用，也将是彻底改变他这命运的契机。

只有推翻天道，再重新建立新的天道，这一界所有人的命运才会被改写。他也不必再在天道的平衡及恢复之下，所受到的进阶阻力越来越大，最终不可避免地走向死亡。

思及此，谢修凡的心定了下来。

不只是谢修凡想到了自己的处境，君非奕亦想到了这一点，他面色凝重，伸手握住谢修凡的手：“我与你同进同退。”

谢修凡点了点头，微笑道：“好。”

一切果如谢修凡所料，不久以后，便突然传出了消息，修炼《木灵谱》者，正是归一剑宗谢修凡。就连谢修凡的相貌等等信息，以及他身边的亲朋好友，也全部为人所知。这其中自然包括君非奕。

此时，谢君二人已经双双施展幻灵术，悄然离开了玄阳城。

他们二人的元神修为，在那两种灵药的辅助下，已经是日益的强大。再加上二人还时不时双修，这更是滋养助长了他们的元神。

二人的元神境界均已达到元神初期。不过，由于境界所限，他们还并没有真正进入元神期，因此还并不能元神遁入虚空去感悟天道。

当然，这些年以来，二人的修为自然也大有进益，已经双双达到元婴后期。君非奕自然修炼极快，而谢修凡随他行走天下，一路上也多有救治他人的机会，因此修为进益并不比他慢。

如今，除非是炼虚期或通玄期的修士，就连元神期的修士都无法看穿他们的真面目。

但是，大唐修真界之中，炼虚、通玄修士虽不多，但也绝对不少。那一消息传出以后，谢君二人果然在不久以后，遭到了几次围剿。

幸亏二人均是战力惊人，又有通灵鼠相助，谢修凡还有治疗之能，这才得以险险逃过追杀。

这日，刚从一个魔道宗门的追杀中逃离，君非奕忽然停住脚步，一动也不动。

谢修凡微感错愕，略加观察，骤然睁大了眼睛――这……他不会是突然顿悟了吧？

谢修凡猛然倒退一步，他隐隐从君非奕的身上，感应到一股极强的恶意，难道是他突然领悟到了恶之道吗？

先前那姒玄前辈曾说过，善恶法则，由正之道与恶之道而来。若是君非奕能在悟得正与恶之后，这才进阶化神，他届时的战力必将远胜同阶！

如今追杀他们的人中，多为魔宗弟子。此前在大荒原，他们也多次见识魔修。君非奕能在今日突然顿悟，或许也正是因为这长期的观察。

谢修凡不由暗暗感叹，果然是同人不同命，他至今也依然未能领悟生死道境。是他还不够聪明吗？绝对不是，他分明已经感觉到，自己已经隐约触摸到了生死道境的影子，但是，它就是不来就他。

是他太过心急了吗？不，他已经不急了。

这些年来，他无数次深思君非奕的经历与心境。谢修凡也终于在某一日领会到，道，绝非是可以求来的，越求它只会距离你越遥远。求道之心不能太过迫切，不能太过功利。

得之我幸，不得，亦问心无愧，只需由小入大，由细微之处见真意。

不为提升实力而悟，也不为求道而悟，只是为悟而悟，不争不急，心必须归于止水无波。

就在此刻，君非奕忽然无知无觉地扑过来，一下子将谢修凡按倒在地，手掐在了他的脖子之上。

谢修凡一时愕然，君非奕力道极大，时紧时松，仿佛正在挣扎着什么。谢修凡只觉脖子都将要被掐断了，一股极强的恶念冲入他的元神中，他只觉几乎要心神失守，为此走火入魔。

可以想见，君非奕此时只怕也命悬一线。一旦他不能清醒过来，不能彻底掌控恶之道，他也将会面临走火入魔，甚至爆体而亡也是有可能的。

谢修凡不由有些担心，同在这股恶念的笼罩下，他又不得不勉强谨守心神。

这恶意越来越强，谢修凡虽极力挣扎，仍未能推开君非奕。君非奕体质较他强大不知多少，单拼肉博他不是君非奕的对手，谢修凡也不敢真正伤他，以免打断了他的顿悟。

谢修凡只感觉已经处于窒息的边缘，生死只在一线之间，他的意识开始浑浑噩噩起来。

君非奕忽然撤去一只手，撕开他的衣服，连前戏也不做，便直接贯穿了他的身体。

谢修凡为那恶意所影响，已经神智不清，极力地坚守着心神，以避免走火入魔，身体则根本没有半分感觉。如果不是他复苏能力极其强大，这时他早已被君非奕给掐死了。

忽然之间，就在这生死沉浮之际，某一个瞬间，谢修凡只觉突然突破了瓶颈，一个全新的世界在他面前展现了出来。

原来，他之前所见到的生生死死，都只是以旁观者的立场，体会还远远不够深刻。虽然生死道境他已经理解极深，可是，既未曾亲身体会，又怎能真正揭开生死之奥秘？

他不是君非奕，没有天道气运相助，不能够一再突然顿悟。想要悟得大道，便需身体力行，亲自做到。

谢修凡隐隐感觉到，自己仿佛正处于一种极其奥妙的境界中，他的身体仿佛飞向了茫茫虚空。

初生的婴儿刚刚诞下，发出喜悦的哭声，这是生。

杂草的种子埋入地下，一棵嫩芽破土而出，这也是生。

……

垂垂老矣的老者坐在椅上，面含微笑沐浴在阳光中，慢慢闭上了眼睛，灵魂进入轮回，这是死。

战场之上，军士们浴血冲杀，无数的人倒下，这是死。

……

种种生死、世间百态仿佛全部展现在他的面前。

不知过了多久，谢修凡终于睁开了眼睛，便见到君非奕失了魂般，正坐在他的旁边，他的目光中充满愧疚自责痛苦。

谢修凡微感疑惑，这才彻底从方才玄奥的情境中回过神来，想起之前的事情。他定了定神，坐起身来，安慰道：“罢了，好在我命大，并没有被你给掐死，你也不必再自责了。不过，你为什么想要杀我？恶之道，难道要杀尽一切亲人好友，才能够真正成就恶之道？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九六、正恶标尺
                            

                                                        

                            

                            当时，君非奕在顿悟之中，一直在思考着，恶之极致究竟是什么。

杀尽天下一切正义之辈？不错，这是恶。

毁掉整个世界？不错，这也是恶。

……

但有心中的正义之道相平衡，君非奕很快将这一道道恶念控制住，将它们收归己用。

唯一控制不住的，只有……

君非奕向来不与人深交，一直以来，与君非奕因果纠缠最深的，只有谢修凡一人。君非奕对他容让，为他付出，为他牺牲自己的利益，一切均以他为先。谢修凡虽也在尽全力回报他的感情，但终还是力有不及，他一直都是君非奕的累赘包袱，一直受到君非奕的庇荫，如今更是连累了君非奕，令他几乎一直在被追杀。

一味付出而没有对等的回报，君非奕以前是心中无恶，只以自己的处事原则去对待他，所以只知付出而不会求取回报，心中也没有任何的不平与不满。但自今日知恶，他竟然开始对谢修凡产生恶意，想要从他身上讨回自己所失去的一切。

杀了他？不，不对，他不能死。现实中，原本谢修凡即将被他掐死，在这一瞬间，君非奕松了手。但与此同时，谢修凡也在这一瞬灵魂出窍，感受到了真正沉浮于生死间的滋味。

应该凌虐他，折辱他，惩罚他，让他尝到痛苦的滋味……

但与此同时，君非奕心中的正恶之间的斗争也越来越激烈，恶在无限放大，正也在极力相抗衡。

如此不知僵持了多久，正义之道渐渐形成一柄冲天利剑，这一瞬间，君非奕忽然明悟到。领悟恶之道的真义，并非让他自身为恶，而是心中应有一柄正与恶的标尺，扬善诛恶。

至此，正之道、恶之道终于相联系起来。

君非奕也总算清醒过来，等他醒来时，就看到谢修凡满身血迹，衣服被撕烂。他紧闭着双眼睛，一动也不动。

竟然对谢修凡做出了如此不可饶恕的罪过？君非奕顿时只觉天昏地暗，连以死谢罪的心都有了。他心中痛苦万分，如同刀绞一般，原本刚刚建立的道心，这一刻几乎彻底失守。

他浑浑噩噩地坐在原地，任由罪证留在那里，没有动手去消灭。如果不是心志极其坚定，知道自己此刻所应当做的，不是走向自我毁灭，而应当是恕罪，他这时只怕早已走火入魔。

一直到谢修凡醒来，他依然动也不动地坐在那里。

而谢修凡刚刚领悟生死道境，此时心境澄明，心情极好。即使他很快发现自己状况不对，身上衣服被撕烂，地上还溅了些血迹，也并没有多少的触动，只是付之一笑。

谢修凡清理干净身上血迹，从储物戒指中找出干净衣物换上。也许曾经受到过伤害，但是他强大的复苏能力，早已将种种伤势消灭得一干二净，他也没有感觉到任何的不适。

对于谢修凡那一问，君非奕唯一给出的回答是：“对不起……”他忽然抽出除恶剑，倒悬剑身，让谢修凡握住除恶剑的剑柄，一剑刺入自己的胸口。

谢修凡震愕万分，想将手抽回来，但君非奕牢牢握住他的手不松开。除恶剑亦是极力想要退离，极度不愿伤害自己的主人。

“你疯了？我并没有怪罪之意，相反，我还应当感谢你，如果不是差一点被你杀死，我也不会明悟生死道境。”见君非奕的手微松，谢修凡立刻将手抽回，同时拔出除恶剑，搁置在一旁，出手为他治疗伤势，并继续安慰道，“三师兄，我明白，你是不会真正伤害我的。不管当时做出怎样的举动，都只是一时失去控制，我能够理解。你让我击伤你，这也并没有任何意义，你无需自责也不必恕罪，我们仍如以前一样便好。你能够包容我，难道我不能包容你吗？”

君非奕注视了谢修凡片刻，良久，终于点了点头，神色也变得柔和起来：“开始进阶吧。”

虽然他心中依然愧疚，但要补偿也非朝夕之事，只能日后再慢慢来了。

在大唐，灵气无比的充沛，但没有灵脉分布的地方，仍然不宜作为进阶之地。而有灵脉分布的地方，自然大多早已被高阶修士占据，或是需要极高的价格租赁。

他们虽然屡遭追杀，但却也因此获得了不少修炼资源。大唐的宗门修士大多身家丰厚，虽然谢君二人暂未遇到拥有芥子空间的修士，不过却得了不少其他收获。

这些却是足够他们用于进阶了。

进阶期间的自然又是遇到种种艰险，君非奕先一步进阶时，正好有些魔修追踪而来，谢修凡只能独力应对，极其勉强才终于撑到君非奕进阶完毕。

而之后谢修凡进阶时，不但来了更强的修士前来追杀，二人为了抵御天劫付出了不少代价，几乎连性命也给赔上了。

若非谢修凡用出了当年凤奕赠送的保命金羽，他只怕已经被天雷劈得连渣也不剩了。

进阶到元神期之后，便可元神出窍，遨游太虚。但这种元神出窍，却与魂修又有所不同，魂修达到元神期后，即可神魂凝聚为实体，独立而存在，如正常人类没有太大区别。

而元神期这种元神出窍，则是借助这种悟道时的玄奥境界，飘荡在天地之间，观察世间百态。

当初君非奕元神出窍，足足花去了五年时间。

而谢修凡这一次，所花去的时间却比他还要更长，他始终没有苏醒过来。君非奕只能一直在旁守候，等待他的归来。

谢修凡的元神悄然遁入了虚空，越飞越高，不知将要飞向何方。忽然间，他只觉一股无形的引力吸来，他呱呱坠地，变成了一个刚刚出生的婴儿。

由生至死，谢修凡开始体会他的七情六欲，以及诸种人生百苦。他追寻着这道灵魂，一次又一次的轮回转世，他往昔的记忆越来越淡，几乎已经彻底遗失。

他忘记了自己是谁，也忘记了自己的目的，忘记了自己想要做什么。

第一世，这个婴儿长成一个普通少年，他跟随父母务农耕田，老实本份。长到十八岁那年，他娶妻生子了。儿女们渐渐长大，也纷纷各自嫁娶。少年的父母渐渐老去，终于重新归入轮回，但是他们的血脉的延续，却是依然留存于世。而少年自己，却早已在一次离家的途中，英年早逝，惨死于山贼的手中。

第二世，他从一名小兵，逐步成长为一军之将，他杀人如麻，小儿畏之如虎。在与敌国的交战中，无妻无儿的他战死沙场，重新归入轮回。

第三世，他本长在大富之家，但不善经营，坐吃山空，强抢民女，无恶不作，被官府流放，病死在流放路上。

第四世，他是身有武艺的武夫，但家中贫寒无比，于是被迫走上杀人如麻之路，落草为寨，成为了山贼。最终，他死在官兵的围剿之下。

第五世，他变成了一只老虎，山中称大王。最终，他在一次狩猎野兔之时，落入了猎人的陷阱，被杀死。

第六世，他变成了一条鱼，以江中无数的小鱼细虫为生，他与伴侣在江中□□以后，开始慢慢游回上游，产卵，最终死去。新的小鱼出生了，重复他所走过的老路。

第七世，他是一只蚂蚁，才出生不久，便被人一脚踩死了，重入轮回。

第八世，他是一只鸡，刚刚长成不久，便被人一刀宰了，变作盘中餐。

……

第九十六世，他终于脱离六畜草木道，重新投胎为人。他是王府的小世子，天生病体虚弱，在长到十八岁那年，洒手西去。小世子想到自己寿命短暂，心中悲凉，见到其他贫苦之人，也愿出手救助。

第九十七世，他是一名刽子手，为无数人行刑，手下不知染了多少鲜血。

第九十八世，他是一个家中贫寒的少年，为了生计而在医馆当学徒，后来渐渐医术越来越精湛，成长为一代神医。

第九十九世，他是一个普通凡人，有幸得到一本修真功法，得以走上修行道。因他胆小如鼠，畏畏缩缩，心志不坚，遂困于炼气二层，再不得寸进，在遗憾中死去了。

第一百世，他是大唐皇族一系分支的后人，经过自己的努力，终于修炼到元婴期，得以进入嫡系参悟更高深的功法。他困于元神期这一步，久久没有进益，眼见寿元大限不久了。

这一日，忽然嫡系的一位长老召他过去，向他问道：“你可想要获得进阶元神期的机会？”

他的心如同被什么揪住了一样，巨大的喜悦降临：“请五长老直言，晚辈需要为您做什么？”

“你先发下心魔誓，今日我所对你说的话，不得以任何方式泄露出去。”

他立即依言发下心魔誓，为了进阶到元神期，他愿意付出任何代价。他早就听说过，即使无法以正常方式进阶，但却还有其他捷径可走。

其一，在高阶修士的帮助之下，夺取他人道基；其二，消化吸收先辈所留下的道基，有些元神期以上的前辈修士在死去以前，为了回报自己的宗门家族，遂以魂飞魄散的方式，强行留下自己的道基，供后人消化使用。

这样进阶的元神修士虽然实力会弱于同阶，但起码寿元却并没有差异，也就是说，他有希望再多活几百年了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九七、百世轮回
                            

                                                        

                            

                            “很好。我这里有一件事情需要交托给你，需要你离开大唐，前往其他修真界。期间也许会耗费几十上百年时间，但无论多久，在得到结果以前，你都不得再返回大唐，更不能将自己的身份来历目的告知任何人。”只听五长老道。

他立即道：“不知是何事，请五长老明言。”

“追查各地修真界《木灵谱》的下落，一旦有他人知晓你的身份来历目的，务须杀人灭口。”

“《木灵谱》？”他吃了一惊，但心中却也明白，自己的最后一线生机来了，绝对不能轻易错过，“是，请五长老放心，弟子一定尽力而为。”

“尽力而为？不，一旦接下此任务，你便必须全力做到！”五长老厉色道，“此事绝不容有失，一旦因你而酿成恶果，破坏了计划，你便需以死谢罪。你敢不敢应下此事？”

他犹豫了：“我……”

五长老神色恢复平淡，目中无喜无悲：“先回去考虑一二，一月之内给我答复，若是你未来见我，我便当你自动放弃这次进阶机会了。”

“五长老，这计划难道关系重大，所以才不能泄露出去么？”

“不错。”

仅仅数天以后，他便再次前去求见五长老，接下了这个任务。这位五长老在皇室中虽默默无闻，但至少也是皇室长老，把持着一定的权利，有通玄初期的修为。

五长老在他的身上留下了禁制，他被派去了大荒原修真界。临去以前，他与另几名修士见了一面，互相留下了传讯符，这几人分别被派去湖月湖、南荒、妖圣森林。

那个被派去南荒修真界的结丹后期修士，莫名的，他感觉到此人竟有些眼熟。但是他完全记不起来，自己究竟是在什么地方见过他。

每处修真界所派去的人，都完全没有超越当地的修为极限。

他感到分外疑惑，向五长老问了问，五长老答道：“我所选中的人，都是即使失踪也不会引来任何人注意的存在，修为越低越好，不宜调用太多高阶修士。你也不可小瞧了其他修真界，你所去的那一带修真水平虽不及大唐，但难保没有高阶修士选择在那里化身凡人，体验世俗百态。人在做，天在看，世间没有密不透风的墙，想要尽量拖延机密泄露出去的时间，便只有万分谨慎方可。你到了那里以后，便需完全融入到其中，不可令任何境界的存在看出破绽来。搜寻《木灵谱》下落之事，并不是仅仅只靠实力便可完成，记住多动脑子。”

他心中忐忑，于是又问：“那如果未能搜寻到《木灵谱》，而是寻找到了修炼《木灵谱》之人，那应当如何处置？”

“视情况而定，若那人同意合作，亦可考虑。”

“是。”

他随后便来到了大荒原修真界，并渐渐融入到这里。但大荒原实在太过混乱不堪，魔修云集于此，纷争不断，仅仅十数年以后，他便无辜地死在了一名魔修手中。

谢修凡猛然睁开了眼睛，眼中仿佛隐有百世沉浮，历尽沧桑。

他的眼睛一眨也不眨，整个人如同定住了般，灵魂也仿佛还未归来。良久，他的眼睛才慢慢恢复了神采，原来……如此。

他的元神遁入虚空，百世轮回，所追寻到并非现世，而是前世的一切。在真正悟得生死道境以后，他前世的记忆却是全部重现。

他被拉入了轮回之中，一世一世的记忆重新开启。

每一世的记忆，依然历历在目，究竟哪一个才是真正的他？不，这所有的每一世，都是他，只是经历不同、性格亦不同而已。而如今他真正应秉持的本我，则是现在这个追寻天道的他。

谢修凡从这百世的记忆中回过神来，再看眼前的一切，只觉心境又变得澄明了许多，如同被清水洗涤过了一扁。而世界万物也在他面前变得更加亲切，仿佛他的感官变得更加契合与亲近自然。

不过，那最后一世……这真可谓是造化弄人，上一世他是追寻《木灵谱》下落的人，这一世却变成了修炼《木灵谱》的人，从追捕者成了被追捕者的人。

而且，令人没有想到的是，这追踪《木灵谱》下落的，竟然是大唐皇室中人。他们究竟想要这《木灵谱》做什么？现在想来，当初从拍卖会中得到《木灵谱》的，恐怕也正是大唐皇室的人。

那人记忆了《木灵谱》内容以后，于是故意将其转让给百木门，令百木门成为出头鸟，自己则悄悄从背后加以推动。

难怪此人的身份来历始终成谜。当时，此人就仿佛突然出现在修真界，又突然在掀起一番风浪后，消失在了修真界之中。

谢修凡倒也罢了，此人修为极高，谢修凡不敢派出太岁加以跟踪。可是，就连那些在大唐手眼通天的大势力，也均未能查到他的身份来历，这就很能说明问题了。

“你终于醒来了。”一直守候在旁的君非奕目中微现欣慰之色，“已经三十年过去了。”

在来到大唐两百余年以后，谢修凡、君非奕、姒玄、纪栩这四人，他们一同出现在了大唐宛都的附近。

宛都，正是大唐修真帝国的国都所在，亦是大唐皇族安身立命之所。

这些年间，对于如何对待归一剑宗，那些追寻谢修凡下落的大唐势力，已经分出了三种态度。一种是以归一剑宗要胁谢君二人，这部份人均为魔修；一种则是不闻不问，只一味追踪谢修凡，试图与他沟通以及交易；最后一种则是为归一剑宗而不平，不但不以他们作为要胁，反而出手庇护他们，勒令那些魔道不得出手加害。

谢君二人在先后进阶元神期以后，便返回大荒原与姒玄、纪栩碰面以后，再回到大唐修真界，只花费了一些灵石使用传送阵，便抵达了宛都。

但他们所不知道的是，就在他们一行人进入宛都以后，大唐与大秦交界处的天命宫之中，天命宫这一代的传人――那名面覆黑纱的黑衣少女经过推算以后，忽然吩咐一旁服侍的众修士：“一年之后，你们可将消息宣扬出去，第六位气运之子已经现世，将他的影像与身份宣扬出去，但需隐瞒他的出身来历以及宗门。”

“是，主人。”众修士齐齐回道。

黑衣少女道：“这些年来，大秦与大唐间的矛盾更加激化，大秦竟然已经得到了《帝龙诀》真本，大唐败势已显了。大唐那位女帝虽也是气运五子之一，但恐怕是……”

黑衣少女摇头叹了口气：“与那位气运之子同行之人，他所带来的变数已是不可估量，已经无法再推演下去了。就仿佛有一只无形的大手，在阻碍着我继续推演。”

谢修凡等人在宛都附近的一处小镇，暂且在一家客栈中住了下来。

姒玄解释道：“我们早已与秦皇室联系上，让他们设法援助，他们的部份目的与我大致相同。除去从明面上出手对付，他们也会派人前来配合我们，明日便是约好的会面之期。”

谢修凡点点头，道：“这些年以来，我们也作了些布置，至于会有怎样的结果，只能赌一赌了。姒前辈，您这次是想要趁乱盗走令弟的遗体么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一九八、幕后真凶
                            

                                                        

                            

                            姒玄答道：“不错，这正是我此行目的所在。”姒玄所唯一的愿望，便是取回姒庆的遗体，因此，他与秦皇室达成了协议，以《帝龙诀》换取他们的合作，将姒庆的遗体取回来。

“原来如此。”谢修凡若有所思地点了点头。

接下来他并没有参与姒玄的事情，而姒玄也基本上并不与他们分开，一切事宜都由纪栩出外处理。

然则在此期间，谢修凡虽并未参与此事，但却命太岁潜伏在皇城地下，四处打听城中各种消息。宛都中布置有大型护城阵法，不但有禁空禁制防止修真者肆意在城中升空飞行，还能禁止修真者神识外放观察四周，一般情况下，修真者在这里很难轻易探察到一些秘密信息。

太岁仗着自己的神通，不断地在城中地下游弋。考虑到自己前世的经历，谢修凡命它格外盯紧了唐皇室的那位五长老。

一段一段的消息被传到谢修凡这里。

原来，这位五长老竟是大唐那位女帝的心腹，这位女帝竟数次瞒着其他人，悄然与五长老秘密议事，其行迹十分可疑诡秘。

只可惜的是，太岁偷听时由于不敢靠得太近，并没有能够得知他们的具体对话。加之皇城有部份地方不但有重重禁制法阵保护，更是有强大修士日夜巡逻，它根本就进不去，因此所获知的信息仍颇显不足。它除了从外围得知这两人的动向以外，便再没打探到更为隐秘的消息了。值得一提的是，此刻大秦帝国的使者正与唐皇室产生了争端，双方为了争夺已被炼制成傀儡的姒庆归属，互相之间正在进行着激烈的谈判。

根据以上种种信息，谢修凡不禁怀疑，这位唐帝国的女帝恐怕极可能正是抢夺《木灵谱》的幕后主使之人。上一世时，谢修凡和他父亲谢承天的死，多半正是拜这位女帝所赐。

思及此，谢修凡的心情不由变得极为沉重。

如果幕后之人当真是这位女帝，以她强悍的炼虚期修为，他恐怕将会难逃一死。更何况这位女帝还是一位大名鼎鼎的气运之子，她的修为甚至还在君非奕之上，同为气运之子，君非奕相比她还太稚弱了，根本远远不可能斗得过她。

即便这位女帝决定留他一条性命，那么他从此也将会活在这位女帝的掌控之中，直到他为这位女帝办完她所需要办的事情为止。而那时等到他的利用价值没有了，这位女帝又究竟是否会留下他的性命呢？恐怕多半是不会的。

谢修凡并未将这一消息告知任何人，仅仅只是默默地在心里盘算着对策。

君非奕根本没有实力帮他，而姒玄则未必肯出手帮他。

毕竟这位女帝身份非同寻常，姒玄虽然实力极为强大，但他是一位凶名赫赫的旱魃，一旦出世必将受到众矢之的，成为过街老鼠般的存在，难以立足。因此，姒玄是绝对不会轻易现身并出手的，而秦和唐两家皇室之间对峙已久，双方始终未曾分出胜负，谢修凡也根本不可能将希望寄托于秦皇室之上。

综上所述，谢修凡根本就是一筹莫展，似乎他除了向那位势力强大的女帝妥协以外，便再没有其他的选择了。然而无论如何，他自然是不甘心就这样被他人摆布掌控的，在毫无对策的情况下，姑且只能走一步是一步了。

纪栩不时返回将谈判进展告知姒玄。

这一日，谢修凡感觉到城中突然出现了强烈的骚动，并伴有一股强大的威压碾压下来，使人只觉呼吸困难，难以直起背来。

谢修凡一边命太岁去打听具体情况，一边从闭关的居室中走了出去，只见姒玄、君非奕也双双出来了。君非奕依旧一贯的面无表情，而姒玄则面色肃穆沉重，一副若有所思的模样，似乎他已经有了不祥的预感。

三人离开客栈来到街上，只见街头骚乱非常，众修士们大多面色惊疑不定，举目往远处金碧辉煌的宫殿群望去，并互相询问着究竟发生了什么事。

谢修凡注意倾听着街头议论。

虽然这些修士并不知具体情形，颇有些不明所以然，但从他们较为一致的言论来看，显然这阵骚乱是由于宫殿区那一带出现了某些变故。这种变故甚至大到惊动了唐皇室一位修为极高的老祖，之前那股强烈的威压正是属于这位老祖。

不多时，被谢修凡派去打听消息的太岁回来了，它显得十分惊惶害怕，一回来便向谢修凡委屈地哭诉道：“呜呜，好可怕好可怕，我差点就不能活着回来了。那个人好厉害，我才刚刚靠近就被他给发现了，只好没命地逃回来了，幸亏他被别的事情吸引了注意力，没有太在意我，不然我就再也见不到你了。”

谢修凡见状于是抚慰了它一阵，直到太岁情绪平稳下来，谢修凡这才向它问道：“你这一趟没有任何收获吗？今天这事究竟怎么一回事？”

“我也不知道，我只听到了半句话。”说至此处，太岁维妙维肖地模仿起来：“‘挑衅我大唐，不可……’后面的就没听到了。”

谢修凡若有所思地微微颔首，狐疑地瞥了姒玄一眼。

之后，在左思右想之后，谢修凡最终还是决定去问姒玄，果然从他那里得知，原来这一切正是他借助秦国力量所策划的，并且他还成功达到了自己的目的。

大约是从姒玄那里得到了不少好处，还是不知是否是其他原因，出乎意料的，秦国坚定地站在姒玄这一边。而恰好姒玄又有求于谢修凡，这之后的岁月里，谢修凡也因此得到姒玄和秦国有意无意的庇护，一再得以摆脱险境与追杀，得到继续成长的机会。

数百年后，当谢修凡终于达到合道期，他总算真正解除了危机，不再受到唐帝国的追杀。而他也终于有能力搜寻他人灵魂，尝试复活死者。

然而，当他搜寻到母亲灵魂时，却发现她早已转世投胎，作为凡人生活得十分幸福。既如此，谢修凡也不愿再去打扰她的安宁，默默等待她这一世死亡以后，这才送她转世，给予了她再次踏上仙途的机会。

至于姒玄想要复活的姒庆，却是没有那么好运了，他竟然早已经魂飞魄散。谢修凡多次尝试，也未能搜寻到他的灵魂，只能无奈向姒玄下了这个判断。

姒玄虽然悲痛不已，但也知道这怪不到谢修凡头上，伤心地离开了，从此再也没有出现过了。

在多年的修炼时光中，谢修凡与君非奕几乎走遍了整个世界。谢修凡发现，这个世界有多处破损，如果不尽早修复，恐怕将有亡坠的危机。而随着谢修凡修为的提高，他渐渐发现，自己原来不但可以治疗伤者，竟然还有逆天的修复地脉、空间损伤的能力。于是，多年的行走途中，他修复好了一处处地界的损伤，终于使得这个受损的世界渐渐得到恢复。

然而，他隐约感觉到，这似乎还远远不够，远远不够……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大结局
                            

                                                        

                            

                            多年以后。

吴越国西面无尽的混乱海域之中。

谢修凡站在沉睡的周天道祖身旁，无尽的灵气不断向周天道祖奔涌而去，进入他的体内化作他的真元力。

这里毕竟并非仙界，下界灵气的密度远不及仙灵力，因此周天道祖伤势的恢复速度极为缓慢。

据不死凤凰凤奕所言，当时，周天道祖与他在上界莫名遭到真魔的重重追杀。凤奕受伤之后，被周天道祖震压在妖圣森林，让他慢慢休养。

可随着时间流逝，周天道祖随手所布阵法开始渐渐变弱，自此便导致妖圣森林面临可怕灾劫。凤奕自己根本无法控制自己的行为，只能在清醒之时，要求林中那些妖修们为自己效力，以尽量降低那些邪魔之力的危害。

那些妖圣们有一部份得了凤奕的好处，又极为崇拜于他，遂答应了下来。在这誓约的效力下，这部份妖圣的后代只能一代代长留此地。

但也有大部份妖修，见妖圣森林已无法再作为安居之地，便离开了此地前往地界。但随着时间的消磨，他们的血脉之力越来越稀薄，实力渐渐远不如妖圣森林中的这些妖修。

而妖圣森林里的那些妖修，凤奕出手相助，赠予他们自己的精血，以让他们有足够的实力为自己效力。他们个个拥有神兽凤凰的血脉，实力不减反增。

至于周天道祖，他后来的情况凤奕却是有所不知，只知他曾身受重伤。如今看来，这周天道祖在被迫遁入自己这方世界后，随后不久便在这里陷入了昏睡之中，再也无法对这方世界加以修复。

周天道祖的附近，已经没有任何灵气可言。

而周天道祖的附近，只见那里有一道极大的裂缝，无尽的界外之力渗透入内，仿佛就连靠近，都会魂飞魄散而亡。

这道裂缝，应当便是此界受损最为严重的地方了吧？因周天道祖沉睡在此，这里没有任何灵力，所以这里久久无法自行复原。

谢修凡开始往那道裂缝输送自己的真元力。

时间一点一滴地流逝。

一年，两年……

谢修凡感应到自己的修为在不断地增加。

君非奕不断在各地为他搜集极品灵石，以及大量回复真元的丹药。

就这样，谢修凡凭此坚持了下去。

近百年过去了。

终于，这道裂缝彻底愈合了。

期间，在历经三次天劫，三九天劫、六九天劫、九九天劫以后，谢修凡的修为也达到了极高的境界，还不仅仅只是渡劫期，而已经达到了天仙境，已是远远超过了君非奕。

他能时刻感应到上界的招引，仿佛随时可以飞升上界。但是，有体内的阻截飞升之力的真截古木在，他可以不必被迫飞升上界。

世界受损终于恢复，这里的灵气也得以正常孕生出来，循环往复。

谢修凡看了一眼仍然沉睡不醒的周天道祖，他试图出手为他治疗伤势，但却没有任何效果。

周天道祖的境界毕竟远远超过了他，以他目前的实力，还不能够治好他。

不过，这倒也无谓了，如今既然世界被修复，其他人均可以正常飞升了。

当灵气尽复，无数流落在外的修真们，纷纷返回了自己的家乡，保护自己本来位于灵气贫乏之地的宗门或是家族。

归一剑宗诸位先辈们，也纷纷惊喜地返回了归一剑宗坐镇。

一百年以后，谢修凡与君非奕终于双双|飞升上界，开始在仙界之中进行进一步的修炼。谢修凡的父亲与母亲，宗主唐云沛也在不久后飞升上界。

时间匆匆流逝，不知不觉，又是数千年时间过去，周天道祖终于醒来了。

随后不久，又一个新的仙界诞生，它被命名为周天仙界。

此界灵气的密度上升，逐渐转化成为仙灵力。而无数珍贵的天地灵物，也随之孕育了出来。

在此界之下，也相应地化生出无数个下级世界来。六道轮回，也是被单独区分了出来，统管着这所有的世界。所有的生灵死去以后，只要并非冤魂不散，逗留人世不去，他们便将进入这轮回之中，或永无超生之机，或根据前世功德投胎转世。

在这灵气无比充沛的周天仙界，即使身无灵根，亦可求仙问道。

谢君二人在上界历练数千年后，终于可以和亲人师长回到自己熟悉的家乡，从此长久地镇守在此。

“待你们成长到足够强，足以保护此界不受他界觊觎，前来与你们争夺灵脉资源，我便将会离开这里，前往界外历练。在此之前，我会一直守护在此，看着你们逐渐成长起来。”

周天道祖的话语声，似乎从极遥远的虚空中传来，回荡在此界的每一处地方。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
