1―2
                            

                                                        

                            

                            
1、
初秋时节，午后正落了一场雨，风中吹来微凉的湿意。
正是午休的好时间。
C大某女生宿舍却忽然响起一阵不规则的敲门声，持续许久。
睡眼惺忪的原园从床上探出头来，冲正趴在电脑前打游戏的安以陌砸去一只枕头。伴随着一声“唉哟”，某人这才很不情愿地跑去开门，嘴里还嘟囔着“让我把这个任务先做完嘛……”
原园极其蔑视的翻了个白眼，继续倒下挺尸。
打开门的安以陌看见门口站着一个素不相识的女生，一愣：“请问你找谁？”
“终于搬到了……”顶着报童帽的短发女生长舒一口气，“麻烦你在签收单上签个字吧。”
“……我没有快件，你大概弄错了。”错愕。
“你是九号南楼512寝室的安以陌吧？”
“是。”
“呐~那就对了。”说着很迅速地递来一支笔和一张小名片。
以陌疑惑地接过，看见上面写着“DK杨艺――C大校园代客，代您排队、买票、订餐、送货、表白……物超所值、服务一流”，下面还有一排小字注明具体价目。
“简单地说，我是代人送礼物给你的。”叫做杨艺的女生弯起眉眼，摸出一张纸。
以陌展开，表情很是纠结地皱着眉念道：“青椒肉丝盖浇饭两份、番茄鸡蛋面一碗……”
“啊啊！错了错了，那是今天的外卖单……”她一把抓过，从牛仔裤后面的口袋里摸出另一份来，“是这张才对。”
一脸黑线的以陌伸手去接，却被刚回来的室友李倩一把抢了过去，展开大声读起来：“‘以陌，昨天我又梦见你了，醒来怅然若失。我多么希望自己能像风一样围绕在你身边……’呕――巧克力男最近开始迷穷摇大妈了么？”她做呕吐状。
被敲门声吵醒的唐小音笑道：“巧克力男又送什么好吃的来了？不过那句‘像风一样’还真是让人一身鸡皮疙瘩呐。”
原园面无表情：“其实他少写了个字，应该是――‘像疯子一样’。”
安以陌宓目扌Σ坏茫对站在门外的女生说，“麻烦你把这个还回去吧，谢谢了。”
谁知对方一本正经地摊手：“送还礼品，收费五十元，谢谢惠顾。”
安以陌：“……”
女生利索地拿出手机来冲着她和那箱子拍了几张照，然后说：“这样就算是送到了。哦，差点忘了。”她上前一步，两人之间的距离贴的极近。
以陌诧异地望着她。
只见女生稍微踮起脚，在她的前额上轻轻地亲了一口。
唐小音眼睛瞪得像探照灯。
李倩一口水呛着，咳的风中凌乱。
连一向淡定的原园也嘴角抽搐了。
女生继续保持微笑：“雇主说，务必要表达出他对你的爱慕之情。我是个很敬业的DK，只好牺牲一下。那么，任务完成。我先走了。如果你们有需要DK的地方，联系我哟~”说罢，吹着口哨下楼。
遭遇飞来横吻的安以陌同学彻底石化了。
三十秒之后，她从震惊里清醒过来，愤怒探出头去，冲着楼梯口嚷嚷：“我才是牺牲的那一个！”
“的确，牺牲的挺惨烈。”李倩的声音在身后响起。
安以陌一回头，正看见她指着自己的电脑屏幕，一脸的幸灾乐祸。
她定睛一看，游戏画面里那个叫做“陌上蔷薇”的角色正被人手起刀落砍倒在地。而动手的人头上却顶着她十分熟悉的名字――蓝色妖姬。
此时屏幕上刷出一行血红的字。
[公告]蓝色图腾帮派对陌上蔷薇发出悬赏击杀令，请各路英雄去北冥城领取悬赏任务。
就在以陌惊讶的有些不知所措时，接下来的两条消息更是犹如一盆冷水，将她浇了个透心凉。
[公告]蓝色图腾帮派宣布开除成员陌上蔷薇，从此本帮与此人一刀两断，再无关联。
[世界]蓝色雨：本帮清理叛徒，请各位城主给予协助，闭城30分钟，谢谢。
世界瞬间沸腾了。
[世界]绿帽子满天飞：哇，蓝色家的老大们都出马了，这陌上蔷薇是何方神圣？
[世界]孤魂野鬼：我见过，好像是个女暗影。
[世界]还猪格格：呃，女……暗影？终于找到同道中人了，（热泪盈眶）来，人妖哥哥，让我们把伪娘进行到底吧~
[世界]地上鞋两双：PIA飞人妖。蓝色的为啥追杀她？
[世界]飞天舞：她泄密，害我们输了帮战，还把帮里的材料拿去制毒送给别的帮派。
[世界]望穿秋水：哇，传说中的无间道！
[世界]灭世之剑：叛徒该杀。
屏幕上滚动小字让人眼花缭乱，坐在电脑前的以陌皱了眉。“什么乱七八糟的……”她看了眼一身焦黑趴倒在地的陌上蔷薇，无比委屈的咬牙道：“人妖也就算了，居然还说我是叛徒……”
正在做瑜伽的唐小音很疑惑地转头问：“叛徒和人妖，非要选的话，你们会选哪个？”
“叛徒。”原园和李倩面无表情地异口同声。
唐小音长出一口气，表情很是无奈地看了以陌一眼。
在某些方面，你的思维方式还真是……让人很无语呐。

此刻的安同学已然把注意力全部放在游戏里，完全没有听见她们的对话。
画面上，包裹着一身黑衣的陌上蔷薇被一名天祈复活，却转眼又被砍倒。原本已经靠近80级端点的经验值以每次死亡8%的速度迅速下滑。
这样下去，自己就真的会被“轮白”成一级了。
必须找机会把事情说清楚！
以陌果断地点了“回重生点复活”的按钮。然而刚一复活便发现，不远处已经有蓝色图腾的帮众杀气腾腾的往重生点跑来。
对于大多数追杀者来说，不到80级的陌上蔷薇根本只是一只微不足道的小昆虫，任谁都能一脚踩死，没有丝毫反抗之力。
然而，小昆虫在强烈的求生欲望下，也会有让人意想不到的表现。
就在第一个攻击技能将要落在她身上的刹那间，陌上蔷薇的身影泛起一道暗光，消失在众人的视线里。

2、

[系统]南幽城城主灭世之剑下令闭城整顿帮务，闭城30分钟内除似水年华帮众外皆不得入南幽城。城门将在5分钟后关闭，请各路英雄绕行。
[系统]东荒城城主沧海一粟下令闭城整顿帮务，闭城30分钟内除蝴蝶沧海帮众外皆不得入东荒城。城门将在5分钟后关闭，请各路英雄绕行。
……
系统不断刷出各帮派的闭城公告。
在《乾坤》里，共有十座主城，这些主城分别由十个强势帮派占领。帮派帮主既为城主，在系统限制范围内，由他规定进城费的收取额度和在城中摆摊交易的税收率，以及城池的安全模式。除被135级以上怪物环绕的三座高级主城――神风狩城、圣雨徊城、魔雪袭城可自由杀戮外，大多数主城处于安全限制模式。即保护一定级别以下玩家不被攻击。每周城主在非城战状态下有一次30分钟内的闭城权，用于清点帮内财务。一旦闭城，除占城帮派外玩家一概被弹出城外。而所有城外场地都是可以自由PK的。因此携带巨款的商人如果挂机卖东西时被弹出城外，很可能被人恶意PK后身无分文。由于玩家对本城好感度和信任度决定着税率等额度上限，城主一般不轻易使用闭城权。一旦使用，也会在世界上事先一天声明。
而此时，在蓝色图腾帮派的号召下，七座普通城片刻间关了六座。
这算是对叛变间谍行为的共同抵制么？安同学嗤之以鼻。
世界一片哗然，为钱而来的赏金猎人们四处搜寻，看热闹的玩家充分发挥着狗仔精神刷爆了世界，暗杀者赶往城郊寻找被弹出的富商下手。
“那贱人下线了！”蓝色妖姬四处找不到陌上蔷薇，忿忿的说。
“她还在线上。我的好友名单里她的名字还亮着。”一个叫飞天舞的低级天祈插嘴。
蓝色图腾的副帮主蓝色幻想开口道：“她是暗影，用了隐身技能吧。”
“暗影的隐身技只有两分钟。飞天舞，你用好友搜索确定她的大致方位，我们全力围剿。”帮主蓝色雨下令，“我就不信抓不到她。”
如此兴师动众大张旗鼓的追杀，完全赶上了帮战的规模，剿灭几只BOSS级的怪物都绰绰有余，何况对象只是一个小小的79级暗影。如果这都捉不住，那可就闹大笑话了，蓝色图腾丢不起这个人。
[世界]蓝色幻想：陌上蔷薇，你打算躲多久？你拿帮里的材料制毒卖给别人我们也就不闻不问了，你还泄露帮里的战力布置，今天这件事一定要解决。
看见这句话，以陌憋屈万分地扫了眼发言框上闪烁的光标，叹口气。
祸不单行这个词语，果然造的很是英明。
本来想隐身，利用这两分钟迅速把原由问清楚，可是……
谁来告诉她那个只有光标在闪却无论如何打不出字的输入法到底出了什么问题？！
重新下载需要时间，而眼看两分钟就要到了。
安以陌无语凝噎。
此时下线就等于是默认自己做了叛徒……她心有不甘的轻点鼠标，操纵着人物往南海边跑去。
陌上蔷薇的身影因为隐身效力的消失而出现，顿时激起群众的热切回应。喊着“我看见她了”，“赏金是我的了”之类口号的追杀者再度投入猫捉老鼠的事业中去。

[世界]蓝色妖姬：跑这么快，真不愧是幻世聚义盟的一条好狗！
[世界]暮色婉儿：蓝色图腾的，是你们挑起的帮战，输了又要找借口说幻世作弊。以幻世的能力根本不需要间谍也打得赢你们，况且那个什么蔷薇根本就不是幻世聚义盟的人。
[世界]蓝色幻想：这么说，幻世把我们进攻的布局和战力都弄的一清二楚是个巧合？你是写神话故事的吧？
[世界]暮色蜜糖：技不如人还要找借口。
[世界]蓝色妖姬：幻世是没人了还是没钱上世界，要你们暮色的来出头？
[世界]蓝色天空：风过无痕吃软饭吃的倒挺惬意，打帮战靠女间谍，刷世界靠野鸳鸯。自己心虚的半天没动静了。
[世界]暮色妞妞：把你的嘴放干净些，我们暮色和幻世是友帮，不想横尸街头就闭上你的臭嘴。
[世界]蓝色雨：够了，我们要追杀的是本帮叛徒陌上蔷薇，现在除了朔海城之外都已经闭城。风过无痕，如果你承认她是你们幻世的人，你大可以放她进城。但只要你放她进城，就等于变相承认昨日的帮战你胜之不武。
原来，我是因为这个被追杀的么……某人顿悟。
一切的起因在于昨天的那场帮战。
因为不满于幻世聚义盟的迅速扩张，蓝色图腾精心策划多日，为的就是在昨天的帮战中从幻世手中抢到位于南海边的朔海城。谁知幻世似乎对蓝色的布置了若指掌，让他们大败而回。没想到，恼羞成怒的蓝色帮众把这个私通敌帮的罪名最终扣在了自己头上。
以陌叹口气，操纵着陌上蔷薇发足狂奔，终于远远望见了朔海城巍峨的蓝色城墙。而她身后，是尾随而来的众多杀戮者。
暗影的隐匿技――“神龙藏尾”需要技能回复时间三分钟。也就是说每两分钟的隐身便有三分钟的暴露。而隐身时移动速度会减少20%，在追杀者种类繁多速度惊人的坐骑面前，她遁逃的十分艰难。
眼下，只有朔海城处于安全模式下，她只要进了城，重装好输入法，就能把误会解释清楚了。眼看城门近在眼前，以陌舒了口气，再度隐身向前跑去。一抬眼，看见世界频道出现那个熟悉的名字。
[世界]风过无痕：帮战的目的在于切磋，我没想到有人把胜负看得如此重要。陌上蔷薇离开幻世已经很久，她与幻世、与这场胜负均无关联。既然蓝色图腾一定要为技不如人找个借口，那随意。
[系统] 朔海城城主风过无痕下令闭城整顿帮务，闭城30分钟内除幻世聚义盟帮众外皆不得入朔海城。城门将在5分钟后关闭，请各路英雄绕行。
生路，似乎断了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3―4
                            

                                                        

                            

                            3、
坐在电脑前的人一怔，身着夜行服的女暗影便脚下一顿，硬生生停在了分岔路口，左边是青蓝色的高大城门，右边，是通往120级以上怪物栖息地的羊肠小道。
屏幕右侧不停闪动幽蓝的密语标记。刚才她一路狂奔，竟没有注意。她点开对话框。
共有四条。
第一条对话发起人是蓝色图腾里与自己要好的“梵高的向日葵”：“你怎么样了，我在帮里为你澄清却没人相信。你还是先下线吧，到处都不安全。”
第二条对话是发起人是幻世聚义盟里的爬格子：“无痕出于无奈，蔷薇你不要怪他。能逃就逃，逃不掉就下线吧，掉级就不好了。事情总会过去的。”
第三条对话发起人是与自己有过几次□□交易的贵死人不偿命：“你卖给我的□□制作人都是你的名字，根本不是其他人做的，他们诬陷你为何不反驳？”
还有第四条，风过无痕：“抱歉。”
他说抱歉。
坐在电脑前的安以陌狠狠的拍着桌子，发出一个气吞山河的“靠”字来。把同寝室的三个人吓了一跳。
“她怎么了？”唐小音把敷着绿泥面膜的脸朝啃着鸡爪的李倩同学望去，成功噎着了后者。
“刚看她被一个妞砍死，大概是勾引到了有妇之夫？”李倩主观臆断。
“不可能，她选的那个焦炭职业，根本勾引不到男人。”一旁捧着雅思单词速记的原园目不斜视的辟谣。
安以陌的职业是暗影。她在加入了这个门派之后才发现，门派中零星的几个女角色竟也是男人在玩，女人几乎绝迹。因为这个职业太难操作，血少防低攻也不算高，群攻用毒范围小、伤害少因而练级难，高级制毒和高级暗器的材料也很不容易收集。另一个原因是暗影的衣服始终都是乌黑黑的，并且连带面巾，穿起来像个小强，极不讨女性玩家喜欢。
所以，在《乾坤》里，女暗影等于人妖已经成为金科玉律。
当时自己一时冲动选了暗影，是因为一个人。
《乾坤》是安以陌玩的第一款网络游戏。六个月前这游戏刚开，新手村外的黄毛丫头愣头青似的奋力砍兔子，策马而过的30级狩魂路过，顺手丢了几件装备给她。她便千恩万谢的做起了小尾巴，屁颠屁颠的跟着他进了小帮会，每天勤勤恳恳的交帮贡。等到30级选职业的时候，询问他的意见，他想了想说，“帮里其他职业都有了，唯独没有暗影。高级暗影的麻痹、陷阱技能挺适合帮战，而且制毒制药的天分很高。”
于是她立马跑去找转职NPC，做了整一天的变态任务，入了暗影门。
那时他笑言：“这职业不好练，不过不要紧，小蔷薇，以后哥哥走哪儿都带着你。”
最初帮会只有七八个人，帮主是他，他们叫他大哥，一来二去的熟了，他们便叫她做嫂子。他听了，只微笑，亦不澄清。两人每日形影不离。他升级快，奔上70，她却还在50几徘徊，成天忙着挖草炼药砸石头，一堆一堆的供给帮里的成员用。
他感念她的辛苦，在落日峰上，帮里几个元老面前执起她的手，说，“等我上了100级，我们成亲吧。”
那天安以陌红了脸，对着屏幕傻笑个不停。搞得原园她们以为她终于脑残了。
后来帮战愈演愈烈，不得已与蓝色图腾结盟，实为依附。两方为示友好公开，互派一名成员去对方帮派中。对方点名要她，因她的炼药制毒技能级别较高。他沉默不语，她一时意气，咬咬牙去了蓝色图腾。他信誓旦旦，说等帮派强大起来便用轿子抬她回来成亲。
不料一去便无归期。
三个月的时间里，她在别人的帮派里看着他建立起来的幻世聚义盟一步步扩张势力，一点点吞并小帮，看着他的级别升上100。
而他始终未再提娶她之事，亦再没有让她回来。
直至后来在游戏上交谈密语也不过短短数句，便说忙不见了踪影。
安以陌虽然有些呆，但不至愚笨。心一点一点的沉下去，几次找机会要与他说个明白，却被他避过。而这时，他与暮色妖娆的帮主暮色婉儿订下婚约的传闻越来越盛。
两天前她终于得到他的答复，简约的很，如同这次一样，只有两个字。
“抱歉。”
那人就是风过无痕。
那时安以陌呆呆的对着电脑，只觉心里酸酸的。想想搁在现实，这就是被甩了呐，于是憋屈的无与伦比。
唐小音见她不痛快，安慰道：“别郁闷了，那风过无痕搞不好是一抠着脚丫子的络腮胡子大叔。”
李倩想了想，很笃定的说：“你两名字不配八字不合。你一路旁的小破花让他的阴风一吹就凋零了，早散了好。”
原园更是冒出一句：“既然游戏里没戏，不如你提出见面，在现实里把那墙角挖回来。去吧，用你的美色倾倒他。”于是三个人硬生生的把她那点小忧伤给恶心没了。
安以陌低迷了几天，忽然发现自己在财富榜上居然排进了前50，便提起了精神做生意，把自己的小破级别继续搁置着。每天挖药采矿、制毒制药制暗器，做出来交给帮里一部分，自己卖一部分，倒也风平浪静。“贵死人不偿命”君也是那时认识的，对方见自己的制毒技能高，常来光顾，给价也爽快，后来加了好友。
彼时蓝色图腾早已不满幻世聚义盟的扩张，不再对己方俯首帖耳，加之近来两方摩擦不断，先是幻世的人抢了他们的Boss，接着两方大打出手撕毁盟约，最终由蓝色发起了挑衅书。帮战之前两方的布置都是秘密进行，谁料打起来时幻世似乎早就知道了蓝色这边的战术布置一般，将他们灭了个干净，还导致帮派级别掉了一级。
这时蓝色一派记起了那个早就被遗忘在角落的“人质”来，说她做间谍告密，又有人横插一句，说自己还给拿帮里的材料替别人做药制毒，顿时骂声一片。偏偏这陌上蔷薇一句都不辩驳，摆明了默认。于是蓝色雨将她一脚踢出帮会，并在世界上发通缉令追杀她。
他们哪知道安以陌被个女人亲傻了，没赶上舌战群儒而已。
此时的安以陌已经憋了一肚子气。风过无痕着急着和自己撇清关系也就罢了，居然还和蓝色那群家伙沆瀣一气堵了她的退路。虽然心里也知道此时下线是最好的选择，可是偏偏咽不下这口气。
明明和自己无关，却要背这么大的黑锅。
眼看隐身技能时限已到，安以陌转身往右侧的羊肠小道跑去，离城越来越远。
道路曲折，黑衣女子在密林中穿梭，身后跟着尾随而来的一群凶神恶煞。蓝色雨的坐骑是神兽白泽，速度极快，此时陌上蔷薇身形已现，他紧跟在后，距离越来越近。
女暗影身形闪烁开始走曲线，灵敏的绕过怪物攻击范围。这里的怪为魔攻怪，中远程攻击，攻击力虽然不高但有技能“麻痹”――30%令玩家定身3秒。以陌的生活技能都很高，因此常来高级怪栖息地挖草药，因此对这里的怪物分布很熟悉。而身后追着自己的一小部分人却被怪拖住。蓝色雨此时已经与她拉近到攻击范围内，正要放技能秒了她，陌上蔷薇却再度隐身，一时间，技能失去了攻击点。
总算安全撑过了三分钟。以陌在电脑前弯起唇角。
这是一场真正意义上的大逃杀。如此之多的猎杀者，和相对而言如此弱小的潜逃者之间的游戏。高度的精神集中让以陌感受到了逃亡的刺激。
级别不高并不代表操作不好。相反的，她在鼠标键盘间的行云流水宛若指间的舞蹈，着实令人叹为观止。这是之前与表弟打联机对战游戏打出来的成果。
她一路竭尽所能的潜逃，越来越往高等级怪物栖腹地而去。后面的尾巴越来越小，却仍锲而不舍，一派不灭蔷薇誓不还的架势。
看见周围景色越来越像冬季，最终完全变为苍白雪地，陌上蔷薇也奔跑在了光滑的冰面上，她知道，离目的地不远了。
她径直向着冰川上两侧陡峭雪壁中的巨大雪洞中跑去。游戏的画面美到极致，风卷碎雪席地而来。以陌仿佛在屏幕前亦能感觉到寒风凛冽的冷，手心却因紧张而微微出汗。
入洞前一刻她迅速隐身，然后轻巧的钻进洞去。
洞里沉睡着139级的BOSS――冰谷巨龙。而此刻，它老人家醒着，跟一个身着白色银龙纹饰锦袍的人打架。以陌一惊，立即解开隐身状态，马不停蹄的向洞最深处跑去，三下两下跳上了一块突出的小山崖。
只见她刚站稳，巨龙嘴里便吐出熊熊烈火，火势以焚天灭地的架势铺展开来，还未等蓝色雨喊出那句“别进去”，蜂拥而至的追杀队伍便前赴后继的没入火海之中。

4、

冰谷巨龙的技能灭世之火在对战时每隔3分钟施放一次，并且带有腐蚀――减少装备耐久度，和灼热――使玩家以每秒300的速度掉血，持续30秒。
冲进洞内的“尾巴军”都被大火直接烧仆街了。跟着追杀队伍而来的几个天祈职业因为奔跑速度较慢幸免于难，此时慌忙施法复活葬身火海的“尾巴们”。被复活的人忙退出洞口外，一面惋惜自己掉了的那8%经验，一面诅咒那不安好心的陌上蔷薇。
等洞中人都退干净了，以陌才惊讶的发现那白色长袍的男子仍健在，各种华丽技能不停地落在巨龙身上，很是壮观。
那人的头上顶着两个血红的大字――青君。
这名儿在哪见过？以陌挠挠头。
记得她跑进来的时候他的名字还是普通的蓝色，这下红的鲜艳，想必是刚才龙喷火的当口这人也正巧放了群技能，连带着弄死了不少人。红名被杀后会暴角色身上的装备，而且是从最好的装备开始掉起，游戏里以追杀红名为兴趣的玩家不少，因此以陌心里不由内疚起来，正好输入法安装完毕，她便冲那人发了密语过去。
[密语]陌上蔷薇：不好意思，害你红名了。我实在是没地方跑了。T___T
复活后跑出雪洞的许多人这才注意到游戏界面上弹出过一行红色的系统提示。
[系统]您已被青君所杀。
于是便有人心中不忿。可是人家是在用群攻打怪，冲进去的是自己，也怪不到人家头上。大多数人尝过了巨龙喷火的滋味，不敢再贸然进去。
而此时，蓝色图腾帮派的人都听从蓝色雨的号令驻守洞口。
[帮派]蓝色雨：事情似乎变复杂了，大家暂时不要进去。
[帮派]蓝色幻想：老大，我们进去的时候青君正好用群攻技能，会不会太巧了点？
[帮派]杀戮至上：一般人打龙这时候都会用辅助技能提高闪避率、暴击防御之类，或者用输出高的技能攻击。他刚才的群攻技能只是范围广，打掉我2000的血。
[帮派]甜蜜倒影：他刚才的技能不光有伤害，还附加毒性和麻痹效果，我刚想跑回来，却被麻痹了3秒，所以挂了。
[帮派]蓝色妖姬：我觉得不是巧合。他故意的。他和那女人什么关系？
[帮派]蓝色雨：即使不是巧合，我们也不能轻举妄动。
[帮派]甜蜜倒影：为什么，他已经红名了，我们这么多人，就算他级别高，也讨不到好。
[帮派]蓝色幻想：……小甜蜜，你该去看看排行榜。
[帮派]蓝色雨：稍安勿躁。我们暂时守在外面，不论他是不是故意，我们都不能和他动手。
这些对话都是蓝色图腾帮派内部的，被踢出帮门的陌上蔷薇小盆友自然看不到。她站在洞中唯一那块突起的岩石上，居高临下的看青君斗龙。
[密语]青君：那上面站的舒服么？
以陌不明所以，想将角色往外挪一些，方便看清洞口情形，不料点了鼠标后却发现人物动不了。
这是怎么回事？以陌不明所以的纠结了，自己只是采药时隐身进入过这个洞穴，也站在洞口旁观过别人打龙，所以知道这龙会喷火，那个突起的小岩石也是自己偶然瞥见，却从没看见人站上去过。难道、莫非，这里就是传说中的“卡点bug”…… 
她这才顿悟青君那句话的意思。一头黑线，无语望天。
[密语]陌上蔷薇：……不舒服。T____T
正当以陌平复心态苦思冥想解决办法的时候，洞外的人按耐不住了。
蓝色妖姬：“陌上蔷薇，你是耗子精变的？打算呆洞里面一辈子不出来了么？”
蓝色雨：“陌上蔷薇，你既然做叛徒就该想到有这一天，被我们抓到只是时间问题，我劝你还是出来做个了断，我们蓝色图腾也不会把不相干的人牵扯进来。”
这话说的挺机巧，一面说给以陌听，告诉她跑得了和尚跑不了庙，等这龙一死，青君一离开，她便免不了被踩扁的命。一面又告诉青君，这是他们蓝色图腾的家务事，最好少插手。蓝色雨心中把这情形反复分析了一番，觉得如果青君刚才是有意帮陌上蔷薇脱困，则至少两人相识。而从之前种种迹象表明，这不太可能。若是陌上蔷薇有这种靠山早就抬出来显摆了，还等追杀了这么久才跑到这儿来避难么？如果两人不相识，青君刚才的举动只能理解为是出于对一群人追杀一个人的看不惯。所以他明确说出她是叛徒，让青君不要插手。
洞中技能华丽的光效忽然不见，以陌转换视角，看见巨龙此时已经只剩一层血皮，而青君却不再用技能，开始用一把匕首平砍。而更为诡异的是，他每刺一下，巨龙脑袋上便冒出一个红色的“-1”，巨龙碰他一下，他身上冒出一个红色的“Miss”。
这是什么情况？这龙BOSS以血多攻击变态而闻名，这种砍法，就算砍到晚上也不一定能砍死。
他换武器平砍是因为他看到刚才蓝色雨的话而故意不让这龙在短时间内死？这算不算是保护自己？
而且，谁能告诉她，这厮到底身上到底是怎样BT的一套装备，为毛龙打他不掉血？
以陌迷惘的卡在原地。脑袋里冒出无数个问号。
[密语]青君：你不打算辩驳？
某人见她呆呆的卡在那岩石上，以为她被石化了，出声提醒。
以陌这才反应过来，抓紧时间低头打字，直接刷上了世界。
[世界]陌上蔷薇：我有三个问题想请教蓝色图腾帮主。
[世界]风吹PP凉：哇，传说中的性别模糊间谍出现了。
[世界]1314de爱恋：精彩的来了，搬小板凳看戏。
[世界]蓝色妖姬：之前我们给了你申辩的时间，你全部默认，现在来狡辩，晚了。
[世界]陌上蔷薇：刚才我不在电脑前，后来输入法出了问题，现在刚刚装好。
[世界]蓝色雨：你问吧。
这时世界已经安静下来，众人都等着看这场大戏的走向。
[世界]陌上蔷薇：第一个问题。帮战的布局，是帮内元老以上职位共同商讨决定的，而且事后保密。无论是商讨还是决定，你们是否曾经允许我在场？
[世界]蓝色雨：没有。但是这不代表你没有机会在帮派中打听到。
[世界]陌上蔷薇：依照你的逻辑，只要是帮众就可能打听的到帮中高层的决策？
[世界]蓝色雨：再严密的管理也会有漏洞，就算泄密一些细节，只要本帮中人不外传也不会造成不良后果。而你是从幻世过来的人，你得到这些消息后传给幻世，才是问题所在。
[世界]陌上蔷薇：因为我来自幻世，你便始终耿耿于怀。我要问的第二个问题就是，你对所有从其他帮派来到蓝色图腾的玩家是否始终存有戒心？
[世界]蓝色雨：不是这样的。
[世界]陌上蔷薇：我与幻世中的几名老玩家确实有不错的关系，这我从不否认。网上相逢，能投缘也是幸运。而这些朋友，都是私交，每逢遇见帮派间的矛盾，我们从没有插手。今天全服的人也都看见幻世的帮主说与我并无任何关联。那么幻世是否得到了你们布局的情报，通过何种渠道得到了情报，都该与我无关。
[世界]蓝色妖姬：苦肉计谁不会演？
[世界]陌上蔷薇：我为什么要为了一个视我如草芥的帮派，冒着将来被你们追杀轮白的风险做间谍？
[世界]弥勒：不错。挺在理。
[世界]风吹PP凉：哇，我有没有看错，弥勒大神说话了。
[世界]孤魂野鬼：我用了x亮滴眼露，再看，果然是大神在世界上说话了……
[世界]地上鞋两双：大神，我出3000万，你随便挑一只资质最差的白虎幼兽卖给我吧……
[世界]陌上蔷薇：第三个问题，蓝色图腾里能采8级草药，制作8级□□的有几个人？
[世界]还猪格格：莫非蔷薇就是传说中制毒8级的强悍生活技能玩家？
[世界]孤魂野鬼：8级制毒？我的天，蔷薇什么时候也送我点□□吧，我用的都是3级的□□……
[世界]桃太郎：我也要我也要……
[世界]蓝色雨：我只是希望你做出来的□□以帮里的人为先。
他并没有正面回答这个问题，因为帮里人包括他自己用的都是8级的□□，□□是现成放在仓库里的，他们每次取当然选级别最高毒性最强的用来涂抹武器，使攻击附加中毒状态。一向宽松的供给状态让他们忘了仓库里所有高级毒性草药都是陌上蔷薇弄回来的这个事实。
[世界]陌上蔷薇：“这个‘希望’也是你刚才追杀我的理由之一。现在我证明了自己有使用帮派仓库里草药的资格，因为我自食其力。公道自在人心，如果你还要杀我我无话可说，但是，不要把那些莫须有的罪名扣在我脑袋上，一句‘我想杀你’比‘叛徒该死’顺耳的多。”
[世界]九尾狐公子：鼓掌。
[世界]白骨：同上。
[世界]风吹PP凉：野鬼……今天是2012么，我为什么在世界上看见那么多尊金光闪闪的大神？
[世界]孤魂野鬼：弥勒神，给小人掉只幼虎吧。狐狸神，给小人掉把紫光扇吧。骨头神，看在我们是近亲的份上，下次别秒我了吧……阿门……
[世界]月光光光：跟着大神走，挺蔷薇。蓝色的收手吧。
……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
5―6
                            

                                                        

                            

                            5、

世界此时一片哗然，声援以陌的人不少。而始终未见幻世聚义盟的动静。蓝色图腾沉默了一阵。
[世界]蓝色雨：如果你早说明，也不会闹出这么大的误会。蓝色图腾对陌上蔷薇的悬赏取消。
洞外的许多人已经散去，只有蓝色雨为首的几个帮派主管仍停留在原地，讨论要不要重新收陌上蔷薇进帮的问题。
[帮派]蓝色妖姬：踢了就踢了，我们帮又不是没有她的□□就不行，大不了我明天开始练制毒采药技能嘛。
[帮派]蓝色幻想：老婆，你还是先升级吧。我们可以直接去买高级□□。
[帮派]小鱼游游：5级以上的□□市价哄抬的很高，不划算。
[帮派]梵高的向日葵：收蔷薇回来吧，她在帮里虽然不太说话，但是也为帮里做了不少贡献。
[帮派]飞天舞：但是我们这么追杀她，她要是不想回来，我们会碰钉子，回来了也难免有隔阂。还不如不要。
[帮派]梵高的向日葵：本来就是我们误会了她，当然应该好好和解。
[帮派]蓝色妖姬：这次和幻世打，我们输这么惨，肯定是有间谍。我还是觉得她嫌疑最大。表面上两边撇清关系，谁知道风过无痕给了她什么好处。
[帮派]蓝色幻想：雨，你的意见呢？
[帮派]蓝色雨：让她回来。理由一，我们追杀她却不能证明她是间谍，现在这种情形，已经让人觉得我们器量小。理由二，帮派需要高级生活技能的玩家。理由三，你们看见刚才在世界上说话的那几位了么，还有故意拖着龙不杀死的青君。现在虽然还不清楚她与他们有什么关联，但我们必须避免引起他们这些人的反感，那群家伙绝不好惹。
[帮派]蓝色幻想：同意。
[帮派]蓝色妖姬：既然如此，随便你们。
当蓝色雨在世界上通知取消了对陌上蔷薇的悬赏时，雪洞里忽然呈现一片幽暗诡谲的光流，千万墨黑色的花瓣以那白色的身影为中心缠绕飞舞，形成一条墨色盘旋的黑龙，只听一声清啸，黑龙张牙舞爪的向那条已经疲惫不堪的巨龙撞去，碰撞处碎裂成黑色花瓣，最终集结成黑色巨浪，层层铺展，消逝。
巨龙凄厉的叫声淡去的同时系统刷出一排字。
[系统][boss]冰谷巨龙被青君重创，再度陷入沉睡。恭喜青君获得珍贵神物[冰谷巨龙鳞]、[冰谷巨龙胆]、[冰封龙魂]。
以陌从未见过这种技能，已然被华丽的视觉效果震撼的目瞪口呆。她伸手点鼠标锁定青君，然后查看他的资料。
人物姓名：青君
人物性别：男
人物种族：魔族
人物级别：173
人物职业：落星
人物装备：隐藏，设定好友可见
人物信息：隐藏，设定好友可见
善恶值：-280
PK值：356700
师德值：1300
姻缘值：0
所在帮派：袖手天下
帮派职位：长老
以陌终于想起这位就是那传说中PK榜上稳居第一的大神，正要为自己亲眼见到活大神的荣幸庆祝一番，一抬头却发现被自己偷窥的人居然已经衣袍一展纵跃跳上了突出的岩石尖端，面对面的站在自己身前。
清俊容颜，脸颊右侧从眉毛至眼角已然印着魔族暗红色蜿蜒的图腾印记，漂亮的沾了几分邪气。剑眉下，一双琉璃般深紫色的眸子居高临下的看着自己。
游戏中可以变换肤色、发色和瞳色，而改变除需要巨额金钱外，还需要打BOSS小几率获得配色图纸，按照图纸的规定寻找各种稀有材料，因此困难重重。
这人的脸……唔，果然大神都是有钱人呐！以陌心中只剩下这一句感叹。
“从我身上偷窥出什么结果？”大神问。
游戏中查看玩家信息时，被看的那人会收到系统发出的“xx正在窥视您的信息”的提示。
“呃……大神等于大款。”她与大神近距离接触后只觉周围气场压力重重，不知不觉蹦出了心声。说完后……濉
“想下去？”对方似乎也被她无厘头震住，转移了话题。
“想……”以陌不间断的奋力点着鼠标按着跳跃键，屏幕上的黑衣小强扭来扭去的在原地跳起落下。
“你打算踩破这块石头然后掉下去？”青君近观片刻，问。
这算不算大神的幽默？以陌有了内牛满面的冲动，跟大神同处一室，呃，同处一洞……结果却被卡在破石头上，这到底是人品好还是不好吖？
[系统]青君申请加您为好友，您是否愿意？
以陌一愣，想到刚才他砍龙的奇怪举动，越发觉得这人猜不透。倏地反应过来这可是大神要加自己为好友呐……立马很狗腿的抖着手点了“是”，正沉浸在受宠若惊中，结果系统又跳出一个对话框。
[系统]青君邀您相偎相依，您是否愿意？
以陌只觉轰的一声，自己被雷成了外焦里嫩的烤小强。

青君。邀您。相偎相依。
这三组词摆在一起着实震撼。我要截图……要截图……
对方不知道此时她正处在脑充血的手忙脚乱状态下，迟迟不见动静，于是解释。
青君：“抱你下去。”
以陌急忙点了“是”。画面中黑衣女子从原地消失，被横抱在白衣男人怀里，柔软的依偎在他胸口。雪洞外偶尔有几缕浅光如细线般投映出点点光斑，轻风碎雪扬起两人发丝，画面美到极致。
青君抱着她跳下崖壁，缓步向洞外走去。
以陌见已然获救，忙解除依偎状态，跳下地感激：“谢谢。”
青君：“不客气。不重。”
陌上蔷薇：“……”
青君：“没猜错的话，外面那些人打算说服你重回蓝色图腾。”
以陌一怔，苦笑着牵了牵嘴角。幻世不念旧情，蓝色妄加罪名。自己亲历过的两个家族都让人寒了心，再不想与他们有任何牵扯。
陌上蔷薇：“我不会再回蓝色去了。”
青君：“愿意进我的帮派么？”
之前两人的对话都是在好友频道说的，不料这句青君直接改成了附近频道，有意让洞外的蓝色图腾帮众听见。以陌只觉天雷滚滚，思来想去，还是过自己的逍遥日子好。正要拒绝，只听某人改回了好友频道，云淡风轻的说：
“红名，因为你。杀龙浪费20分钟，因为你。现在，你考虑好了吗？”
以陌黑线。
这这这……根本就是冲自己要债来的，难道她可以说“不”吗？
于是抖抖的发出颤音“我进……”
听了她的回应，蓝色契约众人停留片刻便离开了。陌上蔷薇虽然有用，但不是块宝，而且他们不会傻到和青君抢人。
[系统]青君邀请您加入帮派[袖手天下]，您是否愿意？
某人抖抖索索的点了“是”。
[系统]恭喜您成功加入帮派[袖手天下]。自加入帮派后3日内，除被帮派开除外不得退帮。
[系统]您所在帮派[袖手天下]实力榜上有名，您将获得每小时升级所需经验0.3%的经验加成。
[系统]您所在帮派[袖手天下]财力榜上有名，您将获得打怪掉落金钱10%的金钱加成。
[系统]您所在帮派[袖手天下]杀戮值过高，您将受到暴击率、闪避率减少3%的惩罚。
以陌正为前两条捡了大便宜喜笑颜开，盯着后一条发愣，这个“杀戮值过高”是个什么概念？
[帮派]梦回楼兰：欢迎新人。
[帮派]千山暮雪：哇，传说中的陌上蔷薇mm。欢迎。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：老婆，你怎么知道人家是女的？
[帮派]千山暮雪：女人的直觉。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：……
[帮派]乘风佩玉：青君居然加人入会了，真新鲜。
[帮派]吃饱撑着打酱油：有JQ，肯定有JQ！！！
[帮派]青君：酱油，听说你的流光剑舞秘籍上卷除了我手里的这本下卷，就绝版了。
[帮派]吃饱撑着打酱油：啊，今天天气真好。我为本帮有如此英明神武的青君长老而热泪盈眶。蔷薇同学刚才在世界的三问挺帅，初次见面请多关照。
[帮派]陌上蔷薇：……大家好。
初入生地，迎面便是热闹的欢迎，与之前蓝色图腾里的公式化冰冷问候不同，让她心里暖暖的。
[帮派]背着棺材跳舞：我代表本帮所有兄弟欢迎你加入袖手天下。这帮最大的缺点就是喜欢打架的多，所以暴击率什么的总是被扣，你只能忍忍了。
袖手天下的帮主“背着棺材跳舞”是赫赫有名的“战”神2号，比青君低3级，170级的奔雷，血多防厚，还拿着全区唯一一把十三星神器巨剑――[神血刃狼牙]。据说那武器一星时候的基础攻击就足以秒掉两个陌上蔷薇。
以陌本来就懒得升级，那先天不足的小身板更不适合PK，掉点暴击率什么的根本不在乎。
[帮派]陌上蔷薇：谢谢帮主收留。那些我完全不在意（^___^）
[帮派]吃饱撑着数数钱：老大，你拽什么文，直接说这帮里大部分是杀人狂不就得了。重要的是，蔷薇你到底是男是女？
[帮派]金色妖瞳：谁说的，这里的杀人狂只有一个，就是骨头，他的善恶值都-8万了。
[帮派]白骨：你活腻了？
[帮派]陌上蔷薇：虽然选了暗影，可我是女的。
[帮派]弥勒：哈哈，白骨、数钱，你两输了，记得等会一人给我100万。
[帮派]白骨：靠，青君，你骗我。
[帮派]吃饱撑着数数钱：青君，你刚明明说他是男的！
[帮派]青君：你们问“他”是男是女，我告诉你们“他”是男的，有错么？
[帮派]梦回楼兰：数钱这个财迷也有被整的时候，笑倒。
[帮派]九尾狐公子：啊哈，小蔷薇，你来了我就不用花钱买□□了。
[帮派]陌上蔷薇：呃，我会努力挖草制毒的。
[帮派]九尾狐公子：既然都是自己人，那我之前问你买药的钱返还给我吧，我好穷。
[帮派]陌上蔷薇：？？你问我买过药吗？
[帮派]九尾狐公子：嗯，买过不少呐。那个“贵死人不偿命”是我小号。
[帮派]陌上蔷薇：……
以陌吐血状。那号明明一直盘踞在财富排行第一的位置，还装穷。
[帮派]青君：别理它。它是奸商。
大神大人，您连人称词都换成动物类的来代指狐狸君了么……
[帮派]九尾狐公子：……果然有JQ。
[帮派]青君：早晨我在元宝山附近听说有人打到了混元灵丹。
[帮派]九尾狐公子：真的？我马上去刷。合妖刀就差它了。

青君：“过来。”
以陌刚才光顾着看字，没发现青君已走出洞口，看见指示忙奔出去。只见白衣男子抬手结印，霎时间云雾蒸腾散去，他已然坐在一只高大白色麒麟背上。
麒麟呐……白色珍品麒麟呐……坐骑里最贵的白色珍品麒麟呐……
她对着麒麟一边仰望一边流口水，对方很不屑的朝她喷了一脸寒气。
[系统]青君邀您共乘一骑，您是否愿意？
点了“是”，黑衣小强便出现在白衣男子身前，青君从身后环住她，拉着缰绳。
麒麟的速度极快，风景变幻已经越过好几处地图。因为是二人乘骑，怪物的攻击都落在坐骑主人身上，小身板的陌上蔷薇才从能秒了她的高级怪群中安然无恙的经过。
“元宝山掉混元灵丹吗？”以陌憋了很久还是没忍住。元宝山是70级左右怪出没的地方，她一直在那一带混，从来没打出过什么灵丹。
“他太闲了。”大神悠悠的冒出一句。
陌上蔷薇：“……”
可怜的狐狸。

6、

路的尽头出现一尊青黑色的城。抬眼看去，城的上空中心处浮着一个巨大旋转的雪花，散发淡淡清辉。靠近城门处，路的两侧整齐的立着巨大的青铜立柱，上面雕刻着一些人物。恢宏的城门上篆书四个大字“魔雪袭城”。
以陌从未来过魔城，因为神、圣、魔三城属于高级城邦，只有当人物角色达到145级时选择“侍神、朝圣、入魔”后，才会被传送至所选主城。三座城之间有传送，但不向级别低于145的玩家开放，除非请高级玩家带着穿过怪物区跑来。
门前有一尊高大人像，将进城的道路分为两侧。这是一个黑发如瀑的男子，眼眸微垂，双手搭在一柄直立于地的银色宝剑上。
麒麟从他身侧经过时，以陌变幻视角，看清了那雕塑的脸。
半边脸上布满魔族妖冶的花纹印记，血红色的眼半闭着，嘴角微微上翘。
“他是‘魔尊冥雪’，魔城守护者。城战的时候他会重生，给守城方增加攻击力和暴击率。”青君似乎知道她的好奇，将麒麟在塑像旁停了下来，“‘神君昊风’重生时缩短技能吟唱时间，增加命中率，圣城的‘圣女镜雨’重生时增加防御，并以城为中心大面积回血回蓝。”
“虽然叫做魔尊，但他的塑像看起来似乎并不暴戾。”陌上蔷薇说。
“在游戏背景故事里，他发起了反抗神族的战争，神族屡战屡败，于是命一个人类女子接近他，获取他的信任。神君与他的战斗僵持中，那个人类女子从身后刺穿他的心脏。冥雪从云端坠入地狱，在灭天之火中重生，成为魔尊。三界之战由此开启。”
“那个人类女子就是圣女镜雨？”
“嗯，神赐给她挽救生命的能力，从此成为圣女，庇佑人类。”
青君收了麒麟，两人向城中走去。穿过略显昏暗的城门甬道，眼前视线一片开阔。
漫天飞雪悄无声息的缓缓飘落。光线柔和掩映高悬的雪花标志，于空中幻化出点点白芒。城内的静谧清和与城墙的高峻冷冽形成鲜明对比。陌上蔷薇置身于这座外刚内秀的城中，不由再度为《乾坤》精美的场景制作而惊叹。
“真漂亮。”陌上蔷薇向前跑去，沿着中心大街，不断变换视角掠过被白雪覆盖参差不齐的屋顶。耳边有树枝间乌鸦扑扇翅膀的声音。
陌上蔷薇：“魔尊复活的时候是怎样的？”
青君：“不知道，没人见过。”
陌上蔷薇：“不是说城战的时候会活吗？”
青君：“因为一直没收到过其他帮派的挑战，所以才养出一批杀人狂。”
原来如此。明明是自己手痒，还要把责任推到其他人身上，真是妖孽。-____-||
九尾狐公子：“魔尊有什么好看的，他没我帅呐。”一个骑着九条尾巴红狐狸的人硬生生的插在两人中间。“小蔷薇，来，狐狸哥哥带你玩去。”
青君：“你打到混元灵丹了？”
九尾狐公子：“奶奶的，你不提我还忘了。要不是我聪明，真就被你骗到元宝山去了。”
青君：“是么？我以为你在元宝山打了十分钟才回来的。”
九尾狐公子：“……你怎么知道的？”
陌上蔷薇：“……”
他明摆着是诈你吧，居然这么简单就承认。到底谁是狐狸呐？
九尾狐公子：“小蔷薇，你想看活的魔尊，我有办法。”
陌上蔷薇：“诶？真的？”可是这个帮派的变态程度恶劣到这个地步，要多久才会有人来挑战触发魔尊复活啊……T___T 生不逢时。
青君：“把你的狐狸爪子缩回去。”
九尾狐公子：“小青青，你真不厚道。好不容易来个妞，你还霸着不放。”说罢发了个泪水涟涟作咬手帕状的头像，看得以陌一抽一抽的。
只见青君右臂高举，两指向天，一道冷芒如星辰坠落于指尖，在他手中形成一把荧光烁烁而形状模糊的法杖。刹那间无数道落雷向着狐狸君直劈而来。狐狸公子反应也极快，见他换上法杖的瞬间便迅速点了裂天的增加魔法防御技能“圣护之盾”，身形向后快速退去。
落星是走高输出、低血和低防御路线的极端魔攻。而裂天是走高输出、中血和中低命中路线的极端物攻。一个是暗法师，一个是狂战士。
狐狸用“狂狮怒吼”麻痹青君5秒。而此时青君的“魔音魅惑”亦落在他身上，同时使他陷入混乱状态5秒。
就在两人静止下来的时候，才发现本该在一旁观战的陌上蔷薇小盆友已经壮烈仆街了。显然是被刚才的大范围落雷给雷趴下了。
青君：“……”
九尾狐公子：“……地上凉。”
陌上蔷薇：“……我只是出来打酱油的，你们怎么能草菅人命。”
吃饱撑着数数钱：“酱油，我目睹了一起因为你引发的惨案。”骑着貔貅的数钱观望着尸体嚷嚷。
吃饱撑着打酱油：“打架的时候，路边的花花草草还是要注意一下的。”骑着血狮的打酱油君笑的很喜庆。
千山暮雪复活了以陌，怒道：“蔷薇没被蓝色图腾的人杀，反而被你两杀了，这算怎么回事儿？”
九尾狐公子：“……我还没放攻击技能呢，人是小青青杀的。”
他话音刚落，只见脚下长出一道锋利冰刺并迅速冒出无数细小尖锐的冰刺，把刚才落雷劈剩下的那点血刺没了。于是狐狸也壮烈了。
九尾狐公子：“靠，你还真下的去手。”
青君：“你再那么叫试试。”
狐狸公子赖在地上不起来：“小蔷薇，你看到了，他是杀人狂，你要离他远一点。以后跟我混吧。”
青君：“你拜师了么？”这话是对着陌上蔷薇说的。
“没有。”刚被复活的小强看着自己离80级越来越远，下定决心要离这帮危险人物远远的。谁料她话音刚落，就看见狐狸一个挺尸蹦起来。
[系统]九尾狐公子愿意收您为徒，您是否愿意？
紧接着，又跳出一个对话框。
[系统]青君愿意愿意收您为徒，您是否愿意？
“……”以陌辶耍这两人是天敌嘛？“貌似只能拜一个师傅呐。”
“我这有很多暗影的装备。”青君大神悠悠开口，“而且我带你练级比较快。”
“小蔷薇，跟着他混没出息的。”狐狸不忿道，“我这儿有一堆全套暗影的神器装备，外加坐骑、钱，小号仓库还有一堆数量要求999的BT任务物品。一星期我就能带你到100级。”
青君：“很好，拜它为师。”
陌上蔷薇：“……”
九尾狐公子：“……”
吃饱撑着数数钱：“狐狸又被算计了。”
千山暮雪：“诶，可怜的孩子，永远学不乖……”
[系统]您已拜九尾狐公子为师。您每升一级，您的师傅将获得师德值10点。
[系统]您习得师门技能[师徒感应]。遭遇危险时可以传送至师傅身边，或将师傅呼唤至自己身边。
“小蔷薇，拿去。”狐狸把她拉到仓库边上，登录了五个小号翻箱倒柜的找了一遍，随即塞给她一堆乱七八糟的东西，暗影各个级别的武器、衣服、鞋子、帽子，无一例外都是神器，只不过没有上星，外加一只毕方鸟坐骑。
“我仓库太小，堆不下了。”以陌拿到手软，颇有些不好意思。
[系统]青君邀请您进行交易，您是否同意？
以陌点了是，对方传过来3块扩建仓库的令牌和20个还魂丹。
陌上蔷薇：“我不用着这些东西的……”
青君：“拿去。”
狐狸：“拿着，不要白不要。”
吃饱撑着打酱油：“你跟他们都不需要客气，一个是赚黑心钱的奸商，一个是拿钱不当钱的大款。”
青君：“剑舞秘籍下卷。”
吃饱撑着打酱油：“……我，什么都没说。”迅速闪。
九尾狐公子：“你们都是禽兽，欺负善良老实的可怜生意人。走吧，小蔷薇，我们约会去。”
以陌正在电脑前玩的不亦乐乎，忽听耳边一声巨响。吓一跳。原来是李倩拿着个空塑料袋吹足了气在她耳边拍炸了。
唐小音一边收拾书本一边说：“宅神大人，下午有马面张的课，您去是不去？”
“哎呀，我忘了。去去……”以陌扶额。
陌上蔷薇速战速决：“呃……我下午有课，先下了，各位大神白白。”便风风火火的消失了，让狐狸大神那句楚楚可怜的“小蔷薇~为师会想你的……”孤单飘零在风中。
以陌关了电脑，往嘴巴里塞了一只小面包，匆匆忙忙的整理课本与那三只妞一道出了寝室门。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
7―8
                            

                                                        

                            

                            7、

“诶，我们到底是造了什么孽，怎么会撞上马面张的课……”李倩翻着厚厚的课本哀号。
“但愿他今天不要提问到我。”安以陌埋头在座位上猛翻书，企图用课前这点时间恶补上节课的内容。
“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我们还算好，大不了糟蹋一百年，马面张的老婆才可怜，修一千年就修到这么一张马脸共枕眠。”唐小音换位思考，于是心平气和。
“以后有马面张的课，我就课后再吃饭。”原园同学思索再三。
“为什么？”三人不解。
“我想减肥。”她蛋腚的回答。
大三的第一堂课上，讲师张德力板着他那张修长且凹凸不平的脸狠狠的给这帮刚开学还没收心的大学生们一闷棍。
第一，他的课不允许迟到早退，会在他心情好或不好的时候随机点名，三次不到者不合格。
第二，他的课不允许拷贝课件PPT，所有内容全部手抄。
第三，他的课随机提问，并把回答成绩计入20分的平常分内。而且课后可能会有作业。
第四，他的课不划重点，不拉分。要想考试通过，除了每堂课认真听讲外，把那本砖头书读熟。
以上。
众人惊愕，后来一打听，这张德力就是校内赫赫有名的马面张。每每他的课，便有前赴后继的不合格。且补考多次者大有人在，那是一个生不如死。
于是乎，连安以陌这种宅神都被感召来上课了。
女生凑在一起的地方必然有八卦。这是真理。
“以陌，你看周静宜。”唐小音附在她耳边小声说，“那裙子领口开的，啧啧……”
她搜索一番，终于在大教室的第三排右侧看见了周静宜，桃红色的连衣裙，双颊微红，顾盼生姿。“她皮肤越来越白了。”不由感叹。
“她下楼脸贴墙走的吧，一脸白石灰。”李倩吐槽，“刷了睫毛膏，还带了美瞳，真是壮观。”
“女为悦己者容，她恋爱了么？”安以陌问。
“‘女为己悦者容’，她萌动了。”原园总能适时真相。
“看上谁了？”以陌久不出门，对江湖事一概不晓。
“巧克力男。”唐小音说。
以陌正在喝水，听到这个名字，想到早晨那个吻，一口水喷了出来，还呛了半天。
李倩一边拍着她的背一边叹息：“诶，真怀念那时吃费列罗吃到想吐的日子啊~”
巧克力男就读于本大学国际经济贸易专业3班，名叫郑烽。当年安以陌还是刚入校的大一新生，在元旦汇演彩排上此男对以陌一见钟情，苦追不懈。还利诱了那三名无良室友，打探她的爱好品。当时的对话是这样的――
李倩低声：“以陌，你最喜欢什么？”
一边看小说一边吃薯片的安以陌：“可流通的一般等价物，多多益善。”
唐小音凑近：“除了钱呢？”
以陌：“商品房？”
李倩：“除了房。”
以陌：“猫。”
唐小音：“……价格不离谱的，大部分地区有卖的，有实用性的，体积不太大的，无生命体征的，可以出现在寝室里的东西，你喜欢什么？”
以陌打开抽屉，惊讶道：“咦，我放在抽屉里的巧克力被谁吃了？”
原园：“她说了，巧克力。”某偷吃者甲四两拨千斤。
唐小音：“……啊，对对，巧克力就很不错嘛。”某偷吃者乙附和。
李倩：“唔，收到。”某偷吃者丙迅速发短信给守候着的郑烽同学：
――她爱吃巧克力，费列罗哟。
于是第二天一早，某寝室门口就出现了整一大箱费列罗巧克力。一向以严格著名的宿管员大妈笑成一朵柿子花，拍着安以陌的肩膀说：“小伙子蛮招人喜欢的，好好处，别辜负了人家。”郑同学由此在广告系一战成名，成为赫赫有名的“巧克力男”。当然，如果当时他送的是鱼干或者鸡爪，那他就很有可能被称为“鱼干男”或“鸡爪男”。 
其实郑烽条件很不错。H城本地人，家境富裕，开一辆CRV上学。学生会宣传部部长，人长的挺帅，笑起来的时候尤其迷人，传言追他的妞可以组成一个加强排。郑烽当年追安以陌的原因是跟同班男生打了赌，赌他能不能把她追到手。这事的起因是有好事者在学校论坛上发了名为“惊艳！！！C大新生美女排行榜新鲜出炉”的帖子，图文并茂的罗列了迎新时候拍到的入学美女。
安以陌不幸榜上有名。位列第七。颇给了众人评头论足的机会。
当时给她的评价是这样的：“此女气质如兰，幽香千里。浅笑轻颦皆是画，任是无情亦动人。不过装扮太过随意，且没有任何作为美女的自觉，因而排位不靠前。”与榜上其它风生水起的美人同学们不同，安以陌入学后走了低调路线，一宅到底。上课次数寥寥然成绩斐然，对恋爱什么的完全提不起兴趣，倒是热衷上网和游戏。这样的女生莫名的给了众男生一种雾里看花的神秘感，反而成了他们勇于挑战的高峰。与郑烽一样追来表白的大有人在，却都碰了钉子。而那箱巧克力也终究没能打动安同学的芳心。
当年巧克力男苦追未果，转投他人裙下。及至前不久，他和那女生分了手，便又转回头来再次攻坚。早晨DK送来的那盒糖果以及那个感情洋溢的“我多么希望自己能像风一样围绕在你身边……”便是他的杰作。
大学里的恋爱通常都是凑对儿，小范围里选一个登对的排解寂寞。最好另一半相貌出众，便觉在公共场合出双入对倍儿有面子，宛如遛狗。此刻优质帅男郑烽的单身如风，吹乱了不少女生驿动的心，周静宜就是其中一个。得知两人有了一同上课的机会，不但精心打扮一番，而且选了上节课他坐过的位置守株待兔。郑烽迟迟未到，她一颗心悬了半天，随着他走进教室的步伐提到了嗓子眼，却在他坐在离自己十万八千里远的空位之后重重的跌到底，仿佛砸在脚背上，心疼脚也疼。于是狠狠的冲那个角落翻了个白眼。
安以陌尚且兀自发呆，身旁的唐小音使劲撞了撞她的胳膊，她回神一看，巧克力男正坐在自己身边冲自己点头一笑。她努力牵了牵嘴角回了个笑容，慌忙转头去看黑板，正对上周静宜的带了美瞳的白眼，只觉背后生凉，}的慌。
以陌脑袋里一团浆糊。可是自己凭什么要不安？当年明明是他一厢情愿的追，自己不过是没那凑对过家家的兴趣，何况当时她回绝的相当委婉，也没伤着面子和气，唯一亏欠的就是那箱被三只硕鼠吃光的巧克力。不由扶额暗道，交友不慎呐交友不慎。想想他郑大帅哥家财丰厚，定然不会对那箱巧克力耿耿于怀。于是心安理得的坐正了姿势看课本。
马面张在讲台上唾沫横飞，众学生在台下昏昏欲睡。
以陌也犯起了迷糊，朦胧中忽觉左手手肘处被人轻轻一推。往左边看去，只见桌上推过来一本厚实的笔记本，空白处写着一些黑色的字。她正处于神游状态，服从于脑的第一反应把本子顺着过来的方向继续往右推，直接推给了唐小音。
唐姑娘定睛一看，本子上写着“周末有空吗？”以为是以陌问自己，大笔一挥，“你不是说要在寝室宅两天么？”然后推还她。
以陌正要传回给左边，看见郑同学哭笑不得的神色，顿时清醒。
“不好意思。我以为你让我往那边传……”她小声解释。
他抬头看一眼马面张，做了个嘘的手势，在本子上写：“没关系。”然后在“周末有空吗？”几个字上画了个圈。
以陌见唐小音那句回话已然断了自己的退路，只好回了个“有”字。
“那么星期六晚上可否一起吃顿饭？”男生步步为营。
安以陌在这方面的反应始终很迟钝，想不到什么拒绝的理由，在郑烽热切的注视下，一笔一划的写了个“好”。
此时却听马面张在讲台上敲了敲教鞭，皱着眉说：“课堂上不要谈恋爱，要培养感情留到课后。”他的目光是朝着以陌郑烽方向的，一时间全教室人都朝这个角落看来，以陌腾的红了脸。
只听郑烽抬起头微笑答道：“好的老师，我会注意。”

安以陌备受煎熬的上完了马面张的课，回寝室对着电脑发呆。
回想起刚才郑烽那句“我会注意”之后教室里那一片哗然和窃窃私语，心里觉得烦躁。
登录《乾坤》，一袭黑衣的陌上蔷薇仍站在魔城仓库边上。看看好友列表里，狐狸和青君的头像都是暗着的。查看家族列表，除了自己之外等级最低的是90级的狐狸小号――“贵死人不偿命”，顿时心下惭愧，于是用包裹里现有的药材制了几十颗毒药放在家族仓库。眼看精力值所剩无几，骑着毕方鸟传送到洛河城，准备在城郊找一处80级怪的栖息地练级。
自己平时穿的都是凡品装备，砍起怪来既慢又费血，好在操作不错，才避免经常见阎王。这下换了狐狸给的神品装备，伤害值增高许多。看着经验条一点一点的朝100%的顶端前进，以陌心里愉快不少。
到了80级就可以获取高级品阶的战宠了，她扫了眼陌上蔷薇身旁扑扇着翅膀的小黄鸟，又想起市场上五星以上品阶的战宠后面那一连串的0，不禁摇头叹息。
这年头，动物比人金贵，真没天理……
好友信息的标志闪烁起来，她点开，发信息来的是懒羊羊。
“蔷薇，你在吗？”
懒羊羊是幻世聚义盟的元老之一，112级的天祈。她是个颇仗义的女孩子，脾气也直，与以陌很谈得来。幻世组建之初开始便和以陌感情深厚。
“我在洛河南岸打树妖。”以陌回应。
不一会儿，骑着一团棉花似的懒羊羊出现在陌上蔷薇身边，找了个安全角落坐在树下。
陌上蔷薇：“啊，你真弄了头绵羊做坐骑？”
懒羊羊：“衬我嘛，哇哈哈。”
“Orz。”以陌继续砍树妖。狐狸给的暗器“碧月”如同一弯月牙在掌中翻飞。
懒羊羊：“听他们说你加入‘袖手天下’了，居然是真的。”
陌上蔷薇：“与其四处流浪无家可归，不如寻个大树遮风挡雨。”
懒羊羊：“早晨我不在，听格子说蓝色图腾一直追杀你，唉……‘袖手天下’是个好帮派，实力也强，你去那我就放心了。”她停顿片刻，说，“这次对蓝色的帮战的确是胜之不武，帮里收了有人传来的情报。无痕想走依靠帮战取胜来升级帮派的捷径，所以也不理会我们的反对。”
陌上蔷薇：“原来如此。”
懒羊羊：“当时大家都没想到可能会殃及你，结果发生了这种事。”
陌上蔷薇：“没关系的。”
懒羊羊：“无痕他也有他的难处，事已至此他不能承认，只能硬着头皮死撑。”
陌上蔷薇：“我为了他的难处已经两做妥协，转职、换帮。然而这都是我心甘情愿的，没有什么好抱怨。今天他本可以袖手旁观，却偏偏装作大义断我退路。如果不是有人搭救，陌上蔷薇今天就会被轮白成零级的空号。羊羊，这也是他的难处？”
懒羊羊：“蔷薇，他关城门是暮色婉儿逼的。”

8、

以陌怔怔的看着那行字。
懒羊羊：“其实这也是我和格子他们几个的错。那个婉儿建了小号在幻世，一直以女主人的身份发号施令，我们看不过去，有几次提起了你。以致后来她对你心有芥蒂，逮着这次机会让无痕关门。”
以陌忽然想起当时在蓝色图腾里有过几次对话的一个天祈来，50多级，名字叫做“飞天舞”。当时她无故找自己说话，很是殷勤的加自己做好友，还问起自己与风过无痕熟不熟。后来似乎在仓库看见过她和暮色的人站在一起。照理说只有50多级的天祈根本杀不了自己，她却在自己被杀重生后，一马当先的跑到复活点来。
陌上蔷薇：“羊羊，蓝色的情报是暮色的人提供给你们的吧。”
懒羊羊：“你猜到了？”
陌上蔷薇：“原来如此。”
间谍，窃密，嫁祸，赶尽杀绝。一直被蒙在鼓里的以陌茅塞顿开，却有一种被无法言说的心伤。他用了那情报布置战术的时候便知道蓝色方一定不会善罢甘休，他又怎么会想不到牵连到她。他依言关上城门将她挡在城外时又怎么会预料不到她的悲惨下场。而他都做了。他纵容了婉儿，丢弃了自己。
懒羊羊：“蔷薇……”
陌上蔷薇：“羊羊，我也会把这一切认为成他的苦衷和身不由己，但这是最后一次。”
身前的树妖轰然倒地，她走回羊羊身边，席地而坐。仿佛回到从前级别低却相谈甚欢的愉快时光。
懒羊羊：“蔷薇，其实你离开幻世是对的。如今暮色的人都陆续建了小号加入幻世，其中几个女人成天惹是生非，闹的帮里乌烟瘴气。如果不是因为格子、熊猫他们，我也想走了。”
陌上蔷薇：“他不管么？”
懒羊羊：“无痕什么都顺着那个婉儿……”她踌躇一下，还是忍不住说，“据说他们在现实里见过面，而且他们要在游戏里结婚了。”
陌上蔷薇：“什么时候？”
懒羊羊：“明天晚上九点。而且明晚暮色就彻底解散，并入幻世。”
懒羊羊：“蔷薇，无痕让我告诉你一声，他说，如果你有空就来参加他的婚礼。”
以陌心里仿佛压了一块石头。这比之前看到风过无痕的那句“抱歉”还要觉得闷。懒羊羊走之前明确的告诉她，这个邀请发出人虽然是风过无痕，其实是暮色婉儿。她劝以陌不要去，说那女人被他们口中善解人意的“陌上蔷薇”刺激到了，才这么咄咄逼人的示威。
以陌默默砍着树妖，心里充满了矛盾。
忽然间身侧爆裂出层层烈火，形成一片火海，范围内的众多树妖齐齐向外倒下。
火海的中心现出一只九条尾巴的红狐狸，上面坐着一身红色流光铠甲的狐狸君。
“打怪的时候要注意血呐，小蔷薇。”狐狸君跳下地，笑眯眯的望着她。以陌这才看见自己的血条已然见底，心有余悸的吞了几个补血丹药，说：“一时没注意。师傅大人怎么会来？”
狐狸故作神秘：“英雄救美嘛，当然要及时~”
陌上蔷薇：“……其实你是用了师徒传送技能吧。”
九尾狐公子：“小蔷薇真聪明，颇有为师的智慧。”他在师徒面板里看见以陌的血掉的厉害，以为是有人恶意PK她，忙传送过来帮忙。谁知这丫头不过是神游太虚，忘了加血。
陌上蔷薇：“师傅今日怎么穿的如此喜庆？”以陌有此一问是因为往日狐狸都穿时装，翩翩公子文人样，如今却换了战甲，颇有几分凌厉的肃杀之气。
“白骨笨蛋今天被人围住了，身上装备全爆光，我去救场，于是浑身浴血的回来了。”狐狸轻描淡写。
以陌知道这便是杀人了。这游戏里的盔甲做的十分威武，根据装备品阶不同则会发出不同程度和颜色的光，品质越高的装备光泽越强。而且杀人数量约多，装备发出的红光越重。因为红名角色被杀会暴装备和值钱的物品，因而出去打架的时候一般会把时装脱掉，而且装备闪烁也是这群杀人狂的独特审美。
看着狐狸红红的名字和红红的衣服，以陌叹息：“阿弥陀佛。师傅你杀孽太重，不如放下屠刀立地成佛。”
九尾狐公子：“乖徒儿，那以后我的性命就交给你保护，为师的贞洁就仰仗你了。”
陌上蔷薇：“……”
青君：“不要拿自己最欠缺的东西来做文章。”
以陌看见白色麒麟渐渐跑近，它身后还跟着一个极小的黑团子。
狐狸盯着那小东西看了半天，问：“这是……雷兽？”
青君：“嗯。”
狐狸：“这玩意儿不是只有弥勒那儿有一只么？”
青君：“就是他那只。”
狐狸：“……不可能，他舍得给你？你用美人计了吧。”
青君大约是点了战宠攻击，那小黑团子扑到狐狸公子脚边，用爪子使劲儿挠他，挠出一头的Miss来，中间隐约夹杂一两个“-1”。
狐狸：“35级的宝宝打我居然出现-1。这小东西果然凶猛。你的翼魔呢，不带了？”
那翼魔也是变异魔兽，当时青君服务器级别排名第一的系统给的奖励战宠。本来是天生七星的翼兽，无属性，攻击力也不高，但毕竟前缀有一个[变]字，而且有两个隐藏技能一直刷不出来，于是他一直带着升级。没想到等到青君145级入魔的时候忽然变异，由普通物攻变成高级魔攻，七星升华为九星，身形几乎增大两倍，从小蝙蝠状变成巨大黑色肉翅的红眼金发妖精。差点把以狐狸君为代表的袖手天下众人羡慕到吐血。
作为本服当时唯一的变异战宠，它的叫价一路飙升，却在青君一句“我烦了，都闭嘴”中做结。
这只变异雷兽是弥勒抓了几千只雷兽合成出来的。雷兽基础级别是149级，以难抓和合成率低下闻名。这只幼仔合成时直接化为卵生状态，前缀为[变]。系统还刷出了恭喜弥勒获得变异妖兽的公告。一时间市场叫价猛增。而弥勒也是一句“不卖”结案。
青君此刻已经收了宝宝，说：“给她的。”说罢点开对陌上蔷薇的交易栏。
狐狸：“啊啊……红果果的JQ！你怎么能对我徒弟下手……”
以陌知道这东西贵重，忙点了拒绝。“这么强悍的宠物跟着我太浪费了，谢谢，我不能收。”
狐狸：“徒弟啊，拿着拿着，将来孝敬师傅也好啊。”
青君：“我有件事情需要你协助，这是报酬。”
他说的坚决，她也不好再推，于是点了同意，“那先放我这儿，等养大了还给你。^___^”
正在此时，帮派频道热闹起来。
[帮派]吃饱撑着数数钱：我看见捡骨头长枪的人喽~
[帮派]白骨：哪儿？
[帮派]吃饱撑着数数钱：不归谷，巫术师那儿，158的神族天狼。
天狼是命中率高，范围远，攻击速度快的远程物攻职业，弓箭手。
[帮派]白骨：数钱，跟着他。等老子来剁了他。
[帮派]吃饱撑着打酱油：数钱，那人是红名么？
[帮派]吃饱撑着数数钱：红的，怎么，你也有兴趣了？
[帮派]吃饱撑着打酱油：啊哈，正巧，楼兰mm缺副好弓。我来了。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：骨头，你急什么，跑的跟被猪撵了一样。
[帮派]白骨：……
[帮派]千山暮雪：要我跟着么？
[帮派]吃饱撑着杀杀人：嗯，老婆来，万一爆不出弓来你复活他我们继续杀。
[帮派]弥勒：善哉善哉，祝可怜的天狼小朋友一爆成“弓”，免受折磨。
[帮派]九尾狐公子：骨头，你除了枪，还有什么被人爆了？
[帮派]白骨：还有手套和一个项链没找回来，剩下的全都砍回来了。
[帮派]九尾狐公子：顶着红名被人围，你不应该叫白骨，应该叫白痴。
[帮派]白骨：靠。
[帮派]金色妖瞳：手套和项链谁拿去的？
[帮派]白骨：我截图了，蓝色妖姬捡了一样。那个“没事儿数蚂蚁”也捡了一样。
[帮派]极度完美：蓝色妖姬是蓝色图腾的，123级灵舞。没事儿数蚂蚁是暮色妖娆的，151级神族奔雷。
[帮派]背着棺材跳舞：这几个烂角色都能爆你那么多次，骨头，你真挫。
[帮派]白骨：我靠，你穿身垃圾装被十来个人围着试试。
[帮派]千山暮雪：你的衣服呢？
[帮派]弥勒：之前在我这儿，我在给他炼星。
[帮派]乘风佩玉：小骨头，你打不过不会跑么……
[帮派]金色妖瞳：你又不是不知道他……让他跑不如让他死。
[帮派]九尾狐公子：骨头，让棺材替你去要。要不到我们就有帮战的理由了。
[帮派]背着棺材跳舞：你这个禽兽！之前骨头杀其他人，我是以“个人行为，帮派不做解释”为理由搪塞过去的，现在他被砍了，你让我去要装备……
[帮派]青君：直接围剿这两个帮派的人，不给任何理由。棺材始终不要出面。
[帮派]九尾狐公子：……他比我禽兽多了。
[帮派]背着棺材跳舞：很好，你们杀吧，爷在挂机，一个字都没看到。
以陌彻底黑线了，有一种掉进狼窝的感觉。一个一个都是唯恐天下不乱的角色呐。
狐狸君说：“小蔷薇，跟着师傅看热闹去。”
青君：“别理它，你先练级。”
陌上蔷薇：“我这小身板，去了就离80级越来越远了\(s-t)/”
狐狸君思索一会说：“也好，你升上80级就能带雷兽了，不辜负小青青色诱弥勒和尚的苦心。”
青君：“你猜你死会爆什么？”
狐狸君迅速召唤出坐骑狐狸跑远：“小蔷薇，为师先走一步，你要乖乖练级哟~”
陌上蔷薇砍着树精远目：“师傅大人，你的衣服再红下去就能直接做喜服了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
9―10
                            

                                                        

                            

                            9、

寂静一片的树妖之森里，似乎只有青君和以陌两人。这里的怪不太多，而且刷的比较慢，适合单练。青君点了邀请组队后，便闲在一旁，等身边的树妖刷的多了才放个群攻秒了它们。他级别太高，分不到以陌的经验。然而过于安静的坏境总让人觉得有些怪异，某拿人手短的妞儿便开始找话说。
陌上蔷薇：“狐狸师傅顶着红名去砍人，不会被爆装备么？”
青君：“要弄死它不容易，况且它不是白骨，打不过知道跑。”
陌上蔷薇：“这么打起来越闹越大，会演变成帮战吧？”
青君：“不会。没哪个帮派想走圣殿的老路。”
陌上蔷薇：“-____-|||”
圣殿的名字以陌也听过。它是最早一批的实力帮派，规模最大时独占过两大普通城。后来因为抢BOSS与袖手天下发生了争执，六个人轮白了背着棺材跳舞的老婆――白月光。后被袖手天下的帮众无规则屠杀了一个星期，帮主“圣骑士de剑”掉回30级后直接删号，家族也就此解散。
其实总的来说，袖手天下还是一个管理比较严谨的帮派，基本没有人寻衅滋事，也没有人屠杀新手。像白骨这样的以PK为娱乐的家伙目标都定位于与自身级别相等或以上的角色。帮主棺材威望很高，一般情况下不会太约束帮众的自由。而且他是有了名的相当护短，内外分的很清楚，绝不允许帮里人在外面受委屈。
青君：“你想去看么？”
陌上蔷薇：“还是不要了……我怕被误杀。”
青君：“那倒不需要担心，有我在。”
以陌一呆。
青君：“不过今天的场面没什么看头，除了那个数蚂蚁，剩下都只是单方面的屠杀。”
陌上蔷薇：“……忽然想起了今早差点被单方面屠杀的我。”
停顿片刻，青君：“以后不会了。”
以陌忽觉很惊悚，大神，您的语意如此不明很容易让人想歪呐……
陌上蔷薇：“呃，加入袖手天下，找到狐狸师傅之后，我觉得安全很有保障。”
青君：“我在你身边你觉得没保障么？”
陌上蔷薇：“……当然不是，大神在身边呐，整个树妖森林都熠熠生辉……”
某人本着千穿万穿马屁不穿的原则作狗腿状。
青君：“你可以兵不血刃，把树妖恶心死。”
陌上蔷薇：“嘿嘿。刚才大神说有事要差遣我来着…… ”
青君：“在没有找到更好的称呼之前，你还是叫我青君比较顺耳，小陌。”
以陌怔了怔，现实中比较亲密的朋友都叫她小陌或者以陌，而游戏中大家都习惯喊她蔷薇。听他这么叫来，有一种亲切感。可是，什么叫“在没有找到更好的称呼之前”？
陌上蔷薇：“……好。”
青君：“官网上有一个名为‘千年守候’的任务，需要两个异性一同完成。你有兴趣么？”
陌上蔷薇：“诶？可是我这级别肯定会拖后腿……”
青君：“没关系。据说这个任务会触发‘轮回之境’副本开启，能看到千年前三位主角的旧事。”
陌上蔷薇：“这么说，能看到魔尊复活的样子？”
青君：“嗯。因为这个任务是随机偶然生成的，所以触发这个任务的人很少。而且至今为止没有人完成过那个副本，听说任务难度太大，耗费时间很长，都半途而废了。”
陌上蔷薇：“那我们要怎样才能接到‘千年守候’的任务？”
青君：“我有任务卷轴。”
以陌暴汗。原来大神不光装备好级别高财产多宠物牛，运气也很好呐。
陌上蔷薇：“什么时候开始做任务？”
青君：“明晚你有空么？”
以陌正想回答，有。却看见世界一连刷出三行字。
[世界]风过无痕：明晚21：00整是我与暮色婉儿的婚礼，欢迎大家来朔海城观礼，为我们祝福，谢谢。
[世界]风过无痕：明晚21：00整是我与暮色婉儿的婚礼，欢迎大家来朔海城观礼，为我们祝福，谢谢。
[世界]风过无痕：明晚21：00整是我与暮色婉儿的婚礼，欢迎大家来朔海城观礼，为我们祝福，谢谢。
[世界]暮色蜜糖：乾坤第一大美女婉儿终于要嫁人咯，期待~
[世界]暮色妞妞：风过无痕，便宜你了。婉儿嫁过去，整个暮色家族都做了嫁妆。
[世界]对着美女流口水：暮色婉儿要嫁人了……OMG，我心碎了。
[世界]再不斩：别嫁给那小子，嫁给我多好。
[世界]孤魂野鬼：美女都名花有主了，剩下孤单的我独自唱情歌，吼吼~
[世界]风吹PP凉：条件一：女的；条件二：活的。只要符合这两个条件的，来我怀抱吧……
……
于是世界又喧哗起来。
以陌轻叹一口气，手指有些僵硬的打字：“明天有人邀请我去参加婚礼。”
青君：“你要去？”
陌上蔷薇：“我不知道该不该去。”
青君：“你喜欢风过无痕？”
以陌默。大神呐，你能不能不要这么尖锐啊。这问题她自己也想过。好比一个已经近在眼前的冰淇淋，就在你伸手想要拿的时候被人半道上截了，还耀武扬威的舔了两口。虽然只是个冰淇淋，但那感觉着实不爽。以陌从来都不是贤德礼让的圣君子，她不过是个贪图温柔的小女子，因而心里不痛快也是情有可原。
她想了想，坦白答道：“谈不上喜欢，但是也绝对做不到真心祝福。”
此时，坐在电脑前的的某个男人微微弯起了唇角。不喜欢。这个答案他很满意。
青君：“了解了。”
陌上蔷薇：“(⊙__⊙)’’”
大神，你到底了解了什么吖……就在她迷惑不已的时候，忽见眼前白衣翩翩的大神冒出一句话。
“明晚我陪你去。”
看到这句话的同时，陌上蔷薇周身遍布一团金光，直冲云霄。
小蔷薇同学华丽丽的80级了。
她换上80级的衣服，依旧像个黑小强。狐狸师傅送她的80级武器是从他小号上撤下来的贩卖品――七星神器“断雪”，那是一把冰蓝色的扇子，扇坠上挂着两串雪花状饰物，使用时发出叮叮当当的悦耳声响。因为是七星紫名神器，这武器足以用到100级不换。
她召唤出小黑团子，那小东西在她身旁懒洋洋的蜷成一团滚来滚去。
“……这名字真喜庆。”以陌看着那皱巴巴的小东西头顶上的“旺财”两个字，被大神们的审美观打击的五体投地。
青君：“弥勒取的，我懒得改。”
以陌想了想，终于想出一个好名字“雷死人不偿命”，和她师傅的小号“贵死人不偿命”宛如兄弟。
大神沉默片刻，赞扬道：“真是有其师必有其徒。”
以陌傻笑两声，问：“那个千年守候任务要做多久？”
青君：“一旦接到任务便被传送到副本，在任务没有完成之前不会结束。最大时限是72小时。”
陌上蔷薇：“(⊙__⊙)’’三天？？？这么久……”
青君：“我问过GM，他说这个副本如果注重配合，很可能在5个小时之内完成。而且，完成的越快，得到的奖励越丰厚。”
陌上蔷薇：“做任务途中可以下线么？”
青君：“可以。下线后计时终止。”
以陌踌躇了一会，还是忍不住问了一句：“你为什么要找我做这个任务，呃，我是说，比我级别高操作好的女玩家有很多……”而且以大神你的召唤力，恐怕排队报名的都有一长串吧。她暗自嘀咕。
对方云淡风轻的答道：“你的逃跑功夫不错。”
-____-||原来大神您看上我的小强神功了么……以陌正在腹诽，谁知唤出麒麟的青君又慢条斯理的补充了一句。
“比起那些女人，我对你更有兴趣。”
一道天雷，陌上蔷薇焦了。

10、

“晚饭我们在寝室煮泡面吃好么？”唐小音摘下耳机问。
“好，我也懒得去食堂了。”李倩懒洋洋的说。
“同意。”原园有些焦躁的翻着那本《雅思单词必背》。
“OK。”以陌凑满了全票，然后自告奋勇的说，“我去买。”
“你中邪了？”李倩冲着她挑挑眉毛，“宅神也有良心发现的一天呐。”
以陌其实是不知道怎么回应大神那句“我对你更有兴趣”，在游戏里打了句，“我出去吃饭，挂一会机。”便落荒而逃。
去超市买了各种味道不同的袋装泡面和一些佐餐小食，她晃晃悠悠的回到寝室。唐小音从柜子深处翻出寝室禁止使用的小电锅一枚，咕嘟嘟的煮着水。
四个人捧着碗围着小电锅一包一包的煮面吃，时而被烫到嘴巴，吃的稀里哗啦。
等收拾好餐具回到电脑前，青君依然在她附近打坐。而蓝色图腾已经被袖手天下的围追堵截闹的一团乱，终于刷上了世界。
[世界]蓝色雨：袖手天下的帮主能不能出面交涉一下，你们追杀我们蓝色图腾的理由是什么？
[世界]风吹PP凉：这是怎么了，蓝色的被人踢馆了？
[世界]放开那个大婶：你找棺材的话，他一直在挂机。
[世界]蓝色妖姬：九尾狐公子，你发什么神经，杀我四次了还追？仗着级别高欺负人么？
[世界]九尾狐公子：咦，我记得今天上午，123级的你似乎追着我79级的小徒弟穿过了好几张地图嘛，这算不算是“仗着级别高欺负人”呢？
[世界]蓝色妖姬：你徒弟？谁？
[世界]九尾狐公子：美人儿，你年纪大了么，记性这么差。“陌上蔷薇”四个字还有印象么？
[世界]蓝色妖姬：她是你徒弟？上午的时候我查过她的师徒关系，一片空白的。
[世界]九尾狐公子：唔，其实这只是借口。我杀你是因为我想杀~况且捕猎时候我的心情总特别好呢，尤其是猎物趴在地上的时候。
[世界]孤魂野鬼：狐狸神，您的理由太彪悍了……
[世界]吃饱撑着打酱油：恭喜你，你已经变态成白骨了。
[世界]白骨：别拿我和非人类作比较。
[世界]蓝色雨：白骨，妖姬已经把手套还给你了，请袖手天下不要再杀无辜的人。
[世界]吃饱撑着打酱油：我猜，依照骨头的世界观，只有“砍”和“不砍”的概念，他理解不了“无辜”~
[世界]吃饱撑着数数钱：酱油，你真相了。
此时蓝色图腾的人已经在袖手天下的扫荡中全员退入城中，而暮色一帮已然乱成一团。
袖手天下的成员因为级别大多在150以上，而且大多走高攻高暴击路线，再加上灵活的跑位和强大的操作，“出手即秒杀”是很正常的现象。暮色妖娆女玩家较多，级别最高的没事数蚂蚁见风头不对便索性下了线，一帮女人在帮派里炸开了锅，纷纷向帮主暮色婉儿哭诉自己被人秒杀的经过。
暮色婉儿看见世界上蓝色雨与白骨的对话，大约也猜到几分，于是密语背着棺材跳舞梨花带雨的哭诉了好一会。
起初棺材君装尸体置若罔闻，谁知这妞喋喋不休，左一句“棺材哥哥，明天是我结婚的日子，你不能这样欺负我~”右一句“棺材哥哥，你能不能管管他们，我一个女孩子做帮主也不容易~”叫的棺材掉了一地鸡皮疙瘩。棺材是个有家室的人，结婚两年，与老婆白月光情投意合，两人时常一起玩《乾坤》。此时老婆大人正抱着手挑着眉站在电脑前看他玩，婉儿姑娘一口一个“棺材哥哥”叫的他心惊肉跳，忙解释，“亲爱的，我和她完全不熟……”
被娇妻踹了两脚的倒霉棺材忍无可忍，怒吼了。
[帮派]背着棺材跳舞：袖手天下的兔崽子们都给老子回城来。
老大一开口，地面抖三抖。以陌虽然觉得自己不属于兔崽子的行列，但是老大的召唤还是要捧场，于是问道：“要回城吗？”
青君：“你回来了？”
陌上蔷薇：“嗯，没想到你还在。”
青君：“我在保镖雇佣榜上的费用是15W每分钟，到现在为止你欠我680W。你打算如何付账？”
陌上蔷薇：“……偶是穷银。”
青君：“那么，做我一天的奴隶来还债吧。”
陌上蔷薇：“T____T”
我能拒绝么？以陌沮丧中。
游戏中有奴隶系统，在双方自愿的情况下成为奴隶主与奴隶关系，奴隶主对奴隶有支配权，但对奴隶有保护义务。当奴隶受到任何可能致命的伤害时，系统都会提示奴隶主。与师徒间的传送不同，奴隶主可以与奴隶互换位置。当时限结束后，系统会对奴隶主显示满意度提问，后根据回答给予奴隶奖励。一般人都不太愿意成为别人的奴隶，因为头顶必须在时限内显示“xx的家奴”字样。
[系统]您已自愿成为青君的家奴，时限为24小时，双方均在线时纳入计时范围。
某男看着游戏中那个黑衣小妞头顶上被换成“青君的家奴”字样，心情极好的微微一笑。
你以为躲在电脑前不出声我就不知道你在了么？还让我枯等这么久。
青君：“走吧，回城去。”说完丢给她一捆帮派回城符，一道白光，消失在森林里。
魔城里，砍人砍尽兴了的魔头们齐聚中心广场，一片红莹莹的血光配上一片鲜红的人名，看的棺材差点成红眼。于是被老婆踹疼了的棺材老大苦口婆心的教育起他们来。
[帮派]背着棺材跳舞：下次砍人的时候不要挑这么敏感的时间段砍，你们可以分散轮流的砍嘛，砍出点花样嘛，省得那小娘们上我这哭哭啼啼的，多心烦。
[帮派]吃饱撑着打酱油：你被嫂子打了吧？
[帮派]背着棺材跳舞：咳咳，还有你，狐狸，你哪儿来那么多话。砍完就跑，看见再砍嘛。
[帮派]九尾狐公子：边砍边聊是一种情调~
[帮派]背着棺材跳舞：不要老想着砍人，你们这些没前途的家伙，想想怎么升级帮派，怎样发展壮大才是正道。
[帮派]青君：那是你的事。
[帮派]背着棺材跳舞：……总之，砍完人不要让老子给你们擦屁股。把你们的一身血红都给老子洗掉。散会。
以陌夹杂在一堆红通通的大神中间，越发觉得自己渺小。不由流泪45°捏拳望天，这到底是个什么样的帮派呐……
终于晕晕乎乎的下了线。
今天无论是在游戏中，还是在现实里都发生了太多的事。这些事情混杂起来，搅得人脑袋疼。于是以陌早早就爬上床卷着被子睡了。一梦沉酣。

第二天下起了雨，天空阴沉沉的。
因为没有课，四个姑娘睡的很迟，几乎赶上了中饭时间。后来四人都醒了却谁都不愿起床。雨天有些窒闷的气压里，肆意酣睡是件极美的事情。李倩的手机在桌上唱歌，她懒得爬下床去接，便任由它响个不停，于是整个寝室环绕着“该出手时就出手”的诡异铃声。
原园忍无可忍，一个枕头飞过去砸在她脑袋上，说：“你接，还是我扔下去让楼下扫地的大妈接？”
李倩很迅速的爬下床，看了看号码，接起来便骂道：“陆允，你个猪，吵着哀家睡觉了！”

李倩和陆允是对冤家。然而所谓冤家宜解不宜结，他两好不容易结上，便解不开了。陆允人称C大第一王子。他比C大第一后妈李倩高一届，已然步入大四。两人都是话剧社的台柱，不同的是，陆允是王子的不二人选，而李倩却每每主动要求出演巫婆、后妈、恶毒女配等角色，美其名曰锤炼演技。两人在舞台剧《新编恶搞版灰姑娘》中结怨，理由是王子假吻后妈时不慎技术上失误，真的碰到了李倩的樱唇。此后两人在多部话剧中屡屡交手，最终由怨生爱，成就C大历史上最雷人的“不可能情侣”。
在李倩的控诉下，在其余三人的谴责下，扰人清梦的陆学长很无辜的被抓了壮丁，请512寝室吃中饭。
陆允订座的餐馆在学校附近，等四个妞穿戴整齐磨蹭到的时候，发现同桌居然还有一张生面孔。
“这是K大话剧社的社长，沈瀚。今儿他来我们学校商讨话剧社联谊活动。”
那是名长相清朗的男子，起身笑道：“能有幸和美女一起吃饭，今天运气真不错。”
只听身后的原园冷笑一声，说：“K大话剧社美女如云，能做社长才是三生有幸。”
众人均是一脸诧异，不料那男子笑意渐浓：“原小呆，我跋山涉水来见你一面，你不领情也就算了，怎么这么着急着挖苦我？”
“沈大头！”原园狂躁了。
在以陌以及众人的印象里，原园是一个如大神般的存在，成绩单上的那排成绩永远是广告系最高分的样板，遇事不惊的沉稳和干练从容的气度更是许多男生望而却步的理由。因为强悍如斯的人格存在，完全粉碎了他们大男子的保护欲和自我崇拜欲。
第一次看见原大神的崩坏状，众人惊的石化了。
“小呆，好久不见，你果然还是一样的呆。”男生伸出手，在原园短发的脑袋上揉揉，看见乱糟糟的一团头发，心情格外好。
原园憋红了脸，狠狠飞起一脚朝沈瀚的小腿骨踹去。只听哎呀一声，男生抱着腿揉了半天，庆幸地冒出一句：“还好没踢到关键部位……”
原园阴沉的说：“那你可得保护好你的关键部位，搞不好下一脚就中了。”
沈瀚假作忧愁，悠然笑道：“那我只能下嫁给你，你毁了我的终生幸福，我也只好毁了你的。”
陆允喷了。
李倩僵了。
唐小音夹起的那块咕噜肉坠地了。
安以陌看着脸红成番茄样的原园，再看看一脸悠然的沈瀚，暗自叹息大神这个东西果然是神外有神的，原园妞这下估计要栽了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
11―12
                            

                                                        

                            

                            11、旧事x婚礼

原园与沈瀚相识在一次初中的数学竞赛，沈瀚足足比她高出8分，夺了第一。从那以后二人时常在各类比赛中碰面，原园本就有不服输的个性，每次暗暗较劲，却总是以微小差距落后。终于在某次的物理竞赛上一举夺冠，谁知赛后的颁奖会上，沈瀚笑眯眯的坐在原园身边，说了句让原园怒火燎原的话。
“小妞，我让了你这么久，才终于赶上一次么？”
从那以后，原园的学习精神已经到了令人发指的地步，而次那以后她却始终没能在任何一次两人共同参加的竞赛类活动超过他。
两人大学前的最后一次见面是在xx杯高中生物竞赛上，他问：“这次你打算让我赢几分？”
她怒道：“沈大头，这次要是输给你，我就把呆字贴在头上，绕学校操场跑三圈。我要是赢了，你跑三圈。”
他一怔，笑道：“小呆，你这赌未免太狠了。”
成绩出来前一天晚上，一向沉稳的原同学第一次因为考试成绩而失眠了。
而那次考试的成绩却始终没有出来，因为出现了泄题现象，而被教育局叫停了。于是两人的成绩高下成了一个谜。
填报志愿的晚上，原园接到了沈瀚的电话，问她报考哪所大学。
她想了想，说“C大。”
放榜时，原园则以全省第二的分数被C大录取，而沈瀚以全省第一的分数被K大录取。从此两人在H市的两所大学各安一隅。听说入学后不久沈瀚作为交流生去了德国，不久前才回来。
一顿饭吃的风生水起。在原园的不断挑衅和沈瀚的不断反击中，陆允和李倩一对冤家反而鸦雀无声的闷头吃，完全偏离了见面就吵的生活轨迹。
饭后沈瀚颇有绅士风度的发出邀请，欢迎他们来K大玩。其余几人正要点头致谢，被原园一记白眼杀了回去。男生笑的无奈，告别时照例揉乱了原园的头发，然后踏着单车便跑。剩下原同学顶着一个狮子头站在风中咆哮。
下午有课。以陌照例不去上，正打算与三人分道扬镳回寝室，没走出几步，却被原园叫住了。“陪我走走吧。”她说。
“呃？嗯。”原大神逃课了，这等同于天上下钱的概率，被以陌碰到了，万分受宠若惊。
两人坐在校园人工湖旁的八角亭里。原园问：“以陌，我们大三了，你规划过自己的未来么？”
以陌想了想，说：“没有。在学校的日子总是单纯且愉快，让人忘了时间流逝。”
“我和沈瀚从初中认识开始，比了这么多年，我总输给他。这次也是。当年他说要和我报考同一所大学，而最终他去了K大，我在这儿。虽然事后他解释是他父亲改了他的志愿，而我心里始终有个疙瘩。他去德国之前打电话给我，说‘在这段时间里，我会看明白我的心，也希望你看明白你的心。等我再出现在你面前的时候，关于我们的未来，我希望听到你的答案’，今天他来了。”
原园从来都是磊落的人，连谈起感情来也是如此。以陌安静的听后，问：“那么，你的答案呢？”
她沉默了一会，轻笑起来：“我喜欢他。在这三年里没有变过。”
以陌拍手道：“这下我们寝室的女超人终于嫁出去了……”
原园利落的截断她的话：“可是，再见他的时候，我却犹豫了。”
“为什么？”
“我不知道我一直以来惦念着的，是我的构想，还是他原本的真实。在分别的这么长时间里，他是否改变了。或许我一直在望着他的背影，而当这个背影转过身来，却又这样陌生。”
“也许你不必这样急着决定，你可以给自己更多的时间来看清那个人。”
“每当我遇见他，或是想到他，我就会变得不像我自己。这样无法自主的情绪不是我所需要的，它阻碍了我的镇定和冷静。所以我需要一个决定。”
“原园，感情也是生活的一个部分。我因看见与那个永远处变不惊的原园不同的一个你而惊喜。放松自己，自由自在的生活，不好么？”
“那么，你打算什么时候放过自己？”原园忽然抬头，直撞上以陌的视线。她看见一个讶然的表情被放大，然后一点一点的隐去，消失在那张漂亮的面孔上。
“我不懂你的意思。”以陌微笑。
“宋郁白。”
“那是已经结束很久的事了。”她平淡的说。
“我知道那不过是你自欺欺人的借口。”原园黝黑的眸子安静的看着她，“破绽就在，你听到这个名字的时候表情没有一丝的动摇。这是不断给自己心理暗示的结果，压抑、埋葬。你打算就这样毁了你的生活？”
“你是为了跟我说这个？”
“这些话从此之后我将不会再提。我将你视作姐妹，所以希望你看清眼前的路。而这路，终将由你来走，决定权在你手。安以陌，我只说这么多。”她起身朝学校走去。
轻风吹皱湖面，扬起安以陌的长发，她闭上眼，沉默片刻，起身向寝室走去。

以陌怀着乱糟糟的心情回到寝室，一头扎进被子里。可是偏偏怎么也睡不着。仿佛一道被人硬生生揭开了的伤疤，被迫看清了那痂下流淌着的已然腐败的血液。一片刺眼的红。
宋郁白。
仰面躺着，手背轻轻搭在眼睛上，遮住了视线和阳光。
心里某个地方狠狠的疼起来，仿若无法呼吸。
那么用力去爱过的人。
过往如锋利的玻璃，尖锐的折射着记忆里的曾经。
下雪的城市里，她站在街角，捧着一杯热咖啡等待。期待着他看见自己时的惊喜和拥抱。
而同样下雪的城市，同样的街角，同样捧着一杯热咖啡等待的自己。等待着质问他换号码消失的理由，却看见他与女子亲昵道别的画面。
物是人非。
那么用力伤了她心的人。
为什么还留在心里不去。
惶然惊醒，眼角有泪。
醒来时天色渐黑。李倩从食堂带了以陌喜欢吃的糖醋小排回来，死活拜托她帮着改话剧社的剧本。
等以陌登上游戏的时候将近九点。好友栏里的青君名字依然是灰色的。
世界上一片热闹的祝福。朔海城人山人海。
以陌艰难的在人群中穿行，选了一处稍微空旷角落站定。在那里看见朔海城正中的高大议事楼前红毯铺地，花团锦簇。幻世聚义盟与暮色妖娆帮众分列两侧。风过无痕站在正中，一身鲜红的喜服，等候着他的佳人。
一派喜气的盛大婚礼。九点将至，暮色婉儿的花轿在暮色妖娆众人的护送中来到风过无痕面前。
[世界]风过无痕手持[海蓝之戒]向暮色婉儿求婚，望共结连理白头偕老。
求婚时戒指是必备品，而所有戒指都需要人民币购买，是运营商诱惑玩家砸钱途径之一。婚后夫妻两人的亲密度越高，所能学得的夫妻技能就越多越强，而戒指本身是增加亲密度的道具。根据戒指的种类不同，附加的亲密度不同。颠扑不破的真理自然是越贵的戒指，附加亲密度以及成长值越高。
海蓝之戒是属于贵族戒指之一，价格颇高。
世界上一片喧哗，这个价格创造了本服务器的娶亲砸钱记录。远远超过了一般婚戒标准。
而风过无痕的请求发出后，暮色婉儿始终坐在轿子里，没有回应。
他觉得诧异，发出一个问号。
[世界]暮色蜜糖：风过无痕，你爱婉儿么？
[世界]风过无痕：当然。
[世界]暮色果冻：今日婉儿将嫁你为妻，暮色妖娆也将从此并入幻世聚义盟，而我们只要你证明一件事。
[世界]风过无痕：什么事？
[世界]暮色妞妞：证明你只爱婉儿一个。否则不光婉儿不会答应，我们也决不答应。
[世界]懒羊羊：在这个节骨眼上你们闹腾什么。
[世界]风过无痕：你们想让我怎么证明？
[世界]暮色蜜糖：如果你能证明你与那个叫做“陌上蔷薇”的女人没有私情，婉儿便嫁给你。
[世界]懒羊羊：原本是与她无关的事情，为什么要牵扯到蔷薇？
[世界]暮色妞妞：陌上蔷薇今天也来了吧，别躲了，出来亮亮相。
[世界]爬格子：少JJYY，爱嫁不嫁。
[世界]暮色果冻：爬格子你什么意思？
[世界]爬格子：你不识字？
[世界]暮色妞妞：你们老大都没说话，你在这嚷什么？
[世界]懒羊羊：你们别太过分，无痕不是你们拿来戏耍的小丑，真要嫁人的就该拿点诚意出来。
[世界]暮色蜜糖：我们现在要看的，是你们帮主的诚意。
风过无痕也未料到徒生这种变故，此刻反应过来，也看见了角落里的陌上蔷薇。他犹豫片刻，从好友里找到蔷薇的名字，发了密语。
[密语]风过无痕：蔷薇，抱歉。你能不能帮帮我？
[密语]陌上蔷薇：你爱她？
[密语]风过无痕：是。
以陌看见那个字，眼前浮现出无数记忆里的破碎片段。雪，街角，别人的拥抱，哭泣，绝望，无助的自己。
她轻轻叹息，缓慢的打出一个字。
[密语]陌上蔷薇：好。
黑衣的女暗影慢慢的朝着红毯那端走去，一步一步的靠近红衣金冠的男子。
[世界]风吹PP凉：汗，蔷薇姑娘，你……
[世界]孤魂野鬼：这是哪一出？新欢旧爱对对碰？
[世界]懒羊羊：暮色的，你们瞎折腾什么？无痕和蔷薇根本就没有关系。
[世界]暮色妞妞：没关系她会这么乖顺的走出来？
[世界]爬格子：蔷薇，别理她们，你离开这儿。
[世界]暮色蜜糖：风过无痕，整个服务器的人都在看着你，你别让我们婉儿变成一个笑话。
[世界]暮色泡泡：还有，间谍的事情也一并在今天让大家看清楚。
她站在他对面，一个瘦小的黑色身影与一身红色长袍的男子正面相对。
[密语]风过无痕：蔷薇，我欠你的，我会用其它方式还给你。今天我必须要娶她。
这句话说完，一道青蓝色的光闪过。
他动手了。
虽然有一身的神器护体，但级别相差太多，她的防御与风过无痕的伤害值相比没有丝毫作用。
以陌没有任何动作，只安静的看着屏幕。
刹那间，陌上蔷薇忽然在绚烂的光效中消失，瞬间出现在熙攘的人群里。身边光华流转，闪现那只火红的狐狸，还有弥勒、白骨、金色妖瞳等一众袖手天下的人。
而红毯那端，本是自己站着等风过无痕飞箭落下的地方，站着一个如神祗般的背影。
白衣广袖，发丝轻舞。
青君。

12、

他赶到的时候，她正僵立在原地。他没有唤她，因他也想看她的抉择。而她却真的傻到任由旁人欺负。于是他的眉随着她的脚步一点一点的皱起来。
在风过无痕攻击的那一瞬，他用了奴隶主的置换技能，为她替了那一刀。
那对她而言足以致命的攻击落在他身上，只撼动一点血皮。因他已经洗掉了红名，所以风过无痕攻击他之后，变成了红名。
众人皆被这变故中的变故弄的怔了，包括动手的风过无痕。在众人还未反应过来的时候，有十余种致命技能带着华丽光效同时落在风过无痕周围。光芒散去，只见以他为中心的大面积范围内遍布尸体。
而依旧站在那些尸体中间的，是青君。
动手的几乎全是袖手天下的人。
狐狸用瞬步闪现在风过无痕近身处，发动了裂天的终极技能“狂魔暴怒”然后迅速跳开。红色火焰以他为圆心焚烧圆形范围内所有目标，基础攻击为本人攻击的360%，降低范围内25%物防，附加诅咒效果，加上他那把神品12星的妖刀3400点物攻。
白骨是狂戟，用了入魔后随机获得的魔神技“幻象之影”。掷枪技，穿透6次，每次为本体攻击的270%，附加8%的穿刺致命暴击效果。中枪者有30%移动速度减慢。
金色妖瞳是灵舞，放出158级的三只魔族召唤兽，使用技能“孤注一掷”，以毁灭三只召唤兽为代价10秒内本人除自身攻击力外附加三只召唤兽的攻击值，并使被攻击者陷入无防御3秒。
乘风佩玉是琴师，用的是“魔音回响”，攻击呈波浪状发散，第一波最弱，第十波最强。平均攻击力为本人攻击的3倍。80%附加混乱状态。
千山暮雪和弥勒是天祈，用的是“万物寂灭”。两人攻击力不强，却因为一身紫色11星套装比其他天祈高出两倍有余。这是天祈唯一的群攻技能，范围内附加静默和流血。
吃饱撑着打酱油、吃饱撑着数数钱都是奔雷。两人都开了狂暴，又同时攻击，伤害值能吓死人。
最骇人的是屹立在尸体堆里名字一片血红的青君。
他站在所有巨大技能的输出正中，居然还剩三分之一血。而他现在的状态……让人心生一种恐惧。
他召唤出了宠物翼魔，并与它合体。
白色的时装不见了，被系统自动更换成墨紫色的流光战甲。他背后生出两只巨大的黑色翅膀，遮天蔽日。头上弯曲着的是魔王之角，护腕护肘全变异出尖刺，鞋也变成爪状，人浮在半空。
血红的名字前面，缀着一个字。
[魔]。
魔神附体的173级狂化角色缓缓转身。红色的眼，遍布诡谲紫色纹络的苍白面孔。
以陌呆呆的看着这一切，僵在电脑前。
[帮派]九尾狐公子：……妖怪。
[帮派]吃饱撑着打酱油：……有人暴躁了，狐狸，我们离他远点。
[帮派]白骨：靠，我追着他打他都不肯开魔，今儿发什么疯？
[帮派]弥勒：他觉得魔化难看。
[帮派]金色妖瞳：那么，现在这算眼福么？
以陌依旧愣愣的，世界频道却冒出一句带着冰冷寒意的话来。
[世界]青君：风过无痕，谁允许你动我的人？

来参加婚礼的人很多，因而尸体也很多。站的远未被秒杀的几个幻世天祈见到这样的情况也不敢贸然过来救人。
狐狸君吞了两颗药丸补足被自己帮里人打掉的血，穿着那血气弥漫的战甲，走到风过无痕的位置，在尸体上踩了两圈，冒出一句：“小蔷薇，你要传绯闻也该找个身子骨硬朗的，这种类型的看起来就很短命，为师不喜欢呐。”
弥勒摇晃着法杖上前一步，问：“我是该复活了他让你们继续杀着玩呢，还是一边闲着看热闹呢？”
白骨捡起风过无痕因为红名被爆出的那把武器，问：“帮里没人要，‘青君的人’又用不上，不如销毁了？”
一旁仆街的众人默。那是把神品10星130级的圣魂弓呐……拿去卖也有不少钱吧。而且，“青君的人”……这个称号还真是个明显的印戳呐。
九尾狐公子：“2000W金卖给风过无痕吧，人家打造个圣魂弓也不容易。”
众人彻底垮塌。这人真是极品奸商，用抢来的弓敲诈人家的钱。
风过无痕：“我买。但今天的事是我与蔷薇之间的私事，还请各位不要插手。”
九尾狐公子：“是么？这么说你和我徒弟之间有私交？我记得似乎你是急着向你的女人证明你们没交情呐？”
风过无痕：“今日是我的婚礼，刚才动手不过是个玩笑，而且我也征得了蔷薇本人的同意。如果你们要闹场，也请不要伤及无辜的人。”
狐狸做大惊失色状：“啊，其实刚才我们都是在开玩笑，小狩魂，你趴在地上干什么？”
吃饱撑着数数钱：“他起来会觉得还是趴着好。”
乘风佩玉：“麻烦你解释一下，‘无辜’的人是什么概念？”
吃饱撑着打酱油：“我猜他觉得‘无辜’的概念是，他动手砍的，都是该死的。我们砍的，都是不该死的。”
风过无痕：“青君，我刚才没看到她是你的奴隶。”
白骨：“你瞎？”
以陌见事情发展成这样，默不作声的站在一旁，却又收到三条密语。
[密语]风过无痕：蔷薇，你能让他们离开么？今天毕竟是我结婚的日子。
[密语]暮色婉儿：陌上蔷薇，你真不要脸。我家无痕不要你，你就带人来我们的婚礼上闹场？
[密语]暮色妞妞：贱人，你只会找厉害的倒贴么？不惜给人做奴隶呢？下作。
片刻后，一直未动的陌上蔷薇慢慢朝青君身旁走去。此时大神已经恢复了常态，一袭白衣负手而立。
众人皆安静观望。
陌上蔷薇：“风过无痕，今天已经是你对我说的第四声‘抱歉’了。换帮、毁约、闭城，我都忍了，但这一次，我累了。”
她转了方向向倒地的暮色婉儿走去。站定，问：“潜伏在蓝色图腾的飞天舞是你的小号吧。”
暮色婉儿：“你有病？胡说什么。”
陌上蔷薇：“你当然可以不承认，但是有句话希望你记得，若要人不知，除非己莫为。”
她知道这话说出来后，幻世派人偷情报的罪名算是坐实了。而就算抓不住暮色婉儿的把柄，那个飞天舞的小号也算是废了。
暮色妞妞：“你少在这胡说八道。你以为给高级的人做奴隶就能鸡犬升天了么？不要脸。”
暮色蜜糖：“就是，粘着男人不放，真恶心。”
暮色豆豆：“还女暗影，其实就是人妖吧。”
……
此时除了暮色婉儿因为离袖手天下的一干人太近没有获救外，暮色的天祈基本将帮派里的人都救了起来。他们便跑到距离较远的地方扎堆回血，还骂个不停。对象自然是针对弱小的陌上蔷薇。
不料字句还没打全，就被空中聚起的天雷炸成了尸体堆。
烟尘散去，两人缓步走近。
背着棺材跳舞和白月光。
白月光：“咦，小狐狸，你的瞬步完全没有青君天雷的速度快嘛。”
已经站在尸体中间却没来得及放技能的狐狸君擦汗：“呃，大嫂，您来了……”
不远处，一向飞扬跋扈的众袖手天下禽兽们，看见她出现，顿时浑身一抖，一个个乖顺万分：“大嫂好。”
白月光：“听说有人欺负我妹妹，我挺好奇，就上来看看。”
紧接着，她在帮派打出一句：
[帮派]白月光：听说青君魔化了，为了一个妞儿~我真好奇呐~
众人黑线。您的消息还真灵通……
背着棺材跳舞：“青君，先别动手。”
趴在地上的暮色家族里有些认识棺材，见他让青君停手，以为是帮自己一边的，急忙套近乎。
暮色婉儿哭的尤其委屈：“棺材哥哥，今天本来是我结婚的日子，你的手下无缘无故来闹场55555555555。”
风过无痕：“棺材，今天的事太小题大做了，袖手天下的人这么毫无理由的动手未免有恃强凌弱的嫌疑。”
背着棺材跳舞：“我要声明两件事。第一，袖手天下里，没有手下只有兄弟。第二，我没有认你们做妹妹，所以你们不要叫我哥哥。不过作为袖手天下的帮主，我的确该听听动手的理由。”
一片寂静。
白月光：“啊，要理由呐~青君动手一定是为了这可爱的小奴隶，狐狸你呢？”
九尾狐公子：“小蔷薇是我徒弟。”
白月光：“嗯，这个理由不错。骨头？”
白骨：“暮色的人抢了我的□□。”
白月光：“啊，那的确挺让人生气~弥勒，你们好像也参加了？”
弥勒：“幻世里有人对着我叫‘喂，那个光头’。”
金色妖瞳：“幻世的人故意挡着我的路。”
吃饱撑着数数钱：“幻世的材料卖的太贵。”
吃饱撑着打酱油：“那什么无痕的衣服比我的红。”
……

袖手天下的一个接一个报理由，一旁趴着的风吹PP凉和孤魂野鬼等观众已然忍不住抽搐了。棺材本人也被这些理由整黑线了。
白月光很镇定的听完理由，对他说：“夫君啊，我看他们的理由都很正当嘛。”
到底哪里正当了……一地尸体在无声呐喊。
风过无痕：“棺材，我希望你说句公道话。”
背着棺材跳舞：“我刚才忘了说第三件事。我这个人最大的缺点就是护短。不是我兄弟的错，我会让对方后悔错。就算是我兄弟的错，我也会让结果变成错。所以，风过无痕，你觉得我们是怎么解决好呢？”
暮色婉儿：“你们怎么能这么欺负人？”有人控诉。
[帮派]陌上蔷薇：棺材老大、月光姐，算了，我们走吧。
[帮派]白月光：小陌妹妹，来姐姐抱抱。你不用管，让他们折腾去。他们都是没事找事型的，正愁没理由打架呢。话说回来，我好奇的是你什么时候成“青君的人“的？
[帮派]陌上蔷薇：……大神的意思是我是他奴隶。
这话刚说完，她头上那排“青君的家奴”字样就消失了。
[系统]青君已与您解除奴役关系，您重获自由。
以陌正在诧异，系统上又刷出一行字。黄色的，是全服的世界消息。
[世界]青君以[三生石]向陌上蔷薇正式下聘，望约定婚姻结缘三生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
13―14
                            

                                                        

                            

                            13、

乾坤的婚姻系统比较完善。
结婚需要三样东西，一是戒指，二是100W金币，三是信物[月老的红线]。第三样需要做任务获取。集齐三样物品后在月老处登记结婚。结婚后开始计算亲密度。并由系统给予“xx的夫君”，“xx的娘子”人物称号。系统设置有专用结婚场地，场内禁止斗殴。像风过无痕和暮色婉儿的婚礼上，如果两人一同进入场地内，就不会有后续的突发性死亡事件发生了。通常结婚时都会举办婚礼，邀请朋友参加。婚礼上会分发喜糖、燃放鞭炮礼花，悬挂气球。再加上各式的结婚礼服，都是需要烧钱的人民币道具。因而，富人大办，穷人小办。
离婚分为两种，一为和离，即双方和平分手。两人组队到月老处说明理由，由月老判定离异，角色亲密度归零。一为强离。即只有一方提出分手并强迫另一方接受。提出方在月老处被扣除200W金币，由系统自动转赠接收方作为赡养费。提出方申请成功后将在角色上强制使用“背信弃义的负心人”称号在线72小时。并在至少7日内不得另行结婚。如有5次以上负心，则会有恶意骗婚的嫌疑，会变红名。因为这些规定，乾坤里的离婚率比较低，通常男女双方都是经过慎重考虑才决定是否要结婚。
而订婚是在结婚之前的步骤，通常被直接省略。因为订婚期间既不增加亲密度，也没有相应的夫妻技能，而且购买订婚道具还需要花费人民币。三生石是最贵的订婚道具，300大洋。属性为：婚后将有50%可能随机获得特殊的夫妻技能一项。
[世界]地上鞋两双：这是什么情况……我一上来就看见大神向人求婚了！？
[世界]还猪格格：听说今天幻世帮主的婚礼很热闹，有没有记者？快通报一下情况。
[世界]孤魂野鬼：的确……很热闹，但是猪格格你还是别来了，来了就会变成我……
[世界]风吹PP凉：不穿裤子的记者播报，今天我不但有幸看见青君大神的天雷技和魔化状态，还看到了翼魔合身技，我死而无憾了。
[世界]还猪格格：原来青君为了陌上蔷薇对风过无痕动手了么？啊啊，红果果的JQ~
[世界]天天八卦有益健康：其实风过无痕喜欢陌上蔷薇吧，追不到只能和暮色婉儿凑一对么？
[世界]小丸子：哦哦，原来是这样，他结婚还惦记着蔷薇，大神怒了吧。
[世界]太后吉祥：男人真不可靠啊~世风日下。
于是，世界完全被扭曲了。
[世界]吸血贵族：青君，我代表最后的圣战道贺。期待正式举办婚礼的那天。
这是圣城城主，也是帮派――最后的圣战帮主。人族159级飞刃。飞刃也是高敏高暴击的类型，但与暗影不同，暗影是潜入近战附加负面状态，而飞刃是远距离暗器战，通过快速跑位移动和设置陷阱来攻击。但他的射程比天狼近，血比暗影还要少，但因为后期暴击极其惊人，可以瞬间秒掉对手。
[世界]忘川彼岸：我代表诸神黄昏道贺，青君，大婚时记得给我发邀请函。
忘川彼岸是神风狩城的城主。神族162级琴师。琴师是一个极其包罗万象的职业，会天祈的治疗，却又限制重重。会群攻，却又范围较小。但琴师也是一个不可缺少的职业，他能解除所有的负面状态，而且，琴师的最终技“曲终人散”能以生命为代价，大范围暴击致命，是同归于尽的技能。
其他普通城的城主想到之前自己闭城将青君大神的意中人陌上蔷薇挡在城外，而且看到今天背着棺材跳舞的态度，生怕自己步风过无痕的后尘，忙急着在世界上刷起贺词。
[世界]大神抱抱：啊啊，单身大神又少了一只，55555，打滚中……
[世界]孤魂野鬼：今儿实在是……太刺激了。我的小心肝儿哟，受不了~
[世界]吃饱撑着数数钱：酱油，我们是不是该筹备一下怎么在婚礼上好好敲一次竹杠？
[世界]金色妖瞳：狐狸，你徒弟要嫁人了。
[世界]九尾狐公子：我已经在想像着青君穿着喜服，鞠躬叫我“师傅”的样子了。不然为师决不把小蔷薇嫁给他~~（激动的热泪盈眶中）
于是，现场一片闹腾。
当事人四目相对，完全没有理会周围。不同的是，一个是习惯了，一个是吓着了。
青君：“你不打算回应么？”他问。
“大神，你……需不需要120？”他的行为已经超出以陌的认知范围。
青君：“如果你拒绝，我恼羞成怒，只好把在场的人全部灭口。”他理直气壮的彻底，手中的白色骷髅魔杖银光流转。
狐狸君看见这句话很迅速的召唤出那只火红的九尾妖狐骑上跑出几步远。白骨、弥勒、打酱油等一众袖手天下的禽兽们也反应极快的散开。无辜的孤魂野鬼等众人索性站着不动了，反正只要他放技能自己就是个死呐。
陌上蔷薇：“……”
[系统]陌上蔷薇接受了青君相赠的[三生石]，两人约定婚姻结缘三生。
电脑前的男子微微一笑，喝了一口咖啡。
电脑前的以陌作挠墙状，（TnT）不带这么威胁人的……
众人惊魂未定，只见青君冒出一句：“乖。”
这字温情的一塌糊涂，袖手天下的众人都想着平时冷冰冰的青君说这话时候的样子，各自陷入YY。
狐狸愤恨的叫喊着：“小青青，你勾引我徒弟，乖乖的叫师傅，不然……”
于是他被白月光唤出的青龙喷火烤焦了。大嫂教育道：“小狐狸，边上玩去，别破坏了他诱拐少女的计划。”
“我说，你们非得在人家场子上甜蜜么？”白骨冷眼旁观，“棺材，到底什么时候帮战？”
背着棺材跳舞回过神，才发现今天结婚的那对新人还在地上趴着，“风过无痕，暮色婉儿，起来谈谈吧，大家暂时不要动手。”
地上的尸体都爬起身。暮色婉儿已经气昏了，脱下了新娘装，站在一旁一声不响。
背着棺材跳舞：“青君，这事由‘你的人’而起，你看着办。”
[世界]青君：风过无痕，道歉。
他直接用了世界频道。众人都在观望，没人插话。
[世界]风过无痕：蔷薇，抱歉。今天这事就这么结束吧，我的婚礼也被搅的一塌糊涂了。
[世界]陌上蔷薇：我们走吧。
[世界]青君：嗯。
[世界]白骨：我靠，你就这么算了？我还等着帮战呢。
[世界]青君：现在我心情好，等我心情不好的时候，再来找茬。
[世界]弥勒：我以为他有了异性恢复了人性，没想到兽性难改……
[世界]背着棺材跳舞：袖手天下的都散了，留下的不准闹事。
[世界]九尾狐公子：小青青，回去好好练练“师傅”两个字，我等着听你叫呐~
[世界]青君：婚礼日期另行通知，刚才发来贺电的诸位，请准备好礼金，不足200W金的在下不欢迎。
[世界]吸血贵族：……
[世界]忘川彼岸：……
在一连串的无语省略号刷过世界之后：
[帮派]吃饱撑着数数钱：你是打算乘结婚捞一笔么？
[帮派]背着棺材跳舞：人家都是结婚烧钱，你居然……讹诈我们！
[帮派]千山暮雪：帮派里的姐妹们就不要收钱了吧？
[帮派]青君：帮里的姑娘不收礼金。
[帮派]吃饱撑着打酱油：那个，俺是姑娘来的。
[帮派]弥勒：……你狠。

14、

幻世帮主与暮色帮主的婚礼就这样热热闹闹的开始悄无声息的结束了。
据说当晚暮色婉儿狠狠咒骂了一夜的陌上蔷薇，并让风过无痕把朔海城帮派庭院里的蔷薇花全部铲除了。
据说当晚风过无痕花2000WJ买回了自己的弓，然后草草下线，连发喜糖的任务都交给了帮里人。
据说当晚世界上讨论了一整晚的四人关系。最后衍生出青君横刀夺爱版、陌上蔷薇一脚踏两船版、暮色婉儿见异思迁版、风过无痕背信弃义版等诸多版本。
据说当晚暮色妖娆并入了幻世聚义盟后，幻世的第一批元老懒羊羊、爬格子、熊猫也疯狂退了帮，使得帮派实力弱化。
据说当晚暮色妞妞、暮色蜜糖等骂声不断的丫头被狐狸、白骨、弥勒等人在城郊“一不小心”干掉了几次。
据说当晚袖手天下第一夫人白月光召开讨论会，商量怎么筹备青君的婚礼，以及如何从来参加的众人手上捞点油水，为帮派做贡献的事宜。
据说当晚就有很多人在发愁拿什么做贺礼的问题。不知是谁传出消息青君夫人的装备还没凑齐。于是女暗影装备价格一度被炒到暴高，那个名叫“贵死人不偿命”的摊子上所有女暗影装备被高价卖光。
然而这些以陌都不知道，她坐在青君的麒麟上在170级的怪物栖息地――魔语之境看风景。
青君的话并不多。以陌便厚着脸皮开口：“谢谢你帮我解围。”
青君：“我并不是在帮你解围。一个人的游戏未免太过寂寞，不如相伴同行。”
陌上蔷薇：“其实，我想问……为什么是我？”
对方沉默一会，答：“的确，我也想知道，为什么是你。”
陌上蔷薇：“……”
青君：“你讨厌我？”
陌上蔷薇：“……不。”
青君：“（微笑）那么，这个开头不算很坏，我们还有很长的时间来培养‘喜欢’。”
以陌濉
天空一片深沉的海蓝，人在茂密森林里穿行，仿佛行走在静谧的深海。萤火点点，漂浮在柔顺的密草间。沿途而去，是豁然开朗的山川，一道飞瀑流泻而下飞珠溅玉，落入深潭，潭中偶有透明柔美的水灵跃起，拨弄水珠，清唱空灵的骊歌。
麒麟涉水向着瀑布游去，绕过水灵们的攻击，直至瀑布下，一头钻进去，竟是一片水晶铸造的巨大洞穴。
水晶散发出剔透晶莹的光芒，仿若幻境。
以陌注意到洞里生长着浅蓝色的小草，用鼠标一点，竟是自己找了许久都没有找到的九级毒草――忘尘。市场价50WJ一株。大多数卖忘尘的人是通过做机缘任务获得的，拿在手上没什么用，只能卖掉。而它却是制作9级□□的必备材料，其实陌上蔷薇的制毒技能早就9级了，就因为找不到忘尘而停滞不前。
青君收了麒麟，陌上蔷薇就欢畅的朝野草奔去。
青君：“你可以采集这种草么？”
“嗯。”她忙翻出包裹里的小铲子去挖，“你怎么知道我在找这草，大神果然神……”
青君：“……”他无语了，本来是带她来看风景的，顺便来这个空洞穴逛逛，谁知这丫头如此敬业。
忽然间，两人都收到了同样的两条系统消息。
[系统][妖]172级Boss晶潭水妖被您所在的队伍惊醒，请注意躲避。
青君：“当心。”他之前单人或是组队来这个洞穴都是空的，没想到这次竟然触发了随机任务。他猜想可能是因为以陌带着三生石的缘故。
男子无奈的笑笑，这该说是她运气好，还是不好呢？
以陌转换视角，发现水晶洞的正中不知什么开始聚集闪烁的冰蓝色雾气，逐渐形成了一个模糊的人形轮廓。
长如波浪的头发覆盖全身，碧蓝的眼中没有瞳，手中捧着一只透明的水晶球。一个巨大版的水灵浮现在两人面前。
[晶潭水妖]：是谁惊扰我的安眠，是朝思暮想的情郎，还是盗窃宝藏的仇敌？让我看看，原来是一对爱人。你们来这里做什么？
很不巧，以陌是队长，于是她面前便出现了三个回答选项。
一、我们来拿水妖的财宝。二、我们来此剿灭妖物。三、我们只是路过。”
以陌征询大神的意见，大神已经加了buff，很无所谓的说随便。她想了想，觉得选一和二都会被这妖怪打，于是选了三，打算回去继续采药。
[晶潭水妖]：原来是误入洞穴的路人。姑娘，我也曾有过一个爱人。你愿意听我说说往事么，毕竟，一个人在这儿太寂寞了。
一、你说吧。二、我很忙，抱歉。
以陌料想是隐藏任务，于是选了一，两人便收到提示。
[系统]您已触发隐藏任务“悲伤的水妖”。
[晶潭水妖]：二十年前，我曾爱上一个人类书生，他叫做董谧，是董家村人。我两情投意合，他时常来这里陪伴我。他父母知道之后，把他关在家里，还请了侍神者将我封在这洞中，从此我两再没有见过面。如今二十年已逝，我却依然十分想念他，你能帮我打听他的下落吗？
以陌选了“好。”
[系统]您已接受隐藏任务“董谧的下落”。
隐藏任务居然连提示一起隐了，以陌再去点水妖却反反复复都是一句话“善良的路人啊，请你告诉我他的消息吧。”
青君分析道：“现在知道的只有两点，第一是要找的人叫董谧，第二他在董家村。根据水妖所说，董谧时常来陪她，那么说明董家村离这里不算很远。我们去周围的村落转转吧。”
以陌怀着无比虔诚的心随大神在附近的各个村落里都巡视了一遍，却根本没有发现董家村的影子，问，“我们要去远一点的村落看看吗？”
青君：“刚才水妖还说了什么，仔细回想一下。”
陌上蔷薇：“她只说寻找二十年前分开的情人董谧。哦，对了，说他是被父母关在家里的，还有侍神者把她封印在洞里。”
青君：“那么重点应该在两个地方，‘二十年前’和‘侍神者’。刚才你和村民对话的时候注意到有谁提起二十年前的事情么？”
陌上蔷薇：“鹤鸣村的张大爷！”
两人立即掉头往鹤鸣村去，张大爷站在村东小竹林的竹屋前面，身边有一只仙鹤翩然起舞。
[张大爷]：唉，二十年前若没有仙鹤报信，我亦难逃一死……
以陌点仙鹤。
[仙鹤]：我本是神鸟，为报恩常栖凡间。二十年前妖魔徒生，万物灰烬。偌大一个董家村一夜之间不复存在。年轻人，你们若想知道旧事，便去找村里流浪的侍神者问问吧。我给你一根羽毛作为信物，神族之人一见便知。
[系统]您已接受任务[探听消息]。
[系统]您获得任务物品[仙鹤之羽]。
两人在一个角落寻得流浪的侍神者。
[流浪的侍神者]：仙鹤叫你来找我？听师兄们说，二十年前此处名叫董家村，后来因为一个书生使用偷学来的禁术，召出恶魔，使整个村子毁于一旦。只有小竹林里的张大爷被仙鹤所救，才幸免于难，从此这个村改名为鹤鸣村。那书生也因为自己害死了全村人内疚万分，跳离崖自尽。年轻人，万万不可修习那些禁术啊。
陌上蔷薇：“呃，那书生就是董谧吧，跳离崖自尽了。”
青君：“既然明确的告诉我们是跳了什么崖，不如去看看。”
陌上蔷薇：“嗯，离崖在村落西北边。”
不看不知道，一看吓一跳。离崖竟然就是有瀑布流下的那个山崖。山崖上怪物密布，都在170级左右。两人兜了个大圈子，选了一条引怪最少的路一边打一边向悬崖边慢慢靠近。
峭壁顶端，有一只牛面红眼的两蹄怪物，鼻子里还冒出阵阵黑烟。
青君之前在这儿练级时没见过这东西，料想是个任务怪，便二话不说的攻击。那怪物攻击力相当高，还附加流血和定身的状态。打的很是艰难。等打到它还剩一层血皮的时候，它脚下忽然腾出一阵青烟，青烟中怪物化身为一个面容清秀的书生，立在原地。
[董谧]：人生若只如初见，何事西风悲画扇。二十年前我听闻她被侍神者所杀，癫狂之下与魔立契，泯灭本性。毁村庄，杀父母。而我也变成妖物，迷蒙二十载。今日两位总算让我有个解脱。
以陌按照系统提示的对话接下去。
[以陌]：水华并未被侍神者所杀，她被囚禁在你脚下瀑布洞穴之中，我这就带你去见她！
书生惊讶万分，泪流满面的脸忽而泛起一个苍白的笑来。
[董谧]：呵，来不及了，片刻间我将神形俱灭。这也许就是天意弄人罢……董谧一生唯爱水华一人，既能以这种方式相伴二十年，如今将死却无憾。姑娘，你身边的男子又是否是你所爱之人？
跳出两个选择：一、是。二、不是。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
15―16
                            

                                                        

                            

                            15、

以陌犯了难。任务设定为队长回答问题。她偷偷的看了眼青君，对方依旧安静的站在一旁，既不催促，也不询问，耐心的陪着自己。
不讨厌，有一点喜欢，那么，算爱吗？她犹豫一会，眼一闭选了一。
[董谧]：原来如此。爱之一字，万般辛酸，却又千种甜蜜。这辛酸和甜蜜只有相爱之人才能识其真味。最后祝你们能白头偕老幸福一世吧……
说完，书生便化作烟尘消逝于空中。那逼真的凄然面孔竟看得以陌一阵心酸。
[队伍]青君获得任务物品[书生的礼物]。
以陌惊讶道，“任务物品居然不是队长拿，系统也藐视我……（T____T）”
青君沉默了一会，说：“刚才书生跟我说了一句话。”
陌上蔷薇：“诶？”
青君：“他说，你身边的女子深爱于你，请务必好好待她。”
陌上蔷薇：“……”
她红着脸默。这是什么情况，这该死的墙头草书生，根本就不该怜悯他。幸好他死了，不然我要亲自砍了他啊啊啊~~~
青君：“去水妖那。”
陌上蔷薇：“我们直接跳下去吧，沿着山路下去太慢了。”
青君：“这是逼我殉情？”
陌上蔷薇：“你，不许说话……”
他依言闭了嘴，知道再逗下去这小猫大概要抓狂了。于是骑着麒麟朝悬崖外一纵落下。
洞内水妖仍在等候。
[晶潭水妖]：你说的是真的？董郎已经死了？是谁杀了他，是谁！！！
选项一、告诉她实情，是自己所杀。二、骗她，董郎死于战祸。
以陌问青君意见。
青君：“选一，然后你马上隐身跑远。”
以陌照做，果然那水妖暴躁起来，还召唤出四只小水灵，将青君团团围住。
以陌根本不是这些怪的对手，只能躲在远处干着急。青君用的是瞬间补满血的大还丹，打的十分焦灼。
以陌看着他的血条咂舌。大还丹的价格惊人。这分明是红果果的砸钱呐……
最后一击前，水妖忽然停止了攻击。
[晶潭水妖]：抱歉，年轻人，我不过是借由你们的手求得解脱而已。二十年前的往昔犹如一场梦，今日该醒了。谢谢你们为我找到董郎的下落，让我知晓他从不曾负我。姑娘，我赠你一件礼物吧。望你与身边所爱之人白首不离。
说罢，化为点点水珠坠落成雨，落在光滑的水晶上，叮咚作响，如一曲挽歌。
[队伍]您获得任务物品[水妖的礼物]。
[队伍]您所在的队伍集齐[书生的礼物]与[水妖的礼物]，完成隐藏任务[悲伤的水妖]。
以陌正在查看[水妖的礼物]，原本是一个小盒子，只见那小盒子的图标上闪过一道金光，变成了一件衣服的样式。
此时世界系统上刷出一排字。
[系统]恭喜陌上蔷薇和青君触发并完成隐藏任务[悲伤的水妖]，使得[妖][凤翎流光套装]、[妖][龙鳞溢彩套装]现世。

就在以陌心跳加速的右键查看套装属性的时候，电脑和寝室一起黑了。
看看手机，十一点还差五分。李倩的电脑也被闪了，她吼叫着控诉宿管员大妈的不守时，被原园PIA飞。
以陌所在的C大有晚上11点至第二天清晨5点熄灯的规定，熄灯时间除厕所灯之外，一律断电，以保证学生们的睡眠。
四人借着厕所的灯光洗漱完爬上床。
黑暗中唐小音忽然问：“以陌，巧克力男再度向你发起攻势了？”
“呃？”以陌已经把巧克力男的邀请忘在脑后了，小音提起这事，她才反应过来，似乎、好像，明天就是星期六呐。“我没打算去。”她想了想，决定找个借口敷衍掉。
“听说他之前和瞿甜甜关系很暧昧，这会又转向以陌。”李倩接口。
“瞿甜甜周围的男人众多，他怕挤不进去，于是转而朝以陌这边下手。”原园轻笑，“怕是为了弥补当时没追到的缺憾。”
“瞿是有了名的花孔雀，心高气傲的，估计是对他欲擒故纵久了，巧克力男没了耐心吧。”
“只可惜，他挑来挑去，还是挑到个最难啃的骨头。”李倩大笑。
“你才是骨头……”以陌翻个身，脑袋里却浮现出两人乘着麒麟从高高的悬崖瀑布顶端一跃而下的样子，忽然发现自己在不知不觉间弯起了嘴角。
……那不过是虚拟世界。她使劲摇摇脑袋。

第二天一早，以陌是被短信吵醒的。
不出所料是巧克力男，约她吃晚饭。以陌用肚子疼做借口欲推，不料对方破釜沉舟说既然约会对象身体不适理当过来探望。吓得安以陌一个鲤鱼打挺坐起身，半点睡意全无。只得答应按时赴约。
开了电脑登入游戏便急着查看套装属性。
物品名称：[妖][凤翎流光套装]
物品适用：女性
物品描述：由千根凤凰羽毛织就，流光溢彩华美无双。隐藏任务[悲伤的水妖]奖励时装。该物品唯一。装备后绑定。
物品属性：增加敏捷15点；增加非攻击类技能持续时间10秒；减少攻击类技能吟唱时间3秒。
物品技能：装备后可无师自通续命绝技[相濡以沫]。[妖][凤翎流光套装]与[妖][龙鳞溢彩套装]装备者在一定范围内可使用技能[相濡以沫]，二人血脉相通，HP共享。瞬发，持续600秒，技能冷却时间3600秒。使用技能期间攻击力、防御力下降20%。
很变态的属性……以陌濉４蚩好友列表，发现青君在线，她觉得有必要解释一下昨天的忽然消失。
[密语]陌上蔷薇：抱歉，昨天断电了。
[密语]青君：嗯。
一个简单的“嗯”。果然我只是偶遇大神的路人甲。以陌挠挠脑袋，为毛心里会有点小失望……
[密语]青君：昨天的套装怎样？
[密语]陌上蔷薇：属性不错，能卖个好价钱。
她说的是实话，商城贩卖的人民币时装通常都不带属性，偶然有带属性的都不如这个好。
沉默片刻。
[密语]青君：你打算卖掉？
[密语]陌上蔷薇：呃……我看到信箱里的一堆信件，最高叫价已经到1200人民币了~而且我级别不高，留着这衣服也发挥不了什么效用。所以我觉得，该出手时就出手……
她充分向狐狸师傅靠拢，有模有样的学做奸商。
青君：“提议不错。”
她换了角度，才看见那尊大神已经出现在面前，骑着麒麟居高临下的看着自己，身上赫然是那套龙鳞溢彩。银白色的长袍，袖口处纹饰淡金，银白色的龙冠束发，鎏金的博带和靴子，风华倾城。
大神此刻有点郁闷。一般的丫头得到装备以后都是忙不迭的穿上炫耀，偏偏这只满脑子都想着怎么卖个好价钱。而且重点是，这套装装备后绑定，那个技能她打算让他跟谁用？
他觉得有必要提高一下这丫头的觉悟了。
青君：“那么，娘子打算让为夫跟谁‘相濡以沫’？” 
以陌一口水喷在电脑屏幕上，手忙脚乱的擦。
水晶洞穴里的青君收了麒麟，与陌上蔷薇面对面站着。他用的是公共频道，凡在同一张地图里的人都能看见。
九尾狐公子：“小青青，你还没过门，为师不准你随便改称呼……”
吃饱撑着数数钱：“青嫂，给我介绍个妞，我要摆脱光棍阴影……”
弥勒：“青嫂，这名字挺不错。很适合你们这些杀人狂叫。”
陌上蔷薇：“大家早。”她红着脸慢腾腾的冒出一句，尽量无视这些人的言论。
弥勒：“不早了，我们砍了一夜的水灵。”
九尾狐公子：“徒弟，到师傅这儿来，为师保护你。”
背着棺材跳舞：“狐狸，坏人好事要遭雷劈的。”

陌上蔷薇：“你还不睡？”她顾左右而言他，他们通宵游戏，现在应该很疲惫吧。
青君：“你先把衣服穿上。”他指的是凤翎流光套装。
陌上蔷薇：“……太可惜了。”
这三句对白凑在一起，在一群禽兽的YY下产生了极其劲爆的效果。狐狸呛着了，棺材暴汗，数钱黑线，弥勒长叹一声，非礼勿视……
以陌见那群禽兽在帮派里一个个笑的极其猥琐，仔细一想，红到了耳根。
陌上蔷薇：“我是说那件任务套装……”
青君：“那我也脱了。”某人这话又把众人思维朝歪路带去，顿时一片哗然。
他是故意的！绝对是故意的！！以陌恨恨的放出那小黑团子雷兽，打开它的PK开关。那小家伙便打个滚扑在青君脚边伸出爪子狠挠起来。
坐在电脑前的男人微笑着伸展一下手臂。
通宵打游戏果然累呐，如果没有什么来调节一下心情的话……
以陌极不情愿的点了那套装，弹出对话框。
[系统]您是否确定装备[妖][凤翎流光套装]，一旦装备将与角色绑定，不可交易。
点了“是”。
陌上蔷薇身上出现一袭银白色的衣裙。漆黑的长发在右侧松松的绾了一个髻，饰以白色的凤羽。浅金色腰带垂挂点点斜流苏。短裙，后摆却很长，裙裾垂地。袖子上臂收紧，自手肘处荷叶般散开，上纹浅金色祥云，随风扬起，犹如双翼。银色短靴饰以白羽，灵动万分。
平日里的黑衣小强须臾间衣袂飞扬光彩照人起来，以陌自己不由也感慨万千。
被黑团子挠的纹丝不动的大神赞赏道：“很漂亮。”
说罢，上前一步，抱着陌上蔷薇上飞回了城。毕竟是高级怪物栖息地，放她一个人在那不安全。
[密语]陌上蔷薇：青君大人，小的穿上了，您可以安眠了。
[密语]青君：我要出差三天，今天下午出发。婚期放在三天之后可以么？
[密语]陌上蔷薇：……我没意见。
[密语]青君：嗯。等我回来。
说完便换了频道。
[帮派]青君：我有事出去三天，小陌交给你们照顾。
[帮派]九尾狐公子：废话。那是我徒弟。
[帮派]背着棺材跳舞：放心。
[帮派]白骨：砍掉靠近她的怪和人不就好了。
[帮派]金色妖瞳：……骨头你的逻辑真单纯。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：青君，你安心上路吧……
以陌心里有一丝暖意在不断扩展。
[密语]陌上蔷薇：这三天又不是灾难日。
[密语]青君：这三天是准夫人最后的单身生活纪念日。
他调侃。
[密语]陌上蔷薇：……那个，呃，路上小心。
总该说些什么吧，对自己照顾有加的这个人。
[密语]青君：嗯。
心情莫名的愉快起来，看了一眼那个换上白衣的女子，微笑着在城中心下了线。

16、

赴约的时候是下午五点。以陌套了件外衣出门，一路上都在想要怎么婉转的回绝对方。
风情小庐以陌来过几次，那时都是与宋郁白。因而一踏进门，心里就有一种莫名的惆怅。
不远处郑烽起身冲她招招手。
此处离学校不远，因而来的学生很多。两人相对而坐，不知不觉的向他人传递了一种讯息。
她――安以陌，与郑烽关系匪浅。
心里不由焦躁起来。然而心里归心里，面子上还是要敷衍，于是笑道：“让你久等了。”
“没事没事。”郑烽殷勤万分的夹菜添水，反倒让她更不自在起来。
吃到一半，以陌抬眼看见几个女生叽叽喳喳的走进门来，路过自己这桌的时候，忽然都安静下来，其中一个长相甜美的女生眼神落在自己身上，脸色变了变。
郑烽仿佛浑然不觉有人围观，继续说笑着，还很是体贴的往对面的女生碗里夹了一块排骨。
“郑烽。”那女生站到他身前，勾唇一笑，语调飘高。“你的新女朋友么，怎么不介绍一下？”
用餐的众人都朝这桌看来。
以陌一愣，正要解释，却听巧克力男慢吞吞的冒出一句：“怎么，难道我交女朋友还要经过你同意？”
女生狠狠的扫了以陌一眼，转身就走，小高跟戳的地铛铛直响。那几个女生也齐唰唰的翻起白眼，跟着她转身离开。
以陌长这么大头一回被那么多双眼白，只觉得有些缺氧。
见几人离去，郑烽有些无奈的开口道：“对不起……”
她淡淡一笑：“如果我没猜错的话。刚才的女生是瞿甜甜？”
郑烽点头承认，接着急忙澄清：“我和她是在网上偶然认识的，后来熟悉起来。可能她有所误会，我并不喜欢她那种类型的女生。我一直都很欣赏你，以陌……”
“谢谢。”她利落截断了他的话，“其实今天我来赴约只是因为我不知道该怎么拒绝，我与你之间并没有超过一般同学的情谊。而且，我也不喜欢做用来引发别人嫉妒心的棋子，希望你不要再让我陷入这么尴尬的境地。”
巧克力男一时哽住。
“时间也差不多了，我也该回去了，我们AA付账吧。”她微笑。
这些小把戏耍的太明显。他早就知道瞿甜甜会来，特意在这个时间邀自己吃饭。而且，看见瞿生气时，他的那些欣喜还是不自然的流露出一星半点。
收到n条巧克力男的短信，都是些解释道歉的内容，以陌懒得回，索性扔在一边。

登录游戏后便看到狐狸君在城中静坐。
以陌试探性的唤了他一声，迟迟没有回应，想必是不在电脑前。信箱里有狐狸君寄来的包裹，包裹里是80级的小黑团子“雷死人不偿命”。她暴汗，昨天才交给他的，居然现在就带到80级了，真是高效。
她找了个僻静的地方练级。雷兽的防很低，好在是远距离魔攻，而且落雷伤害很高，打起来如虎添翼。她正在挥舞着匕首上蹿下跳的时候，看见附近有人说话。
鱼不眠：“鞋子给我。”
悄然入梦：“理由？”
蝶舞白雪：“鱼打了好几天了，现在身上天狼套装就差鞋了，梦你给他吧。”
悄然入梦：“我也是天狼。”
玖：“如果不是我们带着，你也打不到这鞋子。”
天使的叹息：“就是，这个时候还要抢。”
悄然入梦：“如果我不给呢？”
东坡先生：“……怎么为这个争起来了？要不梦你出个价，卖给鱼吧。”
……
80的练级区域也不太平嘛。以陌摇摇头。显然除了这个悄然入梦之外的五个人是一个固定组。所谓的固定组就是同个帮派或者好友玩家每天固定组队练级，好处就是不会为了物品分配问题而出现争吵。一般看到其他职业玩家的物品都会主动放弃争□□，而现在这种情况下，一个队伍里有两个天狼，而且都在争夺同一件东西，系统通过两人执骰子比大小来决定物品归属。鞋子便落入了悄然入梦的包裹。
悄然入梦：“我不卖呢？”
玖：“切，给脸不要脸了你还？”
鱼不眠：“你直说吧，给不给？”
悄然入梦：“不。”
话音未落以陌久听到一声男子的惨叫。她皱皱眉，往声音传来的方向跑去。
不出所料，那个刚到80级的天狼悄然入梦已经倒在地上了。鱼不眠的名字是红色的，看来是他动的手。
已经暴躁的鱼不眠说：“悄然入梦，你不是不给么，今天我就让你穿不到。”
他话里的意思便是要把这倒霉的小天狼砍掉级，又或者直接轮白。
陌上蔷薇：“适可而止吧。”
玖：“闲杂人等让开。瞎参合什么？”
陌上蔷薇：“玩游戏不过是为了消遣，何必弄成这样。”
天使的叹息：“你吃饱了撑的来管闲事？”
他们看见她只不过是一个人，又没有组队，便没有半分客气。
陌上蔷薇：“那么你是饿着了吧，乱咬人？”
对付这种人果然温言细语不好用呐。以陌叹气。
鱼不眠：“管闲事也要看你有没有这个本事。”
忽然间，鱼不眠的弓箭连击技能施放在陌上蔷薇身上，把她原本就少的血打的所剩无几。以陌迅速隐身。而小黑团子却处于反击状态，一道落雷砸在鱼不眠身上。
不巧那是一个暴击，打掉了鱼将近一半血。
更不巧天祈蝶舞白雪没有反应过来补血。于是鱼不眠被隐身靠近的陌上蔷薇“幽冥影刺”给刺倒地了。
她一击得手便收了雷兽撒腿就跑。隐身技能在主动攻击后就失了效，对方还有四个人，留在原地等于找死。
而同时，被杀了的悄然入梦倏然用还魂丹复活，捡起鱼不眠被爆出来的武器――七星落日弓，然后朝陌上蔷薇逃跑的方向追去。
以陌看见身边奔跑着的悄然入梦，辶恕…
[密语]陌上蔷薇：大哥，我帮你把人引开你还不跑，跟来干啥？
[密语]悄然入梦：我正在跑。
[密语]陌上蔷薇：……
对方见鱼被杀了，立即朝两人追去。
鱼不眠被蝶舞复活后叫道：“那什么蔷薇，你有种别跑。”
你叫我别跑我就不跑了么。以陌翻个白眼，一边跑一边密语刚才的悄然入梦：“你跟我分开跑。”
[密语]悄然入梦：我比较喜欢凑热闹。
她欲哭无泪。我到底是救了一只什么动物啊……
玖是87级的灵舞。天使的叹息是85级的落星。东坡先生是88级的奔雷。加上一个84级的天祈蝶舞白雪。刚到80级的小蔷薇同志为了跟追兵保持安全距离，鼠标狂点，跑的上气不接下气，连召唤毕方鸟的时间都没有。
前面就是90级怪物的传送点了，以陌顾不上考虑，往那跑去。
眼看越来越接近，却忽然蓝光一闪，一群人出现在传送点前。
总共六个人，都是穿着一百级以上的战甲，其中还有两个红名。
这些人出现在这里只有两个可能，要么，练宝宝，要么，清场。以陌迅速隐身，想要安静通过。没想到其中一人开始在传送点附近放大范围群攻技能。
以陌闪避较高，躲过了。悄然入梦却没那么幸运，被扫趴了。
鱼不眠亲热叫道：“师傅，你来了。”
“嗯，人呢？”那名叫龙翔九天的裂天问。
鱼不眠：“附近组队的列表里还有她，看来她隐身躲着呢。”
玖：“蝶舞，复活这个悄然入梦，我们轮白了他先。”
龙翔九天：“刚杀我徒弟鱼不眠的人还是自动出来的好，不然以后被清不要怪我。”
陌上蔷薇：“你徒弟先动的手。”她站在稍远一点的地方，依旧保持隐身。
凤吟霄汉：“少废话，要么滚出来，要么今后别出现，见一次杀一次。”
看起来是一对……
龙翔九天：“不管怎么说，我龙翔的徒弟不是你可以随便杀的。”
呃，一对狗男女。以陌鉴定完毕，真是有什么师傅带什么徒弟呐。
鱼不眠：“她是偷袭的，不然我也不会死，真不要脸。”
以陌怒了。这厮居然能把话反着说。
陌上蔷薇：“（疑惑）原来打狗有可能招不来主人，反倒招来一群同类呐。”
暗杀者：“你tmd不想活了。”
兜兜里有糖糖：“惹我们诸神黄昏的，该死。”

一方面，他们的队伍里也在交谈。
[队伍]黄泉：这个陌上蔷薇名字挺熟，在哪看到过？
[队伍]暗杀者：青君的老婆？
[队伍]兜兜里有糖糖：不可能，龙的徒弟说才80级，青君那种人的老婆肯定超过150级了。
[队伍]龙翔九天：就算她是青君的老婆又怎么样，难道我就怕他了么。真正打起来我们诸神黄昏不见得会输。
[队伍]凤吟霄汉：就是，再说老公的徒弟难道能白死？
[队伍]黄泉：青君来的话，我们加起来都不是对手。
[队伍]龙翔九天：乘现在，速度解决了她。反正她现在落单。
以陌见形势复杂，懒得折腾，打算下线，便对悄然入梦密语道：“你快点下线。”
[密语]悄然入梦：你呢？
悄然入梦已经被鱼砍死了n次，可奇怪的是，他的级别却始终没有降。众人都有些诧异，蝶舞说：“奇怪，他好像不是被我复活的。我复活的时候不会满血。”
悄然入梦：“聚魂丹。”
以陌犹如被石头砸中脑袋。这人居然在蝶舞施放复活技能之前自己用丹药复活。
聚魂丹，20RMB/颗，使用后满血满蓝复活。与还魂丹不同的是，它无使用间隔的时间限制。鱼砍了半天，至少应该用了二十颗吧……
我到底为毛要救他……
鱼不眠：“靠，你有四百块买丹药，为什么还要跟我抢鞋子？”
那鞋子绝对不值四百人民币。
悄然入梦：“我乐意。”
以陌高血压了，她开始第二次怀疑自己救的是个外星生物。
鱼不眠：“我就不信你包里的聚魂丹用不完。”说完继续砍。
悄然入梦：“随意，我还有4组。”
一组99颗……4组……以陌的仇富小宇宙爆发了。
[密语]陌上蔷薇：我下线了……
[密语]悄然入梦：一起。
说完便消失在鱼不眠的箭下。
以陌正要下线，却见身边红光弥漫。赫然一只九条蓬松尾巴的红狐狸出现在一旁，上面端坐着那个飞扬跋扈的狐狸大神。
“呃……师傅大人您来的，真不及时……”她翻个白眼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
17―18
                            

                                                        

                            

                            17、

“小蔷薇~”狐狸亲亲热热的呼唤。以陌打不起躲得起的计划彻底宣告破产。
转眼间隐身时限到了，陌上蔷薇出现在众人的视野里。
龙翔九天上前几步，却看见那标志性坐骑的红狐狸，硬生生停了下来。
在乾坤里稍微有点社交常识的玩家都听说过有这么一个骑着唯一带属性变态坐骑的九尾狐公子。162级裂天。袖手天下副帮主。财产富可敌帮个性喜怒无常。
袖手天下帮众很少，甚至达不到某些一级帮派的人数。而它的平均实力绝对是顶级的，毋庸置疑。财力方面，单凭狐狸某一个摆摊小号上的零头可能都超过了一些5级帮派的全部财产。金色妖瞳的装备打造、吃饱撑着数数钱的首饰打造、弥勒的宠物贩卖以及白骨和吃饱撑着杀杀人的雇佣杀手生意更是红红火火。当然，白骨他们是娱乐为主，赚钱为辅。这个是题外话……
外界对袖手天下的评价有好有坏，一致共识是这是一群不能去招惹的……禽兽。
关于禽兽的说法来源于袖手天下的帮派徽记――一只狮鹫兽。也就是狮子和鹫的混合体。
当时看到这个标记的时候大家评价不一。
[帮派]白骨：为什么不是一个骷髅脑袋？
[帮派]九尾狐公子：狮？有狐鹫兽么？
[帮派]金色妖瞳：银色没有金色华贵呐。
[帮派]吃饱撑着数数钱：应该改成斧头和钱。
[帮派]吃饱撑着打酱油：中间再放个酱油瓶。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：嗯，很不错的提议。
[帮派]千山暮雪：……你们三真碍眼。
[帮派]弥勒：放个万字符好了。
[帮派]背着棺材跳舞：嗯，好，我会把你们的意见转达给老婆的。这标记是她想的。
[帮派]白骨：……这个，其实挺好看的。
[帮派]弥勒：嗯，很有爱。
[帮派]金色妖瞳：很美很华贵！月光嫂子的创意真杰出！
[帮派]九尾狐公子：狮子不错……非常……不错。
[帮派]吃饱撑着数数钱：啊，酱油杀人你们下了，我也下了。今儿真累呐~
于是帮派徽记全票通过。（那狮鹫兽滴汗中，如果它能的话……）
第二天青君上线的时候，看着这个标志皱了皱眉，说了句：“用禽兽做标志的确很适合诸位。”完全把自己撇除在外。
鹫是禽类，狮是兽类。加上袖手天下一派的诸多个性行为，遂被外界称为“那帮禽兽”。
禽兽头子是护短的棺材。禽兽二当家的便是奸商狐狸。
当时几只禽兽聚首打算建帮，禽兽一姐――白月光提出比武排位。这也没什么，不过比武规则极其恶劣。要求在一个小范围内单挑裸打，武器是所在级别的白装，由级低的挑战比自己略高的，美其名曰为求公平。于是一众血少攻低以及依靠装备加血加攻的小盆友就被无情OUT了。白骨等完全不要命打法的，被PIA了。剩下当时就级别第一的青君是没人挑战过的；血多皮厚的奔雷棺材是没人能砍倒的；高攻花样百出的狐狸君是没有败绩的；以及依靠召唤灵作战的白月光自己。
当时白月光100级，在几人中最低，于是她挑战了自己的夫君102的棺材。棺材见老婆志在必得，便有心相让，谁知一不小心踢到了家里的网线端口，结果白月光的号卡住，被自己愣是几刀砍死了。于是棺材家里展开了真人PK，结果嘛……不言而喻不言而喻……
棺材挑战狐狸。30秒内狐狸败的很彻底。据说之后那些赌他胜的禽兽们咬牙切齿的输给“贵死人不偿命”君几百万J。再后来当众人得知那是狐狸的小号后，追杀了他两天。
棺材挑战青君。青君站在场内，看着背着巨剑身穿短裤的他5秒，然后说“太难看了，我弃权。”潇洒离去，衣袖一挥没带走半点迟疑。只剩棺材站在原地秋风中萧索。
于是最后的结局，棺材乌龙的成了禽兽头子……
狐狸绝不算是禽兽杀手里的厉害角色。他的战斗力远低于青君、棺材，甚至比白骨和撑着三兄弟弱一些，只能和乘风佩玉或者金色妖瞳打个平手。然而狐狸此人，却是除青君、棺材外，败绩最少死亡率最低的。
与棺材的扎实打法和青君的诡谲技巧不同，狐狸没有白骨的硬拼精神，也没有撑着三兄弟的协调能力，他的战斗犹如一场永远猜不透的游戏。对于实力比自己强的对手，他可以在不断变化的跑位和出其不意的突袭里一点一点的消磨掉对方的耐心。因此狐狸喜欢地图战。
每张地图的各种障碍、隐蔽处、角落，甚至怪群都能成为他转变战局的地方。他犹如一只狡狐，戏弄他的对手，然后在对方疲惫的时候扑上去一口咬住咽喉。
吸血贵族曾在一次进行了足足半小时的友谊赛里郁闷的说：“下次宁可被青君一雷劈死，也不要跟狐狸玩躲猫猫。”
可见一斑。
于是，龙翔九天犹豫了。
他看见那只九尾狐狸的时候。
他的出现也证实了另一件事。
这个陌上蔷薇就是青君赠三生石的女人。
他是来为鱼不眠出头的。刚才已经把狠话撂了出去，倘若现在退缩不前，在他的女人和徒弟面前他还有什么威信可言。他迅速的分析着眼前的情况。九尾狐公子，165级裂天。外加他那只据说属性不错的165级狐妖战宠。而自己这边还有5个135级左右的帮手。六对一，不一定会输。
于是骑虎难下的龙翔九天做了一个让他后悔万分的决定。
他向陌上蔷薇动手了。
此时以陌收到了狐狸的共乘邀请，正点了“是”便被他的第一个技能击中。片刻间她出现在那只红狐狸上，血条末端还剩零星血量。乾坤里设定二人共乘时受到攻击，全部归于坐骑的主人。当然，也限制共乘者不能攻击。因此龙翔九天的第二击就落在了狐狸君身上。狐狸君却没有还击，随手便丢了15秒的“画地为牢”禁锢住龙翔九天的行动，然后操纵坐骑窜到正在放技能解除负面禁锢的琴师黄泉面前，妖刀出鞘劈了下去。
那几人没想到他来的这么快，转眼竟到了自己身边，慌乱中忙组织攻击。
黄泉倒地后遭殃是天祈兜兜里有糖糖。
狐狸的血条猛增猛减，看的以陌心里一阵紧张。他居然硬扛着暗杀者、单眼皮和凤吟霄汉三个人的攻击杀掉了兜兜里有糖糖。然后他向着凤吟霄汉跑去，对追来的龙翔九天视而不见。
以陌看出了他的战术，先从远攻的对手下手，拉开战线逐个解决。
凤见他向自己而来，转身就跑。
裂天是近战，攻击很高而且群攻都呈发散型，也就是越靠近释放者伤害越大。她是个落星，血少防低。她不可能在短时间内干掉狐狸，而自己却能被狐狸干掉，这种情况下，若想保命，只有跑。
于是这就成了凤跑在前面，狐狸和以陌次之，龙、暗杀者等跑在后面，鱼不眠等一群80级小盆友跟在后面看热闹的长线。
狐狸君的坐骑红狐狸名叫幻火，和青君的战宠翼魔一样是有来历的。当时狐狸君勇摘了服务器第一富翁的称号，系统奖励全服唯一一只超速坐骑，而且带有附加属性。
名称：幻火
速度：5（+1）星
附加属性：乘骑状态增加主人10点命中，10点闪避。
有了那个+1的速度属性，只要狐狸不主动停下，便没有追上他的可能。而现在是他在追人。
眼看距离越来越近，狐狸召唤出了战宠――一只叫做“主人派我勾引妞儿”的白色妖狐。
之所以他从弥勒手上拿到这个攻击很低的小东西一直没换，是因为它的随机技能――狐狱、狐惑。
狐狸君的“画地为牢”技能回复时间过长，而“狐狱”则是“画地为牢”的翻版，两者交替使用很顺手。
眼下那倒霉的凤吟霄汉就被定身了。
以陌只见他从狐狸背上跃起，华丽丽的利索干掉了她。身后追来的暗杀者飞刀也落在他身上。那只白色小狐狸忽然迎上去对着暗杀者摇摇尾巴。他的飞刀技能向着一旁的怪放去。
“狐惑”技――让对手陷入迷惑状态，胡乱攻击。
狐狸君调头跑向三人，不断交替放出群攻，“狂魔暴怒”“红莲火海”“炼狱重重”。
龙翔九天、单眼皮两人在没有天祈的状态下无法硬拼，只能远离躲避。而暗杀者因为还没有从小狐狸的诱惑里脱身，悲惨赴死。
龙翔九天和单眼皮站在安全距离外没动。
六人联手尚且不知结果，现在只有两人。胜负已分。
龙翔九天：“九尾狐公子，恃强凌弱算什么本事。”
陌上蔷薇：“你杀我算不算恃强凌弱？”
龙翔九天：“你先杀了我徒弟。”
陌上蔷薇：“你徒弟抢劫未遂迁怒于我，你最好问清楚是谁先动的手。”
龙翔九天还没打出两个字，便被忽然窜过去的狐狸君砍趴下了。
龙翔九天：“你TMD偷袭……”
“在我没有同意结束之前，这场屠杀会无止境的继续下去。”狐狸君居高临下的看着趴在地上的人，“另外，要跟我讲道理的话，找忘川或者倾城来。你没资格。”

18、

单眼皮及鱼不眠、玖、东坡先生等人远远站着，那个天祈蝶舞白雪想要走近复活龙翔九天，被小白狐狸扑上去咬死了。
[帮派]陌上蔷薇：抱歉，是因为我管闲事……
[帮派]九尾狐公子：没事，有我在。
以陌刚才一直悬着的心才放下来。只有亲眼所见才能感觉到这一仗的激烈程度。狐狸君几次即将被清空的血条，让她如坐针毡。
[帮派]金色妖瞳：啊啊，青君刚走就萌发JQ了！
[帮派]白骨：狐狸你血条刚怎么回事，队伍里叫你也不说话。
[帮派]九尾狐公子：我被人砍了。
[帮派]弥勒：谁？
[帮派]白骨：啊哈，哪儿，老子来给你收尸了。
[帮派]九尾狐公子：洛河北岸，湖边。
[帮派]背着棺材跳舞：怎么回事？诸神黄昏的忘川密我说纠纷了？
[帮派]九尾狐公子：我会处理。
[帮派]背着棺材跳舞：嗯，对他们客气点，非常时期。
[帮派]九尾狐公子：知道。
不一会儿，洛河北岸聚集了三派人。
一派是袖手天下的禽兽们。他们已经利索的替狐狸扫了尾，放倒了单眼皮和鱼不眠一众，附带着刚被复活的凤吟霄汉等。
另一派是诸神黄昏的帮众。人数很多但级别大多在130级以下，上前等于送死，于是只做安静旁观。十余名名高手见袖手天下的人没有动静便也静观其变。
第三派是围观群众，而且事发地在级别较低的80级区域，围观群众里三层外三层，还不断有人赶来。
斗殴双方在两帮帮主的勒令下保持冷静。
诸神黄昏的帮主忘川彼岸和副帮主倾城之恋出现在对峙的两派中间。
忘川彼岸在三大高级城主里算是比较低调的一个。一袭深紫色古袍，银发长发如流云缱绻，驭青鹿背古琴而来，自成一种沉郁平和的风华。
诸神黄昏成为人数最多、发展潜力最大的帮派，除了他广泛的号召力和张弛有度的管理外，有一个好副手也绝对是重要成因。
倾城之恋可能不是个好情人，但绝对是个好管家。她的威信在诸神黄昏中只能用极高来形容。雷厉风行的做事手法和圆滑老辣的社交方式曾一度让她成为乾坤最有魅力的女人榜首。她一身红色劲装，策龙马上前，身后跟着三只相貌诡异的召唤兽。
四下一片寂静。连孤魂野鬼和风吹PP凉两名特派记者都很识时务的收了声。
两人不约而同的收了坐骑，忘川彼岸上前一步，说：“狐狸，我来了。”
狐狸君也收了坐骑。对方表现了相当的礼貌，那么自己也当以礼相待。他走到中间，站定。“哟，帮主大人驾到有失远迎。不知贵帮之人三番四次跟在下过不去是何道理？”
“……你能换个正常口气说话么？”忘川很头疼，看来这只狐狸要比想象中生气。
他和狐狸私交不错，也经常一起练级，从狐狸那儿买了不少装备，狐狸的性子多少也摸到一些。这只动物是只能顺毛摸的呐……
九尾狐公子：“地上躺着的那只砍完我徒弟接着砍我，我打不过他，只好问你要个交代。”
众人默。难道他是自己躺下装死的么？
龙翔九天：“这事是由你徒弟杀我徒弟引起的，你别歪曲事实。”
忘川彼岸：“闭嘴。”他开始痛恨趴在地上的龙翔九天了，若不是他，他也不用赶来应付这只喜怒无常，极不好伺候的禽兽。
龙翔九天憋屈的收声。
忘川彼岸：“事情的大概我已经知道了，但是双方各执一词，而且关键的那个悄然入梦不在场，两方的真实性都无法确定。所以起因就不必再争了。”
九尾狐公子：“起因这种东西通常都不在我的考虑范围内，我只想说明一点，我徒弟被砍了，而且是在她没有先动手的情况下。”
忘川彼岸：“那么此事是私人纠纷而非帮派争斗，我们应该在这一点上达成了共识。”
九尾狐公子：“所以？”
忘川彼岸：“诸神黄昏帮规规定，凡挑起无谓的纷争祸及帮派利益的，开除出帮。从现在开始，鱼不眠和龙翔九天不再是我帮中人。”
龙翔九天此刻已然懵了，只见屏幕上方出现一排红字。
[系统]您已被副帮主倾城之恋以“危害帮派安定”罪名驱逐出帮派[诸神黄昏]，望君好自为之。
鱼不眠亦然。
九尾狐公子：“忘川帮主果然仁义。可是我也被砍了，而且被现场倒地的人群砍呐~我因此而很受伤~”
忘川扶额，心里立即产生了不好的预感。
忘川彼岸：“……所以？”
九尾狐公子：“所以，我想砍回来。”
忘川辶耍众人辶耍以陌也辶恕
陌上蔷薇：“师傅，你还健在，不用砍回来了吧……”
对方毕竟是一帮之主，如果让他由着狐狸砍自己帮里的人未免太难看。
此时以陌开口，让忘川蹦到嗓子眼的心安稳落了下来，不由对这个顾全大局的丫头有了几分好感。
狐狸君羞怯状：“我开玩笑来着。”
众人忽然有扑上去掐死他的冲动。
忘川彼岸：“狐狸，他们和你徒弟之间的过节就这么了解吧，所谓不打不相识，再见还可以做朋友。”
九尾狐公子：“这个结局不错，我同意。”
他说完忽然转入密语频道。
[密语]九尾狐公子：只不过这事还涉及到一个人，我不知道他同不同意呐~
[密语]忘川彼岸：谁？
[密语]九尾狐公子：我徒弟的准夫婿，青君。你猜他会不会因为未过门的妻子差点被人砍而暴走？
[密语]忘川彼岸：……
他想对龙翔九天鞭尸了。
[密语]九尾狐公子：我最近在为他的婚礼准备礼物，诶，上次看见你小号上那件暗影150级的神品武器，9000WJ呐。买不起~
[密语]忘川彼岸：……等他结婚那天，我会送来做贺礼的，这下你满意了？
[密语]九尾狐公子：啊哈，我就知道忘川帮主很大方~那么，我会安抚青君的，放心放心。
[密语]忘川彼岸：马上就要合区了，你还有闲心敲诈我。不用练级么？
[密语]九尾狐公子：如果不是敏感时期不宜争斗，我难道会这么容易放你走么~
[密语]忘川彼岸：认识的GM说，我们重光楼和鹦鹉洲合并。据说他们那个区高手不少，以后的城战可能会很激烈。
[密语]九尾狐公子：兵来将挡水来土掩，难道我们是吃素的~
[密语]忘川彼岸：如果形势艰难，你和棺材他们商量一下我的提议，并帮。
[密语]九尾狐公子：嗯。
两人密谈。众人八卦。一场纠纷就此结束，让看围观群众很泄气。架没的打了，让禽兽们也很泄气。于是，那龙翔九天被虐的直接拔电源下了线。而在帮派里大放厥词的凤吟霄汉也被倾城之恋一脚踹出了帮派。
以陌的心情，被大家议论纷纷的合区搅得兴奋了起来。
“晚上你挂机，我和白骨他们带你通宵。”狐狸师傅提议。
陌上蔷薇：“晚上寝室里会断电……”
九尾狐公子：“断到什么时候？”
陌上蔷薇做垂头丧气状：“明天早晨5点。”
九尾狐公子：“明天5点起床吧，小蔷薇~如果青君那禽兽回来看见你一级都没升，会追着我打雷的……”
陌上蔷薇：“-____-|| 好。”
九尾狐公子：“唔，如果你需要叫早服务的话，可以告诉我电话号码~”
陌上蔷薇：“（惊悚）我一定准时、按时、及时的爬起来……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
19―20
                            

                                                        

                            

                            19、

C大的寝室结构是四人一间，有厕所有空调，待遇不错。两人一边，下面是书桌和衣柜，上面是床，中间是两人共用的梯子。
以陌在狐狸君的鞭策下自然没有忘记设定闹钟，于是第二天五点整以陌的闹钟在桌子上叫的欢腾。
原园翘着腿一边喝着咖啡一边看着英文晨报无比蔑视的横了她一眼。唐小音把被子蒙在头上蜷成个蚕蛹。李倩咬牙切齿的嚎叫：“安以陌，给老娘把闹钟按掉！”
以陌迷迷糊糊的坐起身跌跌撞撞的爬下梯子拍停了闹钟，坐在椅子上发了两分钟的呆，忽然眼前闪过一只眯着眼的红狐狸，倏然清醒。她轻手轻脚的打开电脑，进了游戏。
果然，魔城里的一群禽兽正在商量去哪张地图。
狐狸悠悠的冲她打了个招呼：“小蔷薇，来，师傅给你个好东西。”
说完便拉她进组，还塞给她一个属性相当不错的戒指。
[队伍]九尾狐公子：青君送过你戒指么？
[队伍]陌上蔷薇：没有。
[队伍]九尾狐公子：啊哈，忽然心情很舒畅~
[队伍]陌上蔷薇：……
[队伍]白骨：白痴。
[队伍]弥勒：同上。
[队伍]吃饱撑着数数钱：蔑视他。
[队伍]吃饱撑着打酱油：保持队形。
[队伍]九尾狐公子：徒弟，他们欺负我~
[队伍]陌上蔷薇：唔，师傅，咬他们……
大约是将要合区的缘故，很多午夜杀手也放弃了窝里斗，因而挂机被杀的人也越来越少。五点这个时间许多刷怪的地方都已经被人占了。
狐狸一行带着陌上蔷薇在160级怪物栖息地静默之岛上寻找合适的刷怪位置。然后在一个高耸山崖的边上停下。狐狸窜上山崖边缘，把以陌放在一块突起的大块岩石上。
[队伍]九尾狐公子：不要掉下来哟，否则会被怪踩扁~
[队伍]陌上蔷薇：你们要在这里刷？可是这里已经有挂机的人……
[队伍]吃饱撑着数数钱：哪儿？
以陌刚要打字，却听见两声惨叫，先前在挂机的二位已经仆街。白骨和打酱油顶着红名踩着尸体开始砍怪。
[队伍]白骨：没人了。
[队伍]吃饱撑着打酱油：嗯，她眼花了。
[队伍]陌上蔷薇：……！！！
以陌彻底，无语了。这果然是一帮禽兽呐……
她的级别只有这几人的一半还差个零头，再加上几人的默契和砍怪速度，不一会就开始头上冒金光――升级了。
狐狸提醒她顺便把黑团子放出来一并升升级，于是就出现了崖壁上，一人一团惬意闲坐，观看禽兽屠杀怪物的诡异画面。
闲着也是闲着，不一会儿看客便不安分起来。
[队伍]吃饱撑着打酱油：蔷薇你装壁虎呢？
[队伍]弥勒：阿弥陀佛，施主是在跳大神么？
几人看她在崖壁上上蹿下跳，忍不住调侃。
[队伍]陌上蔷薇：……不语花。8级□□的材料呐。
原来山崖上零星开着黄色小花便是制作8级□□蝎尾的必备药材。好歹是找到了事做。不用干看着蹭分，以陌心里平衡一点，于是一边采药一边制毒。
[队伍]九尾狐公子：小蔷薇，我们挂机了，你也挂着吧。
[队伍]陌上蔷薇：不会有人来清场么？
就像刚才被你们清那样……
[队伍]白骨：嘿，那就愉快了。
[队伍]弥勒：我们一起挂机被杀的概率大约比零低……尤其是白骨这种禽兽在的时候。
这么说就是根本没有碰到过吧……是个正常人都不想跟禽兽有纠葛。
[队伍]九尾狐公子：所以，忙你的去吧。
以陌欢呼一声，奔上床补眠。
早晨有课。唐小音发了短信回来，说老师点名了。以陌迅速从床上爬起来套了衣服，却接着又收到她的消息：“我帮你喊了到，你要报答我！”
她叹一口气，索性起床去楼下买早点。手机震动起来，她看见一连串熟悉的数字。
被她删掉名片后沉寂很久却再度出现的数字。
代表着一个人。
宋郁白。
手机屏幕上显示出一排字。
“以陌，你还好吗？”
她静默的按了删除。不一会儿，手机再次震动。
“以陌，我这儿下雨了。”
再次删除。短信却一条一条的接连发来。
“以陌，我在X城出差，看见好运娃娃，于是想起你给我做的那一个。”
“以陌，从大楼里望出去能看见X城的全景，就像那张你寄给我的明信片里看到的那样。”
“以陌，我很想你。”
……

她握着那只手机，站在拥挤喧闹的小超市门前，低垂眼眸。
如果你曾爱过。曾将他的喜好作为你的喜好，他的厌恶作为你的厌恶，他的希冀变成你的希冀。那么，分离的时候，你会发现，你已不再是你。
甜言蜜语成了最伤人的利器，断送过往却始终不能埋葬回忆。
他说，抱歉，我不再爱你。
他说，我们分手吧。你让我感觉到无比内疚。
他说，走入社会，我才发现我身旁更需要一个助力，而非一个只能牵牵手的小姑娘。
他说，我们，再也不要见面了。
他说，我很想你。
……
当时间逐渐抹平起伏过的爱恨，再收到他的讯息，心里只剩下一种难以言说的空寂。
只有自己知道，那些汹涌过的波涛从未息止，它们压抑在心底，逆流成何。
“安以陌。”
身后有人轻拍她的肩。
她回头，竟是郑烽。
“怎么站在路中间发呆？”他问。
她淡淡一笑算打了招呼，刚要移步，就听男生说：“下个月校宣传部要办个校园歌手大奖赛，这两天要开个会研究一下赞助的事儿，你什么时候有空？”
以陌这才想起自己还是校宣传部的干事，而郑烽正是顶头上司――部长大人，于是态度配合的说：“明天下午。”
“好，”巧克力男微笑，“那么，明天下午开会讨论赛制和其他细节。”
……开会难道是以我的时间为准么？副部长他们呢？她还没来得及问，巧克力男已经走远了。
她提着买来的午餐回到寝室，自己的陌上蔷薇果然还安全的站在原地。不同的是，已然八十五级。
狐狸师傅他们还在奋勇砍怪，以陌预测，按照这个速度，三天之内有可能到100级，当下激动的无与伦比。蹭经验果然是这个世界上最惬意的事情呐。
游戏屏幕右上角的小信封闪个不停。
[系统]悄然入梦申请加您为好友，您是否同意？
以陌想起昨天那个外星动物，点了“是”。
悄然入梦：“你在哪儿？”
陌上蔷薇：“静默之岛。”
对方便没了动静。
不一会儿，她看见一个骑着火凤的人影大摇大摆的从怪物堆里走过来，跳上山崖，站在自己身边。
陌上蔷薇：“……辟邪香？”
悄然入梦：“嗯。”
以陌成吉思汗了，这人还真是拿钱不当钱。
30RMB一支的辟邪香，使用者在10分钟内维持不被怪物袭击的状态。吃饱了撑着三兄弟都不会花钱去买……
陌上蔷薇：“我的组满了……”
悄然入梦：“我不是来蹭经验的。”
陌上蔷薇：“……那么，大哥您是来？”
悄然入梦：“找你聊天。”
陌上蔷薇“-_______- 大哥，聊天不用面对面。”
其实她想说的是，您其实完全可以不用糟蹋那支香呐。
悄然入梦：“昨天的事，我该谢谢你。”
陌上蔷薇：“呃，那个事儿后来和平解决了。”
以陌挑了挑眉毛想，那应该是算和平解决了吧。至少自己没有死。
她完全没有发现自己也逐渐被那群禽兽同化了……
悄然入梦：“我欠你一份谢礼。等适当的时候，我会还你。”
陌上蔷薇：“……不用了不用了，解决那事的不是我。”
悄然入梦：“另外，我想找你一起做一个任务。报酬另算。”
陌上蔷薇：“什么任务？”
悄然入梦：“千年守候。”
陌上蔷薇：“……这个任务可以重复做吗？”
悄然入梦：“不能。一个账号只有一次机会。”
陌上蔷薇：“呃，那恐怕不行。我答应了别人在先。”
悄然入梦：“青君？”
陌上蔷薇：“……嗯。”
对方沉默一会。
悄然入梦：“那么，在官网任务结束之前，若你改变主意，我都可以做第二人选。”
说完一道回城符消失在以陌眼前。
这到底是……哪儿跟哪儿？她挠挠脑袋。

20、

[帮派]背着棺材跳舞：官网公布合区消息了，果然是我们重光楼和鹦鹉洲并。
[帮派]金色妖瞳：具体什么时间？
[帮派]千山暮雪：后天中午12点大区合并，服务器更新预计一小时。
[帮派]梦回楼兰：听说鹦鹉洲高手很多，是真的么？
[帮派]背着棺材跳舞：我发了召集令，一小时之后开会。有联系方式的相互通知一下。
以陌猜测狐狸和青君、棺材三人是相识的，现在看来不光如此，袖手天下里的大部分人都相互之间共通着现实中的联系方式。
一小时之间，大部分帮会成员都陆陆续续上了线。包括狐狸白骨等人。
[帮会]背着棺材跳舞：大家上帮会DS吧，打字太累。
乾坤为了让玩家有更好的游戏体验设置了语音聊天的DS系统。
以陌带上耳麦，听他们说话。
最先响起的是一个有些沉厚的声音。那是棺材的。“合区的事情今天终于公布了。很不巧，我们区将和整个华南地区实力最不平均的一个区并在一起。也许有人并不明白什么叫做‘实力最不平均’，等完美解释过之后，大家或许就知道了。”
帮派情报的搜集者――极度完美的声音很轻，语调也很平和：“两星期之前我去鹦鹉洲建了号。鹦鹉洲几乎没有70级到140级的玩家。这是鹦鹉洲最大的两个帮派风云再起和罂粟刺青火并的结果。因此，所谓的实力最不平均是指那是一个被练级狂们控制的大区。”他顿了顿，继续说，“本来两帮实力相当，但不久前，风云再起解体，副帮主香烟的寂寞另立帮派――殇城。有消息说，风云帮的解体是罂粟刺青帮主的作为。他也是我们特别需要关注的一个重点，乾坤满级第一人――帝修。他在论坛上的许多言论‘获得或者毁掉’‘和平无意义’曾引起轩然大波以及一堆追随者。而鹦鹉洲也因为他的存在变成了杀戮战争的极端载体。”
简言之，那是个危险人物。况且，还是个180级满的危险人物。
极度完美继续说道：“接下来我要说的是细节。罂粟刺青和我们一样是七级帮，在七十个满额里有十八个生活技能小号。剩下的五十二人都在140级以上。根据我这几天的观察，他们的平均在线率能超过60%。170级以上3人。160级以上10人。帮主帝修180级奔雷带战宠变异水妖，副帮主冰封千里176级灵舞带变异月兔，画圈诅咒173级狩魂带变异蝶灵。除了帝修的满级神品十五星套装，在装备上我们和他们差距不大。罂粟刺青的组织架构相当严密，成员职业大多是高攻击型，因而战斗很猛。在三天前的帮务会上，帝修制定的帮派目标是‘垄断高级城的控制权’。”
他居然三座城都要。以陌微微有些吃惊。
但更让她吃惊的是极度完美的情报细致程度。两星期的时间，他是怎么混进不轻易加人的帮派里探听到这些消息的？
狐狸开口了，他的尾音微微上扬，带着慵懒的鼻息：“贪吃糖果的小孩子容易得蛀牙呐。”
白骨的嗓音有些沙哑，他笑的很张扬：“180级的奔雷，嘿嘿。快点合区吧，我等不及了。”
吃饱撑着杀杀人接道：“砍来砍去都是那么几张老脸，终于可以换换口味了么？”
以陌默。帝修浮夸的口吻、轻蔑的态度、盛大的野心从正面彻底挑起了禽兽们的求胜欲。看这些人一个个摩拳擦掌的状态就知道，他们根本没有退让的打算。
千山暮雪的声音很甜美：“完美，我们如果硬拼有几分胜算？”
极度完美：“眼下最高百分之四十。我们只有青君和棺材两人过了170。如果打，我们至少需要包括他两在内的三或四个人去围帝修，那么剩下的那两只就成了大问题。所以，我个人不赞成和他们硬碰硬。”
弥勒的声音很柔缓：“眼下青君还不是帝修的对手。我们应该避其锋芒，厚积薄发。昨天我合出个变异玄武兽，棺材你找个小号把它的级别练上去，合体的时候能加不少防。”
金色妖瞳是个年轻男孩：“我手上现在有四套180级神品十五星套装，你们倒是快点升级，省得我每天标天价挂在小号上展览。”
吃饱撑着数数钱：“这两天我争取弄几个极品戒指出来。我们连着刷副本，争取把杀人那猪的级别弄上170。”
狐狸哼哼两声：“合区之后物价肯定会跌，我把能折现的全卖了先。看上什么的说话，我先喂饱你们这些蛀虫。”
棺材：“接下来任务分配。白骨、杀人、暮雪、乘风，你们四个都在168左右，我不管你们用什么方法，总之，后天12点的时候，我要看到你们过170。狐狸，把你手上的双倍经验券全部给这四个人，另外暮雪的天祈终极技能书你从吸血贵族手上弄来，方法不论。弥勒，变异宠物多多益善，需要钱或者特殊物品找你嫂子，她最近都会在线。妖瞳，你这两天的精力值全放在打造升级装备上，尤其是那四个人的170装。酱油和数钱协助那四个人练级，途中任何人干扰一律砍了，我会摆平。蔷薇，让狐狸带你升级，顺便多囤积点□□，以后帮战会用。剩下的统统给我练级去，谁要在战场上第一个挂我就让他顶着‘我是猪’的牌子站在中心广场上。散会。”
众人作鸟兽散。
狐狸和以陌单独组了队，带着她一路狂奔往一处偏僻的练级点。只见狐狸一边砍怪一边刷世界。
[世界]九尾狐公子：忘川，来静默之岛单挑。
[世界]风吹PP凉：啊啊，有人打架了，大家快去围观。
[世界]孤魂野鬼：围观的了么，静默之岛我一踏上去就静默成尸体了。
[世界]忘川彼岸：……你脑残了，现在是什么时候？
[世界]九尾狐公子：练级很无趣呐~来玩玩吧，谁输了做对方一天的奴隶。
[世界]忘川彼岸：不来。我在刷副本。
[世界]九尾狐公子：我不带宝宝不骑狐狸，让你先动手。
[世界]忘川彼岸：我认输，做你一天的奴隶。
[世界]吸血贵族：……
[世界]九尾狐公子：啊哈~吸血鬼，愿赌服输，拿天祈的《神曲漫天颂歌》来。
[世界]吸血贵族：这个不算。你们又没真打。
[世界]忘川彼岸：……吸血鬼，你跟那狐狸打赌了？
[世界]吸血贵族：爷三天前跟他赌你两的PK结果。
[世界]九尾狐公子：小吸血鬼，当时我们赌的是“只要忘川向我认输，就算我赢”，你并没有说一定要动手哟~
某只把恬不知耻的奸诈进行到底。
[世界]忘川彼岸：白痴……你跟那种成精了的狐狸打什么赌……
[世界]吸血贵族：……书寄给你了。我只想说一个字，靠！
陌上蔷薇：“师傅，如果你输了会输掉什么？”
九尾狐公子：“全身上下的装备。”
陌上蔷薇：“……万一真输了呢？”
九尾狐公子：“我和忘川又没有动手，怎么能算？”
……可是人家指出的时候你根本就厚着脸皮说算的。
陌上蔷薇：“万一忘川来和你打了呢？”
九尾狐公子：“就算打输了，只要我不开口认输，就不算嘛~”
陌上蔷薇：“……师傅，你真是，太有才了。”
九尾狐公子：“嘿嘿，承蒙夸奖。徒弟啊，其实这世上还有一种美好的东西叫‘死不认账’呐~”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
21―22
                            

                                                        

                            

                            21、

整个袖手天下展现出以陌前所未见的严肃统一性。每个人都有了既定目标并且向着那个方向努力着，让她忽然有一种感动。
于是，破天荒的，以陌用了原园从厕所电路上接出来用来应急的那根电线，晚上也保持着挂机蹭分的状态，加上狐狸偷偷塞给她的几张双倍经验券，级别升的飞快。
第二天下午她去学校宣传部活动室之前，发现自己已经过了100级。
活动室里，郑烽召集了所有宣传干事开会，讨论的内容是关于这届校园歌手大赛的具体事宜，并把筹办人员分了组。
很“凑巧”的，以陌在郑烽的组――款项筹备组。负责场地的布置费用，奖品的设置费用，以及服装道具费用的筹集。
简单的说来，就是拉赞助。
按照巧克力男的理念，这次的大赛要办的壮观，办的有创意，必然要产生大笔的费用。那么，寻找一个企业做后盾就显得尤为重要。郑烽和众人商量着目标企业的名单，打算一家一家的去跑。问及以陌的意见，她摇摇头，并不做声。把目光放在巧克力男笔下的那张纸上。
上面排位第一的便是“不落炎阳传媒集团”。
她脑海中浮现出那个在广场上情不自禁抱着自己转圈的男生。
一圈，又一圈。
金色的夕阳落在他睫毛的剪影上，激动的像个孩子。
“小陌，我被不落炎阳录用了。”
他亲吻她的额。
她想起他的时候，心里空落落的一片，仿佛溺水般压抑。
散会后，巧克力男叫住她。“安以陌，后天下午，我们一起去跑企业吧。”
“嗯。”她简单的答应了声，便离开。
晚饭时分沈瀚出现在C大女生宿舍9号楼下，将要去吃饭的原园等人堵了正着。
“你来干嘛？”原园气势汹汹。
“请你们位吃饭。”男生微笑。
原园一挑眉，朝装没事儿人的唐小音和李倩飞过一记眼刀。于是真是没事儿人的安以陌被杀气误伤，只觉寒气十足。“几位随意。”她提着饭盒便要朝食堂方向走去，被沈瀚一把拉住。大约是力气太大，装大尾巴狼的原园被他扯的直撞进他怀里。
沈瀚略低下头，贴在她耳边小声说：“不想在这儿被我吻的话，你就乖乖的别动。”
以陌她们都没听清，只见原园的脸腾一下红的灿烂，像只熟透了的虾，对他怒目而视。
“诸位赏脸一起吃晚餐么？”他笑眯眯的问，一只手还抓在原园的胳膊上不放。
“呃，不打扰你们……我们去食堂……”李倩笑的像个烂了的柿子花。三人迅速撤离，留给原园三个仓皇的背影。
吃着饭，以陌问：“原园不知道他会来？”
唐小音：“嗯，咱们的原大神说不喜欢他，让他消失。”
以陌愕然：“那你们还敢把他招来。”
李倩：“原园连个理由都不给，我们同情沈帅哥嘛。”
以陌：“我猜，原园如果在沈帅哥那受了憋屈，肯定会三倍应用在你两身上。”
两人顿觉背后一阵寒气逼人。吃饭的速度都快了一倍。

晚上原园回来的时候只有以陌一个人趴在电脑上逛论坛。那两人吃过饭就没回来，美其名曰是自修，其实是怕在原大神的魔掌下生命安全没有保障。
以陌抬头，望见她脸上两团可疑的红晕，惊悚万分的低下头做鸵鸟状。
原园静默一会，走到她背后，轻轻的伏在她背上。
以陌嗅到她口中淡淡的酒气。“你喝酒了？”她吓一跳，问。
“嗯。”原园把脸蹭在她背脊处，闷闷的哼了一声。
“这是……庆祝你两破镜重圆了么？”她调笑。
背后久久没有声音。她正要转头，却听见原园带着一丝忧伤的声音传来。
“傻瓜陌，你怎么办呢？”
她一怔，知道她的意思是三个人都有了恋爱对象，唯独自己没有。想说些什么，张了口却发不出声音。最终还是笑笑，手掌覆在原园有些凉的手背上，轻轻拍了拍。
我不要紧呐。
原园酒量很浅，因而倒头就睡。
以陌替她盖好被子，看看游戏窗口里依旧在挂机不断砍怪的狐狸师傅，轻叹一口气。
[密语]悄然入梦：在么？
[密语]陌上蔷薇：嗯。
[密语]悄然入梦：有件东西寄给你。
以陌诧异的看邮件包裹，是一张面具。
物品名称：[妖][倾城妖颜]
物品适用：女性
装备位置：面部
物品描述：银色面具边缘嵌数根金色羽毛。隐藏任务[孤单的望月者]奖励时装。该物品唯一。装备后绑定。
虽然没有属性和技能，但这也是唯一的时装物品，应该值不少钱。
[密语]陌上蔷薇：这个还给你，我不能收。
[密语]悄然入梦：我们算是朋友么？
[密语]陌上蔷薇：呃？当然。
[密语]悄然入梦：朋友之间互赠礼物是很平常的事吧。为什么要拒绝？
以陌被他噎住。
[密语]陌上蔷薇：那么，我寄点自己做的□□给你做谢礼吧。
[密语]悄然入梦：（微笑）好。
以陌双击带上那张面具，不由吃一惊。
它并不如普通面具那样覆盖住一部分脸庞，而是透明的，只在眼睛处多出一些淡淡的金色纹样。而带上它之后，陌上蔷薇的脑袋周围就散发出星星点点的金色流光，缓缓坠落在身上，因此身上也有淡淡星光。整个人如同沐浴在金色星雨中。
这样的特效看的以陌有些迷离。
原先那个黑黑的小强，这么打扮起来，也挺好看呐。

合区的时刻到来之前，白骨、千山暮雪、乘风佩玉和吃饱撑着杀杀人四君终于爬上了170级的门槛。四人换了妖瞳打造好的衣服，华丽丽的站在魔城中心广场。
棺材很满意的看着圆满完成任务却已经疲惫不堪的众人，挥手道：“大家辛苦了，好好休息去吧。”
于是刚才还人头攒动的广场上片刻间就消失了大半。
狐狸君临下之前对以陌说：“啊，对了，青君那家伙刚给我打了电话，说已经飞回来了。等更新结束后就上游戏，你会在么？”
“嗯。”以陌想起那个名字，嘴角不由带了笑。
乘着游戏更新的两小时去逛了乾坤的论坛，极出乎意料的发现自己被人点名骂了个狗血淋头。
帖子的题目异常醒目：“乾坤第一贱人陌上蔷薇脚踩两船玩劈腿，袖手两大瞎眼痴男滥杀无辜真无知”。帖子的点击率相当高，里面有几张风过无痕婚礼上青君杀人和说话的截图。其中一张便是那句经典的“谁允许你动我的人”。还有几张狐狸君和蔷薇共乘一骑的截图。帖子内容大致是说陌上蔷薇德行败坏无耻下贱，对风过无痕始乱终弃，转而勾引了青君，之后又转向九尾狐公子。
后面的留言也挺精彩。
赞同派的声音是：这种靠不断勾引男人存活的女人该被骂、被唾弃、被逐出游戏。怀疑她动机的有之，怀疑她人品的有之，怀疑她人妖的有之。
反对派的声音是：几张截图，一段侮辱性语言不能说明真相。写这个帖子的人本身是何居心？
当然中间还夹杂诸多乱七八糟言论，譬如，陌上蔷薇到底真人是否漂亮，这些男人之间谁比较强，她为什么劈腿，以及更多关于楼主是谁的猜测。
以陌看的愣是笑岔了气。尤其是看到青君和狐狸被描述成头脑简单被枕边风吹的晕头转向白痴样子的时候。这些人的想象力还真是丰富呐，活脱把自己写成个苏妲己，遇上两个脑袋被门夹过的纣王。
她四处乱逛，等到时间差不多到了的时候进了游戏。
合区之后的人果然多了起来。
115级的暗影陌上蔷薇在魔城的中心广场站定，看见屏幕下方打出一排字。
[系统]您的好友青君上线了。
接着好友对话框便闪烁起来。
青君：“夫人。”
陌上蔷薇：“呃……你提前回来了？”
青君：“嗯，我想你了。”
直白的表达。接着，他问。“你想我么？”
以陌想起论坛里的那篇八卦文章，笑着打字。
陌上蔷薇：“完全不想~你看看论坛就知道，我偕新欢旧爱甜蜜了三天呐。”
大约是去看论坛了，他沉默了好一会儿。
青君：“既然如此，为夫只好先干掉那两只新欢旧爱，断了夫人的念想。由此看来，夫人下次若是劈腿，还是找个比为夫强的好，不然奸情易夭折。”
陌上蔷薇：“……好吧，我在劈腿的百忙之中还是，想你了。”
风尘仆仆坐在电脑前的男子看见这句，轻笑一声。
似乎，看见她，心情会变得很好呐。
合区之后两大区的玩家似乎处在一个楚河汉界的地标两侧，都保持着一种很谨慎的相处模式。
没有人主动挑衅，也没有人发起争斗。
一切都有条不紊的进行着。
但所有人都心照不宣。这不过是一种假象。
只要有一个帮派先登记夺城战，那么战争将会一触即发。
先动手的是罂粟刺青。
[世界]罂粟刺青帮派向天下宣告参与争夺圣雨徊城的入主权。告示发出后一小时无帮派参与争夺则该城池所有权归其所有。
接着，禽兽头子也动手了。
[世界]袖手天下帮派向天下宣告参与争夺魔雪袭城的入主权。告示发出后一小时无帮派参与争夺则该城池所有权归其所有。
[世界]诸神黄昏帮派向天下宣告参与争夺神风狩城的入主权。告示发出后一小时无帮派参与争夺则该城池所有权归其所有。
剩下的是一些低级城的归属权争夺。而一旦抢到高级城则拥有五日的绝对所有权。也就是说在夺城后五天内，其他帮派不得挑战。
[世界]最后的圣战帮派向天下宣告参与争夺圣雨徊城的入主权。一小时后将与罂粟刺青帮派展开帮战，该城入主权归胜者所有。
帮派里，棺材叹道：“刚才吸血鬼密我，说他先去试试深浅，如果打不过他会考虑跟我们或者忘川并帮。”
[帮派]弥勒：依他的实力，完全不是帝修的对手。
[帮派]极度完美：我借了吸血鬼帮里的号，进去弄第一手资料。
[帮派]青君：主要看看帝修的打法。
[帮派]白骨：我和杀人他们去练级。
[帮派]背着棺材跳舞：骨头，遇事不要先动手。
[帮派]白骨：知道了。
简单的对话里看出局势的紧张。以陌心里默默想，要是没有人和自己的帮派争夺入城权就好了。
然而事情并非她所想顺利。
[世界]风云再起帮派向天下宣告参与争夺神风狩城的入主权。一小时后将与诸神黄昏帮派展开帮战，该城入主权归胜者所有。
[世界]殇城帮派向天下宣告参与争夺魔雪袭城的入主权。一小时后将与袖手天下帮派展开帮战，该城入主权归胜者所有。
终于还是，要开战了。

22、

在充分的准备和整体实力的悬殊下，和殇城的一场仗胜的很迅速也很漂亮。陌上蔷薇坐在青君的麒麟上目睹了全过程。殇城帮主172级灵舞香烟的寂寞被棺材斩落马下的画面尤其潇洒。而对方也大方利落的认输，还很有风度的赞扬了诸禽兽的PK技巧。
继袖手天下赢得魔城的入主权之后，系统上传来了吸血贵族率领的最后的圣战失败的消息。
[世界]在争夺圣雨徊城的战役中，罂粟刺青帮派击溃最后的圣战帮派，获得该城的入主权。
整个过程用时不到30分钟。
[帮派]背着棺材跳舞：完美，回来了没？
[帮派]极度完美：老子想死。
[帮派]九尾狐公子：……什么情况？
[帮派]极度完美：罂粟刺青用了不到15分钟就结束了战斗。
[帮派]弥勒：那怎么会拖到现在？
[帮派]极度完美：帝修这变态，不拔吸血鬼的战旗，站在那挑衅，结果吸血鬼他们围了他十多分钟都没杀掉他，反倒自己被轮死了很多次。要不是帮战死亡不掉经验，估计他们能全掉回100以下去。
[帮派]背着棺材跳舞：这么看来我们避开和他们起冲突的策略是对的。先占五天的城再说。
[帮派]极度完美：我估计吸血鬼也红眼了，不肯点认输。后来帝修大概被砍腻了，冒出句“很无趣”，才拔了他们的旗。
[帮派]吃饱撑着数数钱：唔，看到这人，我觉得，骨头之流都不算什么……
[帮派]吃饱撑着打酱油：那是变态禽兽和普通禽兽的区别么？
[帮派]吃饱撑着杀杀人：虽然都是禽兽，可为什么我对这个帝修没什么好感呢？
[帮派]金色妖瞳：你嫉妒人家砍不死。
[帮派]白骨：迟早有一天老子能砍死他。
就在众人讨论的时候，第三个高级城的归属也确定了下来。
[世界] 在争夺神风狩城的战役中，诸神黄昏帮派击溃风云再起帮派，获得该城的入主权。
就在这时，紧接着系统又刷出一条世界消息。
[世界]帝修：忘川彼岸，五天后我们来拿神城的入城令。
不是“抢”，而是“拿”。嚣张到极点的态度。
世界因为他这句话沸腾起来。而他却在甩出这句话之后销声匿迹，任凭众人叽叽喳喳，再不发一言。
帮派里还在讨论怎么克制帝修的对策。
[帮派]九尾狐公子：灭了忘川之后下一个目标就是你了，棺材兄~
[帮派]背着棺材跳舞：……二十八年后爷又是一条好汉。
[帮派]弥勒：棺材、青君、骨头、杀人、乘风、暮雪六个能干掉他么？
[帮派]极度完美：一半胜算。毕竟180级的装备跟170级的装备相差很大。
[帮派]金色妖瞳：我手上有满级的装备，你们快点升级……
[帮派]白骨：我靠，被杀了。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：他奶奶的……
[帮派]背着棺材跳舞：……什么人干的？
[帮派]白骨：冰封千里。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：我是被画圈诅咒挂的。
[帮派]梦回楼兰：罂粟刺青的人在四处杀人，我也死了。
[帮派]背着棺材跳舞：先回城来，不要硬拼。
[帮派]极度完美：这样下去没法练级，这区会成为鹦鹉洲第二。
[帮派]九尾狐公子：不要单独行动，无论什么情况都保持六人一组。没有自保能力的先刷副本。青君？
[帮派]青君：狐狸、棺材、白骨、暮雪、杀人，走吧，我们去打扫垃圾。
以陌见身边的男子召唤出白麒麟，心中一点点踏实起来，想了半天不知该说什么，憋出一句。
陌上蔷薇：“呃，注意安全……”
青君：“爱护环境人人有责，夫人不打算跟我一起去么？”
陌上蔷薇：“-_____-|| 我去不会拖后腿么？”
毕竟她只有114级。
青君：“相濡以沫。”
她这才想起时装的那个特殊技能――HP共通，便跳上了麒麟。
一行七人在静默之岛的十字路口，与迎面而来的三人狭路相逢。
帝修。冰封千里。画圈诅咒。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：靠，真是烦什么来什么。这三只凑一起……
[帮派]白骨：我挑中间那个180的。
[帮派]九尾狐公子：骨头，你以为是买白菜呢~
[帮派]背着棺材跳舞：停下，别过去。
五人骑着宠物前后站定，把天祈千山暮雪护在身后。看见对方三人在不远处停住脚步，以陌心里一阵紧张。
画圈诅咒：“袖手天下的人，啊，还有我刚才杀掉的那个。”
吃饱撑着杀杀人：“你还记得爷爷我呢？”
画圈诅咒：“火气真大，看来是死不瞑目？”
九尾狐公子：“嗯~他死后还挂念着偷袭他的不肖子孙呐~”
冰封千里：“真是见面不如闻名，只会占嘴上便宜么？”
背着棺材跳舞：“帝修，你的做法未免太过火了。”作为一帮之主的禽兽头子分析局势，觉得先礼后兵比较合适。虽然没有太多胜算，但是他们从不退缩。
一直沉默的罂粟刺青老大终于说话了。
帝修：“适者生存，跟不上节奏的被淘汰和重组，这是必然。”
背着棺材跳舞：“被杀或者归顺就是你的节奏？你这是在强迫别人服从你的野心。”
帝修：“我倒很期待有朝一日有人能强迫我服从。”
[世界]青君对180级玩家帝修下战书，一较高下。
众人皆是一愣。
[帮派]九尾狐公子：小青青，你疯了？
[帮派]白骨：……比我还急。
[帮派]背着棺材跳舞：收回！眼下你绝对不是他的对手。
下战书与邀请PK不同，下战书一旦失败会有处罚掉级，胜者会有大量金钱奖励。
只见此时，骑着黑色饕餮的帝修慢慢靠近白麒麟。
千山暮雪飞快的给青君加上各种祝福BUFF，狐狸、白骨几人也上前几步，将帝修围在中间。身后的画圈诅咒和冰封千里上前几步却又停住脚步，只安静看着。
以陌第一次看清这个已经成为传说的神族奔雷的容貌。
一身冰蓝色金边长袍，流光泛红，像是要滴出血来。白色长发如瀑流泻而下。冰蓝色的眼，苍白皮肤，前额三道金色雷印很是醒目。五官调整到一个冰冷的角度，仿佛透过那双微微垂眸的眼，能看透一切尘世的悲喜。
[世界]帝修拒接了青君的战书，无意比试。
这条消息出乎所有人的意料。
帝修与青君面对面的站着，两只神兽坐骑一黑一白面容狰狞。
“我的确要和你打一场，不过不是现在。下一次，我们来赌些更有趣的东西。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23―24
                            

                                                        

                            

                            23、

在说完这句语意不清的话之后，帝修和那两人的魔鬼组合消失在禽兽们眼前，都用飞行符回城了。而且临走之前画圈诅咒还微笑着丢下一句“那么，期待与诸位的再次相逢。Bye~”
于是，忽然的罂粟刺青的杀人行为全面停止了。新区似乎回复了相对和平的时期，城里挤满了摆摊的生意人，各个区域也散布着挂机或跑任务的练级队伍。
帝修的不作为反而引起禽兽们的高度关注，然而罂粟刺青展开内部肃清时一脚踹掉了极度完美花钱买到的那个成员号，使得信息来源中断。
虽然这平静中处处透着诡谲的气氛，然而再度入主魔城的袖手天下还是记起了那件值得让大家闹腾一番的事。
[帮派]白月光：小陌~你明天有空么？
[帮派]陌上蔷薇：明天学校有活动，月光姐，有事么？
[帮派]梦回楼兰：那后天呢？
[帮派]陌上蔷薇：（微笑）后天很闲。
[帮派]弥勒：后天是个好日子。
[帮派]吃饱撑着打酱油：俺是娘们，俺不付钱！
[帮派]白月光：都给老娘安静。
月光大嫂华丽变身，震退了妖魔。
[帮派]背着棺材跳舞：咳，鉴于后天是个好日子，那么，青君、蔷薇，你们……把婚结了吧。
以陌大澹这帮人还真是……直白的有了逼婚的嫌疑。一抬头，白色的麒麟吞云吐雾的站在自己面前。
青君：“跟我来。”
说罢抱起陌上蔷薇一路狂奔，消失在众人的视野里。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：……青君这小子，跑哪儿去？
[帮派]梦回楼兰：月光姐，他们到底是结不结？
[帮派]白月光：还用问，你看蔷薇跳上麒麟的速度就知道啦~
[帮派]背着棺材跳舞：布置一下吧，这算是帮里的头等大事了。
[帮派]金色妖瞳：我觉得头等大事是把衣服上的红光洗掉，不然万一蔷薇认错了新郎，我们会被青君劈死……
[帮派]吃饱撑着打酱油：没事，白骨最红。

于是，青君和陌上蔷薇的婚礼被提上日程。众禽兽很配合的张灯结彩，挖空心思的布置魔城考虑流程，一派热热闹闹的景象。
相比之下，准新郎和准新娘却显得蛋腚许多。
青君抱着以陌远走高飞，甩掉跟在后面嚎叫着“叫我师傅”的狐狸君和高喊着“跟我打一场”的骨头，跑去出云仙境看风景。
脚下云蒸霞蔚，一片山河秀丽。
以陌看着远处一点点酡红的赤霞天色，心情也明快起来。
陌上蔷薇：“我们不用去帮忙吗？”
青君：“交给他们弄，不用操心。”
陌上蔷薇：“我……很没有真实感。”
青君：（微笑）“很快会有的。”
以陌一怔。
青君：“lucifer1116，102547gjq。”
陌上蔷薇：“诶？”
青君：“我的账号和密码，这是聘礼。”
以陌忽然觉得心里满满的装着一种无法言述的感觉，就像是儿时手里捧着一罐子纸星星，望着它们的美好。素未谋面的人之间，也会有一种信任和包容吧。那些藏在闪烁光标和屏幕后面的小温情，这样动人。
陌上蔷薇：“其实我还是想问，为什么是我？”
青君：“缘分有时始于初遇。”
一见钟情？以陌汗颜。第一次见面的时候她被人追着像小强一样东躲西藏，最后华丽丽地卡在石头上了吧……
普通人会喜欢这种看起来就很惹是生非又笨手笨脚的类型嘛？
好吧，他是大神。大神的爱好……可以是独特的。
青君：“那么，陌姑娘，你愿意和我结婚么？”
陌上蔷薇：“你怎么知道我是姑娘？”
沉默片刻。她微笑着撑着脑袋等他的反应。
青君：“如果你是男人，那我习惯在上。”
陌上蔷薇：“……”
汗，暴汗，瀑布汗，成吉思汗。
“啊哈哈哈，”李倩路过她的电脑，正巧看见这段对白，笑的人仰马翻。“以陌，你栽了。看看人家那么蛋腚的回答……”她保持着动画反派女的笑声拿起拖把拖地。
陌上蔷薇：“这句话通常是在婚礼的时候问的吧……”她垂死挣扎。
青君：“我想要先看清你心的方向。因为我，或许不够自信。”
这句话，从他嘴里说出来，似乎……很不搭。她觉得。
就如同白月光跟她说过的那番话一样。婚礼是次要的，朋友的怂恿是次要的，唯独主要的，是那个将要与你结婚的人。
游戏里的姻缘是虚幻的。正因为相隔遥远，素不相识才模糊了真心吗？
那么朝夕相处执手言爱的那个人又为什么能如此轻易的离自己而去呢？
以陌淡淡的笑了。手指在键盘上打出三个字。轻轻敲了回车。
“我愿意。”
想跟你在一起。哪怕我们之间还没有那么多可以用好看词汇来修饰的“喜欢”，单凭这三个字，我们也能相伴走过一段美好的旅程吧。
青君：（微笑）“看来不光后天是好日子，今天也是。”
世界上刷出一排金色的字。
[世界]青君：后天晚上19：00，陌上蔷薇与本人在魔城举行婚礼，欢迎诸位携邀请函及礼金参加。
[世界]还猪格格：我想去看……谁有多余的邀请函卖我一张！
[世界]大神抱抱：征婚了征婚了，本人年方十八貌美如花目前待嫁，只收定情信物――青君婚礼邀请函一张。
[世界]地上鞋两双：我好像到了春运倒卖黄牛票的车站……
这是倒卖邀请函的。
乾坤里各城都有一处传送点传送至各城婚礼场地。结婚双方需在月老处缴纳费用登记举行婚礼时间并领取邀请函，时限为一小时，邀请函数量依照缴纳费用的高低分为120、80、50三种。届时凡持有新人散发邀请函的角色才能进入场地观礼。
[世界]孤魂野鬼：袖手的大神们，我是记者，我很穷，但我是漂浮物不占地方，放我进去吧……
[世界]爬格子：哎呀，小蔷薇要嫁人咯~恭喜恭喜，后天晚上一定来。
[世界]懒羊羊：蔷薇！！邀请函！！不给我就放灰太狼啃你！！
这是讨要加威胁的。
[世界]暮色妞妞：诶，能勾搭上一个是一个。
[世界]暮色蜜糖：人家是职业的嘛~咱们羡慕不来。
[世界]白月光：我看你两也挺职业的，职业欠抽。
[世界]暗恋不是罪：暮色的上次还没死够，春风吹又生了。
这是挑衅加反击的。
[世界]吃饱撑着数数钱：袖手天下豪华阵容强劲出击，蔷薇青君演绎经典爱情美女与野兽，在将至的激情夜晚，让我们一同见证一段妖异爱情！不可错过的现场版全视角！本人独家狂甩邀请函500WJ/张！先到先得，机不可失！
[世界]贵死人不偿命：为买不到合适的礼品而发愁吗？本店网罗100级以上暗影女式衣装鞋帽，琳琅满目应有尽有，欢迎采购~
这是投机发洋财的。
热闹凌乱中，以陌收到了好友信息。
第一条，悄然入梦：“邀请函已收到。我会来。”
陌上蔷薇：“^___^”
第二条，风过无痕：“恭喜，蔷薇。”
陌上蔷薇：“谢谢。”
风过无痕：“其实我一直欠你一个解释。关于我和暮色婉儿之间的事。”
以陌想了想，说：“或许几天前我会想知道，但是现在，不想了。”
风过无痕：“我很后悔。”
陌上蔷薇：“这话听起来很讽刺。”
风过无痕：“蔷薇，如果……我换一个游戏重新开始，你愿意跟我一起去吗？”
以陌一愣。
陌上蔷薇：“如果没有别的事，我先下了，再见。”
她打完这行字，忽然，寝室里黑乎乎一片。显然，宿管员大妈又提早拉电闸了。
李倩捧着刷到一半的指甲油吼叫着往厕所奔去，却发现门被扣住。“唐小音，你掉马桶里了？”啪啪的拍着门，她叫道。
里面却久久没有声音。原园和以陌不由都朝厕所门望去。
过了片刻，门开了。
唐小音在昏黄的灯光下脸色显得有些白。
“你怎么了？”原园问。
“没事。差点在厕所里睡着。”她勾勾嘴角，笑。
“你这个猪~”李倩捏捏她的脸。
爬上床，漆黑寂静的房间里只听到微弱的呼吸。
以陌常失眠，大约是有一阵子生物钟紊乱的缘故，从那以后就没有再调整过来。通常她会听听MP3之类的，今天正好遇见收音里的午夜鬼故事，拔下耳塞却听见低声的啜泣。
这种压抑着的声音让以陌的汗毛直竖。
当她意识到这微弱凄凉的哭声是她姐妹中的一个发出的时候，她的心狠狠的颤了一下。仔细分辨着声音的出处。与她相连的床上。
“小音？”她试探性的轻声唤。
哭声消失。唐小音略带鼻音的干涩嗓音回应：“以陌。”
“你怎么了？”以陌坐起身。
“我觉得冷，我可以爬过来么？”
“嗯，来。”
爬过来的唐小音浑身冰冷的钻进她的被子里。她能感觉到她眼角的微凉湿意。
小音的身体渐渐温暖起来，贴在她耳边小声说：“以陌，我很害怕。”
“到底出什么事了？”
“我……怀孕了。”

24、

那个男人名叫许戍。说起他的来历不得不提起宋郁白来。他两比以陌和小音大两届，算得上一对损友。当年宋郁白追安以陌的百般花样不少都出自许戍之手。
按照当下流行的一句话概括，许戍也算的上是c大的一个传说。他大三就开始四处捣鼓事业，和别人凑钱创业办公司，入不敷出最低潮的时候碰巧是以陌和宋郁白情意绵绵出双入对的时候。于是两人亦不说破，常请他吃饭，顺带叫上了成天无所事事的唐小音。
大约是许戍的坚韧性格打动了这个丫头，竟默默成了一对。
后来许戍的设计被不落炎阳的一个副总看中，召进总公司做了设计师。宋郁白进入不落炎阳也有他的一份功劳。至宋安两人分了手，以陌为了不影响他两的感情，嘱咐小音在许戍面前不要谈及自己或是宋郁白的任何事。
唐小音是个软糯脾气，平日规规矩矩，骨子里很是随和。和他们三只混久了才折腾出一点豪放气质来，但是一出寝室门就散了。此番忽然生出这等变故来，让以陌也有些措手不及。
两人一夜难眠。
一大早，以陌便拉着她直奔医院做了检查。她看着报告单上的结果“怀孕两月”想了想，说：“得告诉他。”
唐小音飞快的摇头：“别说。我不想让他知道。”
“为什么？”她不解。
“我们前一个月就分手了。”
以陌愣在原地。脑袋里飞速的翻转过原园那时不经意的一句话。“以陌，你有没有觉得小音最近怪怪的？”
她和他分手了，而与她朝夕相处的三个也偷却没有察觉到。
“那么，你打算怎么办？”她轻轻握了握小音的手，冰的让人心疼。
“过几天你能陪我去做手术么？”她苍白的脸上勉强挤出一个笑，“我有点害怕。”
以陌揽她在怀里，点点头，心乱如麻。

下午有课。巧克力男的电话打过来的时候，以陌已经坐在寝室里盯着一本小说的同一页静止了二十分钟。
“好像你们系下午有课？”郑烽问，“那我们改天？”
“不用。”她握着手机站起身，“我们去不落炎阳，现在。”

以陌站在一个巨大的太阳标志下，仰望那幢反射着阳光的高耸大楼，轻吐了一口气。
不落炎阳传媒集团。
这庞大的楼群是许多学习信息、传媒、文化、设计等类别学生们的终极梦想。
进入这里，在里面寻得属于自己的一角之地。然后，一步一步的向更接近太阳的地方而去。
“前两天联系过一个投资管理部的主管。他说要等副总裁回来决定。”郑烽在她身后说。
他不太明白为什么这个女子忽然决定要来这里。但是却莫名的对她在自己面前有些任性的举动觉得欣喜。在他的相处模式里，这也算是他被逐渐接受的表现。
她并没有排斥与他单独来这里。这就足够。
问明白了他们的身份和事由，接待处的淡妆女子打了几个电话后微笑。
“投资部的主管已经把材料上报到副总裁那里，他想跟你们谈谈，请跟我来。”
她踩着细长的高跟鞋走在他们前面。牛仔裤运动鞋的以陌他们跟在她身后，穿行在这幢大楼里，忽然有了一种窘迫。这里匆忙行走的每个人都保持着一种凛然的神色，仿佛姿容优雅的观赏热带鱼。
电梯。二十八楼。
在十二层的时候停顿下来。
门打开的时候，以陌的目光与正要进电梯的人目光相交，两人都是一僵。
捧着资料的宋郁白站在电梯外停住了脚步。只一瞬便回复正常，走近电梯冲旁人打招呼：“周乐。”
站在以陌身旁的年轻男人应了声：“宋助理，什么时候就任X城的分部主管，记得要请客啊。”
宋郁白忙摇头：“你千万别拿这个调侃我，像我这种小龙套只是跟着去跑跑腿打打杂罢了。说到主管这位置，你的希望最大。”
周乐哈哈两声：“副总既然带你去肯定是要栽培你的，况且李老爷子赏识的人嘛……”他眯起眼，刻意把后半句话截住。
宋郁白淡笑，目光撇过面无表情的安以陌，默不作声。
电梯停停走走。有人进，有人出。
最终只剩下接待员、以陌、巧克力男和宋郁白四个人。
二十八楼到的时候，宋郁白冲接待员微笑：“他们是找顾总的吧，我顺便带他们去就可以了。”
接待员声音甜美的道谢，然后下楼。
整个一层楼似乎只有四间办公室，比起楼下的人来人往，这一层空旷安静的多。
“没想到在这遇见你。”长久的沉默之后宋终于开口。
脚步放缓，两人并肩。
郑烽见过宋郁白，也模糊知道一些宋安两人之间的事。这样的场合下，他不便参与，只好远远的慢慢走在后面。
“的确。真意外。”她轻描淡写的回应。
“如果你们是来拉赞助的。他并不好对付。”他朝眼前的办公室门瞟一眼，低声说。
“谢谢提醒。”安以陌抬脸看他，抬手敲门。
他轻叹一口气，推门进去。“顾总，你要的方案图纸，还有，你的客人。”
久别重逢。他已然褪去了恋爱时的稚嫩。老练的、圆滑的，却又陌生的。
以陌看着他的背影，手在口袋里捏成了拳。
“放着吧，叫苏熙倒两杯茶来。”年轻男人的声音。
宋郁白放下手里的文件袋，临走时看了以陌一眼。

办公室很大，落地窗外阳光灿烂。从盆栽植物和墙上的挂画能看出这间办公室主人偏爱深沉格调。
白色的真皮沙发，小茶几上欧式茶具，浮沉着两朵玫瑰的花茶。
对面是一整面墙的书柜。那张巨大的黑色桌面上一尘不染，整齐的堆放着一些纸张。
“坐。”桌子后的男子微笑着示意他两。
穿着深灰色立领大衣的男子有一张好看的脸。不是类似校园里英俊漂亮男生的脸，而是具有了一种中和了锐利和尔雅两种极端的面孔。这种气质使得你很难用语言去形容。当与他对视的时候，甚至可能感觉到一种包涵吸引的威慑力。
以陌的视线接触到他的眼神时，模糊的看到了他眼中难以捉摸的神色，却转瞬即逝，浮出一层笑意。
然而他的表情却是不动声色的，看不出丝毫端倪。一切都在那双漆黑如墨的眼底。
“顾总，突然来访有些冒昧。”郑烽脸上挂着一种公式化的微笑，中规中矩的开场白。接着就是自我介绍和计划商讨。
“……C大是一所在文化传媒专业实力相当雄厚的学校，而这次的活动在学生中的影响力也很大。如果您愿意出资赞助，那么我们将以“炎阳杯”冠名并且在学校悬挂横幅、广告加以宣传，比赛的三天里会场上都会以不落炎阳的标志作为明显背景。……对于不落炎阳出版的书籍刊物还有音像制品，购买群体中学生占了很大比重。通过这样的方式增加在C大校园里的影响力……”巧克力男舌灿莲花。
以陌坐在一旁对其滔滔不绝的能力叹为观止，目光落在对面的男人身上，却发现他正看着自己。
本能反应迅速的移开视线。却心中懊恼起来。
只不过是对视，有什么可紧张的，我又没欠他钱……
她坐直身体，再度抬头看向那人。
男子十指交叉撑在桌面上，听完郑烽的陈述，缓缓开口：“听起来不错。那么，两位先坐一会。”说完伏在桌面上写了些什么，电话叫来助理，递给她说，“交给财务总监。”
女秘书转身去了。
“C大与不落炎阳有多方协作关系，三万赞助费之后会汇到C大账户。在此也预祝你们的比赛能取得圆满成功。”他微笑。
居然……成功了！？
这成功来的太突然。巧克力男和以陌仿佛被馅饼砸中，有些恍然。
“额，谢谢。”郑烽憋出一句，“那么，我们不打扰您了，告辞。”
他起身送他们到电梯口。“你们怎么来的？”他问。
“公交。”巧克力男答。
“我叫司机送你们回去。”
“不用。”以陌飞快的拒绝显得有些不礼貌，她微微红了脸，想要补救，“我还有点事。”
“若有什么需要帮忙的，可以联系我。”他摸出两张名片递给他们。
电梯到了，发出轻盈的提示音。
“那个……”她走进去，踌躇了一下，还是问道，“你知道许戍在哪个部门吗？”
他想了想，回答：“他好像是设计部的人。”
“谢谢你。”她冲他笑笑。
电梯下行。
从办公间里出来洗手的助理苏熙看见副总裁对着已经阖上的电梯门保持着微笑，惊恐的白了脸。
通常这种笑容频繁出现的时候，预示着又要裁员了吧……
“以陌，你……”巧克力男欲言又止。
“你先回去吧，我找个熟人谈些事。”她抱歉的笑笑，与巧克力男作别，向路标指向的产品设计部走去。
她甚至没来得及看手上的名片就把它塞进兜里。
那上面用烫金中英文赫然写着。
不落炎阳副总裁。
顾钧青。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
25―26
                            

                                                        

                            

                            25――26

以陌站在许戍面前的时候，他明显吃了一惊。
还没到下班时间，幸而设计部对设计师的要求只是好的作品，并不是刻板要求每时每刻必须呆在工作室里。于是许戍请以陌在集团内部的咖啡厅小坐。
说是内部，因为这里并不对外开放。员工刷卡消费，而且坏境很清幽。
“你和小音是什么时候分手的？”以陌考虑再三，终于决定还是单刀直入。
“一个月前。”
还没开学的时候。她皱了皱眉。“我能问问原因吗？”
“她让你来的？”挂着“不落炎阳助理设计师”胸牌的男子转移话题。
“不是。我来这儿她并不知情。”
他勾了勾嘴角，有一番自嘲的味道：“分手是她提出来的。‘绝不原谅’也是她说的。”
“那么你做了什么让她不可原谅的事？”
“暑假她并没有回家。你知道么？”他把架在鼻梁上的装饰性黑框眼镜取下来，除了头发长了一些之外，还是那张熟悉的面孔。“她一直住在我那儿。最初的日子过的很愉快。后来我参加新锐平面设计师的评选，应酬多了起来，时常晚归。她开始疑神疑鬼，不断的给我挂电话，翻看我的简讯，甚至尾随跟踪我。于是开始有争吵。那天我酒醉坐一个女同事的车回来，上楼的时候走不稳，靠在她身上。就像八点档的肥皂剧，被小音看见了。解释未果，于是她当夜提出分手。”
许戍一直有一种与生俱来的骄傲。这让他在最落魄潦倒的时候，仍旧可以保持微笑和冷静。因此他沉默的看着唐小音提起行李出了门。
曾经的乖顺柔婉变成了歇斯底里，善解人意变成了朝秦暮楚。他觉得需要时间冷静，来审视如今的生活，以及与自己印象里完全不同的彼此。
对于整一个月都忙的不可开交的许戍而言。这不过是一个冷静期。
而对于在楼下坐到天亮的唐小音而言，这就是结束。
两人安静的坐了片刻。
“这是一场误会。”以陌整理了脉络之后说，“抽个时间解释清楚吧。而且……小音一直很喜欢你。”
“‘一直喜欢’就能求得圆满么？”他抬眼看着坐在对面的女子。随意扎起的马尾，深蓝色的线衫。甚至连脸上的神色也都是从前的样子。恍如未变。
以陌一怔。
“当时你说服我接受她的时候，也是用了这个词。”他靠在沙发上，脸隐没在暗处。“那天也是这样相对而坐。你在我对面。”
“许戍……”
“是因为撮合我们却并没有好结果使你产生了负罪感，”他的嘴角上弯，“还是装作一无所知的把‘一直喜欢’你的我推向别人而有负罪感？”
她手指冰凉的握着杯子，低垂了眼眸。
良久。
“我本以为和你在一起小音会得到幸福，现在却发现那不过是饮鸩止渴。”
“我无需有负罪感，那时我只是把小音的心意转达给你而已，做出决定的是你。”
“无论当时你是否喜欢我，都不能改变什么。我依然会爱上宋郁白，依然会走到今天这一步。”
“这世界上比喜欢更重的还有责任。我来是因为有件事你必须知道。”
“小音，怀孕了。”
她站起身，忽略许戍脸上惊讶的表情，径直离开。

天光渐暗。一盏盏路灯亮起来。
坐在肯德基靠窗位置的以陌一手撑着头，保持着看向窗外的姿势，直到手臂变得有些麻。
脑子里乱成一团。就像是从一根毛线上分出来相互纠缠着的无数根又把它们统统按照不同方向绕在一起。
看着夜幕一点一点降临。
她买了两盒蛋挞起身往门口走去。这么晚回去不带点夜宵给寝室里的家伙们，会被碎碎念吧……
门被推开，一对情侣走进来。熟悉的男声宠溺的语气：“这么凉的天吃什么圣代……”
“忽然想吃草莓味的~”甜美的嗓音。
狭路相逢。
以陌的视线从宋郁白脸上飘过，落在他揽着的漂亮女人身上。浅咖啡色的背心裙，黑色高跟短靴，镶着小亮片的昂贵手袋。乌黑柔软的长发披在身后，动人的眉眼仿佛一幅水墨烟雨的画。
看见他们的时候，一个词浮现在脑袋里。
佳偶天成。
尴尬的相持弥漫在两人之间，被一句“郁白，你们认识？”打断。
“啊，是学妹。”年轻男子公式化的笑，“真巧。”
“你好。”以陌同样微笑，加了重音，“宋学长。”
“我越来越向往C大了，漂亮学妹这么多。”似乎是不满于两人之间眼神的交错，女子插话。
“既然这么向往，可以申请长假重读大学。”有人站在门边说。
三人同时望去。深灰色风衣的顾钧青立在门外，神色淡淡的。
“顾总……”
宋郁白和那女人异口同声。
“顾总要吃什么，我去买~”刻意柔缓的嗓音，甜腻腻的。原本亲昵贴在宋肩膀上的女人徒然与他分开一手肘的距离，笑容随即僵在宋郁白那张英俊的脸上。
“不用，我只是进来找因为买蛋挞而走失的丫头。”说完，他一把抓过安以陌的手，牵着还愣在原地的她出了门。
身后，是两张青了的脸。

“上车吧，我送你回去。”顾钧青替她拉开车门。
“顾总，你……”她还未明白过来。
他轻叹一口气。“他们在看。倘若你不上车，我会变成明天不落炎阳的头号新闻，安小姐。”
以陌想了想，弯腰钻进车里，小声嘟囔一句“你才是小姐”，抬头看见顾大少瞬间怔住的表情，脸色微红的关上车门。
男子眯起眼，向肯德基的玻璃窗瞥去，朝外张望的两人迅速低头。
他勾勾嘴角，开着那辆奥迪R8驶离他们的视线。

“谢谢你。”在陌生人面前以陌始终觉得有些拘谨，“送我到前面的车站就可以了。”
顾钧青从身边的杂物箱里翻出一个巴掌大小的东西丢给她。厚实的，而且有些重。
“这是什么？”她不解。
“高压脉冲电击器。红色的是放电开关。”
“……给我这个干什么？”她迅速把手指挪离红色按钮附近。
“现在给你的闺蜜挂个电话，如果二十分钟内你没有安全抵校，让她报警。”
“顾总……”
他打断她的话：“把女人丢在公交车站这种事，我没做过。所以，我必须送你回去。”
以陌看着这个男人的侧脸和手上的电击器。放松了从刚才起就紧绷的神经。发了条信息给原园，然后悠悠的抬头问：“那么，顾总通常把女人丢在哪儿？”
顾钧青含笑看了眼身边故意曲解自己意思的女生，说：“通常我不会让她们上车。”
沉默片刻，她终于提起勇气问：“刚才在肯德基遇见的女人……嗯，是你们公司的么？”
“哪个？”他故作不知。
“……宋郁白边上的。”
“李烟如。行政主管。二十九岁。”他顿了顿，补充，“集团大股东李澜的独生女。”
她忽然明白电梯里那个叫周乐的男人欲言又止的后半句话。以及那句“我发现身旁更需要一个助力，而非一个只能牵牵手的小姑娘”所包含的意义。
原来如此。
心里空空的。没有恨，也没有悔。犹如用铁板一层层加固的水桶，唯独留了不大不小的一块空缺。于是，那些纤细的感情和前尘旧事一道淌尽了。唯留下一阵细小到不可捉摸的疼。
“你喜欢他？”他问。
“诶？”
“宋郁白。”
“……什么乱七八糟的。”她转脸朝向窗外。
“如果喜欢，我或许可以做做月老。”他说的冠冕堂皇。
“以前喜欢过，后来被甩了。”话出口，以陌自己也是一愣。明知对方不过是在逗她，却忍不住说了真话。
“真可惜。”他在学校宿舍区门口停下来。
“可惜什么？我没有一个董事老爸么？”她挑挑眉。
时值晚自修下课时间，学生三三两两的往宿舍走去，有人对着这辆跑车张望指点。大庭广众下他要是露面，明天论坛上就有的八卦了。“安以陌夜归跑车相送，R8男疑似炎阳副总”她眼前闪过这样的标题。
于是情急之下以陌一把抓住了将要下车为她开门的男子手腕，说，“我长手了……”
他凝视着她的爪子：“我看见了。”
她一副包子脸，迅速松开手，丢下一盒蛋挞给他。“额，这个是谢礼……再见。”说完打开车门一路小跑消失在人群里。
顾钧青脸上的笑意渐渐绽开。
“可惜没有早点遇见我。”

时间倒回一小时前。
当顾钧青的车转过街角的肯德基时，看见玻璃窗里以陌落寞的侧脸。
他在贴近的一侧马路边停车，透过车窗，安静的望着她。
她已经，不记得自己了呐。
最初是觉得有趣。从办公室望下去，时常会有一个包裹成粽子的丫头站在冰天雪地的街角，捧着热咖啡一边取暖一边等着那个叫宋郁白的新进职员下班。
后来，心里生出一点小羡慕来。C大广告系二年级生，安以陌。他偶然得知了名字，便在心里生了根。
某天当他路过那个街角，却正巧看见了她匆忙转身的一幕。相撞，于是那杯咖啡就这样泼在他的裤脚上，温热的，一如她惊惶的眼泪。
忽然心疼。
那句带着哭腔的“对不起”散在风里，转身只看见她消失在人流里的背影。
那以后，他会习惯性的向街角看。
而她却再未出现。

青君这个号是狐狸给的，作为《乾坤》成功面市业绩甚佳的礼物。为了不破坏游戏平衡，这号是狐狸一手练到120的。
打发时间的时候他会玩。当他看到陌上蔷薇这个名字时，忽然间，脑海里浮现出街角那个女生哀伤的神色。
有狐狸调出的注册资料，查了IP和身份证号，果然是她。
本来无趣的游戏忽然变的斑斓起来。认真的做任务，打架，保护她。
缘分有时始于初遇。
当她追问自己的时候，是这么回答的吧。
如果我们就此错失，或许我该把责任归咎为缘浅。
如果我们再度相逢，或许我该伸手，留你在身边。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新文
                            

                                                        

                            

                            
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
新坑――《花妖新娘(网游)》 

地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=739130

欢迎包养                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一之禽兽们的新年贺岁任务
                            

                                                        

                            

                            

一月一日下午一点钟，[乾坤]完成了新年的第一次更新。
以陌也如其它玩家一样，一直坐在计算机前刷新登录。
一进游戏，以陌就见系统消息上刷出一条红灿灿的公告：元旦任务向[乾坤]所有玩家发出挑战，望玩家踊跃参加。活动NPC，各主城宠物商人。
以陌跑到宠物商人处艰难的接了任务。之所以艰难，当然是因为NPC处已经被众玩家挤的水泄不通，几次与NPC交谈都频频点在玩家身上。
从人群里挣扎出来后，以陌找了个安静的地方查看任务内容。

[乾坤]贺岁任务之――小光棍的春天
1月1日，元旦，又逢小光棍节，各大主城的宠物商人集体脑残，将自己的宝物遗失，恳请有心玩家将其寻回……
任务提示：
本任务分十二环节，节节相扣，需完成全部任务方可获得奖励。
由触发任务NPC为起始，前十个环节为跑腿任务，依环节提示玩家跑遍十大主城寻回各城宠物商人遗失之物。该物品全部为BOSS掉落的收集品，不可交易，组队状态下只有一名组员随机获得，可重复掉在同一人身上。另：任务BOSS每三分钟在同一地点召唤刷新，等级未定。
第十一个环节将进入副本地图，清所有怪物后解救贺岁小虎一只，然后副本中隐藏NPC会现形，对话后此环节方算通过，被直接弹出副本地图。
最后一个环节触发NPC为各主城月老，玩家必需组队才能得到任务提示，队员要求为男女玩家各一名。同性无效，多人无效。
希望还是光棍的玩家们将有一个美丽的春天。
任务奖励：
1.等级对应金钱、经验。
2.BT宠物虎一只。
3.限量版游戏套装一套。

以陌匆匆看过任务栏后，便奔向第一个BOSS地点。
此时世界上已经乱成一团。
[世界]孤魂野鬼：哇哇哇……BT宠物虎一只？？属性、技能会有多BT？我终于可以不用再猥琐的跟在弥勒大神的后面等着丫掉白虎了，哦耶~
[世界]弥勒：……你没跟着我进厕所吧
[世界]风吹PP凉：套装属性不知道好不好呢，去官方坛子里瞧了一眼，居然没有任何有关这次任务的帖子，够神秘的
[世界]春江水暖：太假了吧，这BOSS比我高四十级，还没看仔细我就被秒了
[世界]随风倒：我们城刷的是个二级小BOSS，不过人太多，还没看仔细它就被人秒了
[世界]无限忧伤：我痛苦的等待，等待下一个三分钟……
以陌是隐着身到第一个BOSS点的，一边瞧着世界频道的热闹，一边在人山人海中寻找个好地方准备蹲坑。
[世界]暮色婉儿：有毛病啊，打完还不走，居然还有蹲点守一个BOSS这么没品的，难道‘乾坤’是你们的么？
[世界]蓝色妖姬：得不到的葡萄总是酸的，有本事就抢过去，JJWW怕人不知道你长舌呢。没见任务提示说收集品随机掉队员身上么，我们队五人满，才刷了四个BOSS，两个队员得到，没刷够呢，懂么，小朋友。
[世界]风吹PP凉：o_o!看来今天无痕兄没在呢，不然婉儿MM怎么会被欺负成这样……
[世界]再不斩：既然如此，到第十二个环节，婉儿MM跟我一组吧
[世界]暮色妞妞：少给自己贴金，不看看自己是谁，轮得到你跟婉儿么
……

[系统]青君邀您加入‘今晚打老虎’小队，您是否愿意？
以陌辶似刻，按下是。
队里人满，除却青君，还有九尾狐公子、白骨、弥勒三人。
[队伍]九尾狐公子：小蔷薇，速速传到为师这里来，第一个BOSS的血已经快吸干了。
[队伍]陌上蔷薇：o_o很多个三分钟过去了，你们只在杀第一只BOSS么？
说着，以陌点开师徒面板，用了传送技能。狐狸君还是很细心的，知道以陌‘身子弱’，特别站到离怪稍远的地方。以陌传过去的时候，也不至于会被BOSS放出的强大技能误伤。
[队伍]九尾狐公子：嘛，小蔷薇，你瞧瞧，第一个遇上的，就是一百八十三级的BOSS呐，我们四个K了半天哟，它有太多状态技能，我们没有消除不良状态的天祈，很吃亏的说。
[队伍]青君：说够了没有？说够了就保护小陌过来，离太远掉落品未必能得到。
以陌觉得他们这一队运气算好，十个BOSS各打五次，收集品很平均的掉落在每一个队员身上，一次无用功也没做。只是……
[队伍]九尾狐公子：嗷嗷嗷，为嘛每次都是我最后得到任务品呐，而小青青是第一个，GM你对不起我，难道你也跟小青青有一腿JQ么。
[队伍]青君：给你点时间去想一种死法，任务结束后我满足你。

[系统公告]青君率领的‘今晚打老虎’小队顺利解救贺岁小虎
[世界]孤魂野鬼：汗~大神们连小虎都救完了，我却还蹲在第四只BOSS这里
[世界]风吹PP凉：咦？我早放弃做贺岁任务了，野鬼，你还一根筋的做什么任务，我们又进不去雪袭城……
[世界]孤魂野鬼：~虽然事实是这样，但你还是打击到我弱小的心灵了
[世界]弥勒：看在你那么崇拜我的份上，要不要我带你进来呢？
[世界]孤魂野鬼：大神，我对你的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，更如美国攻打伊拉克一样□□掳掠，哦不，是坚持不懈……
[世界]弥勒：……

[系统]玩家九尾狐公子被青君踢出队伍
[系统]玩家白骨被青君踢出队伍
[系统]玩家弥勒被青君踢出队伍
[帮派]白骨：有异性没人性
[帮派]弥勒：□□，空即是色，阿弥陀佛
[帮派]吃饱撑着打酱油：o_o这是怎么了？谁抢了谁的老婆么？
[帮派]极度完美：东窗事发了……
[帮派]九尾狐公子：爱徒，江湖险恶，你要当心贼人啊
[帮派]青君：狐狸，看来你已经想好怎么死了

以陌与月老对话，本以为月老会为难玩家，想出什么高难的变态任务，结果却发现月老给了她一句话：你身边的年青人是否是你第一个想带来给本君看的呢，不管答案是否为肯定，本君都是拭目以待你们的前路。
[系统]恭喜你完成贺岁任务所有环节，请随队长去任意主城宠物商人处领取奖励。
最后一个环节会不会太简单了，以陌吐血。
[系统公告]青君率领的‘今晚打老虎’小队顺利完成贺岁任务。
[系统公告]白骨率领的‘跟自己小号私奔’小队顺利完成贺岁任务。
[系统公告]吃饱撑着数数钱率领的‘花好月圆’小队顺利完成贺岁任务。
[系统公告]弥勒率领的‘野鬼你个人妖’小队顺利完成贺岁任务。
[系统公告]不若人山人海率领的‘结发为夫妻’小队顺利完成贺岁任务。
……
以陌看着频频刷出的系统公告，汗颜了。虽说雪袭城不容易进，BOSS也可能刷出超高级别，但通过的玩家还是不少的。
[世界]风吹PP凉：靠~野鬼你发光了。快说说，BT宠物虎BT到什么地步？
[世界]孤魂野鬼：T_T老子在屠BOSS的过程中死了三次，任务奖励这点经验都不够补回来的。谁也别给我提那BT宠物虎，老子跟他急
[世界]风吹PP凉：呃……好大的火气，那么，套装呢？属性好不好？
[世界]孤魂野鬼：T_T提套装的也要挨老子咬
[世界]风吹PP凉：……

以陌打开宠物栏，看了看刚刚得到的小老虎，又一次汗颜了。
BT宠物虎，顾名思义，变态来的。只是它变态的不是属性不是技能，而是性格。想想也是呢，游戏开发商怎么会笨到把神宠当任务品发放。从此贺岁虎有了个别名：妖虎。因为它出生的选向是与角色相反的。物理系玩家系统会发给他一个增加主人魔攻的老虎；反之，魔法系玩家系统则扔一个增加物攻的老虎给主人……也就是说，它只是个观赏老虎呢！！！
不过以陌到是很喜欢奖励的那身套装，那身……别人眼中的没有属性没有任何有益加成的垃圾生活装。女孩子总是爱漂亮的，女仆装很可爱，正好可以在给某大神做奴隶的时候穿去采花采草。
以陌看了小老虎一眼，无奈的下线了。仰头看了看窗外的星光，为完成任务在计算机前奋斗了近十个小时，颈部都僵硬了。
然而，这真是个哭笑不得的元旦呐！

花絮：
青君看着随机获得的苏格兰跑偏裙，颤抖了
狐狸君对着那身小狐狸童装一阵媚笑，萌翻了
白骨同学手执几片树叶围成的草裙心想‘老子是白骨又不是野人’，宓沽
弥勒大神看着那件不能售出无法丢弃的黑色小西装毫不犹豫的选择了销毁，浪费了
野鬼小盆友愤恨的盯着领取奖励时的截图‘该玩家生活技能熟练为0，无法获得本次奖励装备’大骂GM不是人，于是真相了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            “小音，你打算什么时候去？”以陌乘她洗衣服的时候凑到她耳边小声问。
“过两天。”她咬了咬唇，“你会陪我去吧？”
“嗯。”
“不要告诉别人，好么？”
“好。大概需要多少钱？不够的话我这儿还有些。”据她所知，唐小音家境并不宽裕。
“我有。”
两人的窃窃私语被李倩的加入搅乱。
“哎哎~杂志上说金牛座本月犯小人，以陌，你要当心呐。”她嚷嚷。
原园看着她新买的财经时报股票版块皱眉。“听说你今天和巧克力男约会去了，战果如何？”
“……谁谎报军情？我们是去拉赞助的。”以陌黑线。
“我们在堂吃饭的时候，旁边一桌说很热闹呢。关于你和巧克力男。”李倩急忙避嫌。
“诶？说什么了？”
李倩望天回忆，总结道：“以瞿甜甜为中心的几个妞，用很粗犷的语言表达了一个中心思想，大意是一个粪球把鲜花上落着的苍蝇勾引走了。”
“……”那个粪球说的是我嘛？以陌高血压的厉害。
“话说回来，当时原园的反应真是……太帅了~”星星眼的某倩学着原园蔑视天下的神态从厕所门边经过，然后甩出一句，“落在鲜花上的是蜜蜂，落在臭肉上的才是苍蝇。”“你没看见当时瞿甜甜的脸都绿扭曲了，哇哈哈，真过瘾。”
三人捧腹。原大神叹气：“你要是对巧克力男没兴趣就保持距离。我看姓瞿的那只就是个小人。”
“知道了……”完全没有危机感的某人老老实实的回答。

日上三竿以陌被召唤去开会。有了资金的巧克力男豪情万丈，宣布以班级为单位的报名活动正式开始。比赛前三名将有资格直接晋级不落炎阳举办的“放飞歌声”优秀歌手全国选拔赛的五十强。还听说此次担任评委的嘉宾是不落炎阳旗下的几名强势艺人。
这个顾总挺大方嘛。以陌想。不光给钱，还出人。
对于音痴安以陌来说，这种活动是没有参与度的。她脑袋里的广告三班第一人选便是唐小音。
曾在屋顶上听她清唱一支歌。那是新生军训刚结束的时候，时至今日已经忘记了歌名，而正是那支歌让刚刚离开父母来C大求学的李倩和她湿了眼眶。甚至一向沉着的原园也转身叹息。
那是极美的声线。有着动人心魄的澄澈纯净。
那时，她唱的是思乡。
如果小音入选，然后获得“放飞歌声”的冠军……五百万的奖金，还有一举成名的机会……那么，让她去做经纪人数钱吧……前途一片光明……
浮想联翩的安同学陷入自己的精神世界中不能自拔，直到巧克力男“散会”的声音传入耳朵。
“一起吃饭？”郑部长诚心邀请。
“我……有点事。”安干事委婉拒绝。
“再忙也要先吃饭。”他步步为营。
“我真的有急事……”她避退三舍。
“那么，需要我帮忙吗？”他死缠烂打。
“恐怕你帮不了，”她镇定的做蒙娜丽莎状，“我赶着去结婚。”
乘着巧克力男懵住的功夫，速战速决的安以陌提着包迅速离场。

昨天巫女李倩说，金牛座本月桃花盛，易冲撞，惹是非，犯小人。
就在她低着头匆匆下楼的时候，不小心和端着饭盒上楼的人相撞，菜汤泼出来，溅了以陌一身。
“你长没长眼睛？”高八度的女声，上扬的语调。
以陌不由皱了眉。
教学区里本来是禁止带食品进入的，况且汤汁几乎全溅在自己衣服上，对方的态度未免过分了些。她抬头看去，心里长叹一声。
不是冤家不聚头呐。
一身粉红色洋装的瞿甜甜捧着塑料饭盒朝自己怒目而视。身后，是她活泼可爱的亲友团。
“抱歉。”既然是自己从拐角出来撞到她，那么道歉也是必须，以陌态度诚恳。
“你是故意的吧？”瞿甜甜不依不饶，“我什么地方得罪你了，你要这么针对我？你喜欢郑烽就喜欢，何必老跟我过不去？”
以陌的注意力全放在她的最后一句上，这个莫须有太厉害，一时反应不过来要如何反驳。
“真恶心，抢别人的男朋友还做这样的事……”
“就是，甜甜真可怜……”
“有些人天生是小三的料……”
……
瞿甜甜身后的助阵威力强大，完全把舆论导向反面。
眼前的情况是，拐角处看热闹的学生越聚越多，以陌犹如一只被困在狼群里的孤虎，充分体会到双拳难敌四手的悲摧。
“照你这么说，我是居心叵测把菜汤全泼在自己身上？”以陌不是魔高一丈的原园或泼辣大胆的李倩，却也并非软糯温和的唐小音。冤大头这样的事情在有理智的时候她还是不愿做的。
谁知对方并不给她反驳的机会。“你当然是想泼在我身上，只不过没如你的愿罢了。你爱插足谁也管不着，可你凭什么要这么这么对我？”说道后来竟是泣不成声。
以陌被她的影后级演技折服，惊愕万分的看着她泪如泉涌。
“真不要脸！我让你欺负甜甜……”这时，影后身边站着的女生上前一步夺过她手里的饭盒朝以陌劈头盖脸的泼过来。
刹那间一只手猛的将她从墙角边扯了个踉跄，躲过了那特殊武器的攻击，却因站立不稳贴在那手的主人身上。
饭盒里的汤汁统统泼在白色墙壁上，顺着墙壁滴答着淌下来。
如果被泼到的话……会很难看吧……
惊魂未定的以陌抬头，看见一张陌生的面孔。瘦高的身材。比自己高出一个头。
栗色的发束在脑袋后面，形成一截极短的“尾巴”。一双典型的桃花眼微微眯起。鸽子灰色的瞳。薄唇。右耳的钻石耳钉闪烁耀眼流光。
这是个美人。以陌脑海里浮现曾观摩过的李倩陆允版话剧《美女与野兽》经典镜头――野兽救美。而现在的情况下，美人救了极其狼狈的自己。狼狈，算兽吧……
周围有女生窃窃私语，大约是“好帅……”之类。
于是，以陌的视线落在美人的咽喉处，看见了明显的突起的部分。
大脑短路三秒。
“这是在干什么？！”巧克力男穿过围观人群，看见旧爱和新欢的战场，激动的颤抖了。
瞿甜甜一抹眼泪先发制人：“郑烽，是你让她来为难我的？”说罢，委屈的用一双含情脉脉的大眼睛盯着他。
“为难？我没有……”巧克力男不明所以。
“原来你就是郑烽。”美人轻轻松开以陌，朝他走去。“我妹妹说有个让人心烦的家伙总缠着她，今天看见，果然……很碍眼。”他说话时语调很舒缓，尾音微微上扬。这样的声音有一种特殊的磁性，说话声音不大却很吸引人。
这声音，有些熟悉。以陌迷惑的在脑袋里搜寻着。
“你是……”郑烽对目前的状况完全摸不清头脑。
他一把抓起郑烽的衣领朝墙上压过去，正好将男生的脊背贴在了墙壁被菜汤浸湿的地方。
顷刻间，郑烽用力抓他手腕却被他反手压制住，拧得生疼。眼前看似削瘦的人力气却远在自己之上，这个认知让郑烽有些懊丧。
喉结美人挑眉：“下一次，再让我看见你缠着她，我就拧断你的胳膊。”说完松开手，凑近呆在一旁的瞿甜甜耳边，轻轻的说了几句，然后拉着以陌下楼。
他说话时仿佛恋人间的甜言蜜语，始终保持着绅士般的温柔笑意。
瞿甜甜一脸苍白的咬唇立在原地，沉默的看着他们离开。
“你，你是……！”安同学找回理智欲揭破谜底，却见身旁的男子食指点唇做“嘘”状。
“把你身上的脏衣服换掉，然后请哥哥吃午饭做谢礼吧。毕竟，我是把你从饭盒底下解救出来的恩人呐~”他笑起来时露出两颗虎牙，看的以陌一阵目眩。
你到底，为毛会出现在这里……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            坐在PASTA的安同学很纠结的看着坐在对面的人慢条斯理的吃芝士肉酱意粉，并且对着那满满当当一桌子的空盘和即将瘪下去的钱包扼腕叹息。
带他来这里是因为，这张脸，和那身招摇的撞色装扮倘若放在学校食堂那样的地方……绝对绝对会引起围观。这会完全毁灭她一向低调的作风。
PASTA的意粉味道很不错，离学校也不太远，而且来这里用餐的学生很少。
以上三点对于招待这种类型的友人来说，是绝对合格的。
可是安以陌忽视了以上三点的成因――这儿的消费水平高到一定的程度。
以及，导致自己破产的外因――客人的胃口。
的确，这不能怪她呆。毕竟，不是谁都有一双能估量到看起来那么瘦的人有如此豪放食量的慧眼。
“啊，吃饱了~”某人优雅的擦擦嘴巴。
“你再继续吃下去我就打算借去洗手间的机会先走一步了，令狐遥。”以陌包子脸。
“作为小陌，你该叫我遥哥哥。作为小蔷薇，你该叫我师傅大人。”他笑起来，睫毛在金色阳光下投影出一小块暗。“看在你终于认出我来的份上，今天这顿我请。”
“服务生，这桌加一份黑森林慕斯。”以陌端庄的摇服务铃。
“……这么看起来，果然在我这个哥哥的引导下，你也走上了财迷的道路。”
“你再冒出一个‘哥哥’我就把蛋糕糊在你脸上。”
“不是么？你小时候天天追着我叫‘遥遥哥哥’来着。而且六岁那年你还说要嫁……”“啊，你真的动手……”可怜的狐狸君被一颗沾着冰淇淋的樱桃正中面门。
“想想用蛋糕砸你太浪费了。”某人叉起一小块放进嘴里。
小时候以陌住在外婆家里。遥是隔壁令狐叔叔的儿子，比她大三岁。自幼机灵乖巧品学兼优。后来以陌读初中时令狐叔叔一家从L镇迁居H城，就再没见过。
“你怎么出现在C大？”她终于问到重点。
“C大计算机学院邀请蓝叶的一批技术人员来共研一个软件，所以我也被拉来了。”
“你在蓝叶科技工作？！”不擅于抓重点的安某人这次终于有所改善。
“软件设计部。”狐狸君递了名片过来，眯着眼笑，“多多指教。”
令狐遥。
蓝叶科技有限公司。
软件研发设计部首席设计师。
以陌翻来覆去的看了一会，幽幽冒出一句：“当年被狗追的爬上电线杆下不来的人也能做设计师啊~”
令狐遥：“……”
“等等，《乾坤》是蓝叶研发的吧？你居然……”监守自盗？这个词好像不是很合适……以陌卡在找不到合适的词上。
“狐狸的号是我自己练上去的哟，而且我从没在游戏里滥用职权，保护游戏环境这一点我可是表率。”他懒洋洋的靠在沙发上澄清。
“一次也没有？”语调诡异视线怀疑。
“当然。我只负责程序设计方面，连合区都是当天才听说的呐。”狐狸信誓旦旦。
他的滥用职权也只限于在某天某个时间跑去运营部调出过某人的注册资料……
然后就是让论坛管理员删掉了侮辱自己智商的帖子，顺带查了发帖人的IP，从此看见暮色前缀的角色就直接砍倒……
而已。
安以陌。游戏里那个叫陌上蔷薇的玩家真名。
脑袋里浮现出那个吸着鼻涕跟在自己身后外号“蘑菇”的小丫头呆呆的脸。
不知不觉这么多年过去了，用这种方式重逢还真是，有趣呐。
所以，今天座谈会还没开完的时候他就轻巧的从身边古板的女教授那儿打听到广告三班的上课地点。然后微笑着压低了声音告辞，“那么，我先去找找我妹妹，一会儿再见。”完全没有意识到看着他脸红点头的就是C大人称“灭绝师太”的计算机系杀手导师大人。
结果，这丫头没去上课。意兴阑珊的狐狸君正要归队，却巧遇那样一幕。
“好吧，姑且相信你。”以陌再次摇铃，笑容可掬的对服务生说：“三份草莓蛋糕，打包。”
“……小蘑菇，你一个人吃还不够，居然还要外带。”
“‘拿人绝不能手软’，貌似是你教我的。”她吞下最后一小块蛋糕，问，“刚才你跟瞿甜甜说了什么？”
“瞿甜甜？哦~那个饭盒妞？”“我跟她说那么闹腾会有损她的美女气质。于是她从善如流了~”
“鬼才信！”
“好吧，我说她候在楼梯转角算计你的过程被我用手机拍到了，如果她再纠缠我就发到C大论坛上去。”
“你拍到了？”
“怎么可能，我是碰巧出现在那儿的。”
“……”
“显而易见是个圈套吧，那盒里的菜汤都冷了，而且，谁会单买一盒汤做午餐，又是那么油腻不利于减肥的东西。”
“……”后知后觉的安同学沮丧了。还真是丢脸，自己看不穿“显而易见”。
“这两天都没见到你和青君上线，帮里人都怀疑你们私奔了。”
“……怎么可能。”
“你觉得他怎么样？”
“谁？”
“今晚和你结婚的那只。”
“……对于一个大神我没什么可抱怨的地方。”
“我是说现实。”狐狸君抱着手看她。
“我们没见过面，连声音都没听到过。”
“……你。”他张口结舌的表情遭到以陌的白眼。“没见过面……么……”
“在游戏里结个婚难道还要去民政局登记不成？”她万分不解。
令狐遥看着面前无知者无畏的丫头，弯起眉眼。
顾钧青啊顾钧青。
自负如你，恐怕完全没料到这丫头脑袋里把现实和网络分隔的如此泾渭分明吧。在她的世界里，青君和顾总裁完全是两个人。
既然如此，我偏偏不说破。
恶作剧的心态浮上来，他笑的神采飞扬。“我真是，越来越期待这场婚礼了。”

和令狐遥作别后的以陌赶去上了马面张的课，然后被原园强扭着吃过晚餐才匆匆回寝室打开电脑。
毕竟，结婚迟到这种事，铁定会被袖手天下的一干禽兽踏扁。刚六点半，魔城已然人山人海。
城里沿着城墙挂了大红色的灯笼，主要街道都铺上了红毯，使得终年飞雪的魔城染上一丝暖意。
中心广场地面上摆放着拼成一对巨大爱心状的玫瑰，新注册的小号分成两排整齐站好，每人胸口都挂着道具“招贴牌”。连起来变成两句话。
“陌上蔷薇与青君大喜，袖手天下祝百年好合。”
天空中不断升起璀璨的烟花，似落星如雨。
以陌心中感激，这些亦真亦幻的场景仿佛圆满的梦境，让人宁愿不醒。
[帮派]千山暮雪：新娘子来咯。
[帮派]没事杀杀人：总算出现了。
[帮派]梦回楼兰：快来快来，到醉雪楼来。
以陌穿过人群跑到醉雪楼下，一众袖手天下的帮派成员齐聚，包括刚刚上线的狐狸君。
那些熟悉的面孔前面，是身着一袭新郎红袍的青君。
白月光把新娘装交易给她，催她快点换上。
[帮派]陌上蔷薇：（热泪盈眶）谢谢大家……
[帮派]没事数数钱：客气客气，你们一结婚，帮派里赚了不少。
[帮派]弥勒：我们出出人力凑凑热闹而已，一切费用由你准夫婿支付。
[帮派]背着棺材跳舞：帮派里性别最别扭的一个终于也娶媳妇了，本帮主甚感欣慰……
[帮派]九尾狐公子：小蔷薇，为师等着你夫君的那句“师傅”~
[帮派]白骨：蔷薇，今天有抢亲的来么？我手痒。
[帮派]吃饱撑着打酱油：骨头，你手痒的话等会可以抢亲，试试青君会不会让你手断。
[帮派]白骨：……我申请做轿夫。
[帮派]金色妖瞳：最近的女暗影装备真畅销，蔷薇你等会收礼有多余的给我两套，小号买不到已经裸奔了……
[帮派]陌上蔷薇：……
一肚子感谢的话愣是被这群禽兽生生憋了回去。好友信息闪烁，点开，是青君。
青君：“结婚场地的租用时间是一小时。我订了七点到八点。”
陌上蔷薇：“嗯。”
青君：“现在还有二十分钟到七点，我们去月老那儿接结婚任务吧。”
陌上蔷薇：“好。”
所谓月老的任务其实很简单，就是安全护送新娘去某一地点取得信物，然后再回到领取任务的月老处。完成后便可传送进入禁止PK的婚礼专用场地。在那里宴请受邀宾客，分发喜糖或礼品，共饮喜酒。并且据说还有布置的很喜庆的洞房。
为了增加游戏的真实程度，抬轿子的轿夫是由玩家担任的。一般轿子往返的时间不会超过20分钟，因此等她回来正好可以进入专用场地。
在四人的一再要求下，白骨和吃饱撑着三兄弟做了轿夫。并且为了增加和谐度，连一向战甲示人的白骨都换上了白色长袍。按照月光大嫂的提议，袖手天下整整一群禽兽浩浩荡荡的跟着以陌的轿子，场面壮观的无与伦比，引来夹道围观。
众人行至魔城门外时，不约而同的停了脚步。
以陌转换视角，从城门甬道内向外看去。
夕阳西斜。绯红染在城门外骑着各种异兽而立的一排泛着血光的铠甲披挂上，如同一幅朱墨晕染的画。
狼烟萧萧，肃杀森然。
那排队伍中间，正对着雪袭城门的高大黑色饕餮上，一人着白色古意长袍，袖中笼风，如云卷云舒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            [世界]风吹PP凉：野鬼，这是什么情况？
[世界]孤魂野鬼：……罂粟刺青的众位是来送贺礼的……吧？
[世界]1314的爱恋：白痴啊你，有送礼保持这种阵型的么，还有天祈跟在后面加BUFF？
[世界]还猪格格：（星星眼）天哪，本区第一次抢亲事件！而且是群抢！
[世界]地上鞋两双：JQ……红果果的JQ……
[世界]绿帽子满天飞：这阵势……新娘一定很漂亮！
……
因为两帮对峙而兴奋的闲杂人等你一言我一语刷爆了世界。
魔城外的诡谲气氛随着时间流逝愈加压抑起来。在禽兽头子的号令下，袖手天下帮众都把PK开关调制选择性。即对帮众及友帮攻击无效状态。
鉴于目前的群体性突发事件走向完全不明，一向沉稳的棺材率先开口。
背着棺材跳舞：“诸位是来喝喜酒的么？”
带着三只巨大召唤兽的画圈诅咒回答道：“……算是吧。”
关于绰号“微笑杀手”的画圈诅咒，袖手得到的信息是，此人态度温和手段恶劣。未合区之前稳居鹦鹉洲赏金杀手榜第一。为完成任务无所不用其极。不过他对待女人尤其绅士，从不主动攻击女号。
众禽兽因为面对这种情况而兴奋起来的神经松懈下来，毕竟是喜庆的日子，打打杀杀的太难看。况且既然人家是来喝喜酒的，就算没什么交情，也该好好招待。
背着棺材跳舞：“欢迎。那么各位先进城等他们吧，婚礼七点开始。”
既然警报解除，白骨和吃饱撑着三兄弟便先抬着轿子往前走去。青君纵麒麟跟在一旁。
就在这顷刻间，罂粟刺青的几人突然移动。
冰封千里和画圈诅咒带着召唤兽迅速上前几个狂暴技放倒了前排的白骨和吃饱撑着杀杀人。另两名高速移动的高级暗影直直向后排的酱油和数钱袭去。
变故徒生。
最先反应过来的是习惯PK保持警觉的几人。
电光火石间，青君的三重雷暴在酱油和数钱两人还剩一层血皮时及时到达，挂掉了160级的两名暗影偷袭者。火红狐狸一窜上前，定住一击得手便转身后退的冰封千里，狐狸的双手剑“坠狱”与棺材的巨剑“狼牙”同时金光暴增。冰封千里身后跟着的天祈补血完全不敌“狂魔暴怒”和“啸日狮吼”的变态攻击力，冰封被瞬时斩杀，那天祈也受波及，倒地不起。
另一边，画圈诅咒的三只召唤兽除了一只血厚的“修罗犬”还留着命，剩下两只已经被乘风佩玉和金色妖瞳联手解决了。他本人也失了一半血，但总算全身而退，回到罂粟刺青的阵营里。
千山暮雪和弥勒在白月光、梦回楼兰、暗恋不是罪等众人的围护下开始浮空吟唱。天祈终极技“漫天颂歌”将袖手众人包围在一层浅金色的半圆面积内。暮雪悬浮在空中缓慢旋转，金光似碎雪由她的身体向外散逸，大范围的高速补血并提升各种祝福技能的强度。弥勒复活了白骨和杀人之后开始用“无上荣光”群增益，使所有祝福角色处于被激励的攻击暴击增加15%状态下。
“都住手。”在禽兽们全部红着眼拔刀而起之前，棺材喊了停。
罂粟刺青前几天一直保持着低调，甚至在大约前一小时还闭城修整。而现在却突然大批人马出现在拦截袖手天下花轿的路上。这样□□裸的挑衅让他觉得无法理解。
所以，他需要一个解释。
“第一次看见这样来喝喜酒的，你们还真让人意外。”禽兽一姐白月光忍不住开口。
“没办法呐。”画圈诅咒补满血条，保持着他一贯微笑的脸，“谁叫任性的帮主大人把婚礼定在今天。所以，我们只好来抢个新娘。”
禽兽们静默了。
观众们也静默了。
这条理由实在是太惊人，众人消化不了，大脑通通被堵住了。
包括坐在轿子上被天雷炸焦了的新娘陌上蔷薇。
乾坤里新娘坐着的轿子根据耗费金钱多寡分为五个等级。以陌坐着的是500WJ的大轿，类似一座小凉亭，四面镂空饰以轻纱帷幔。正前方的用金钩挂起，行进时犹如轻纱曼舞，煞是好看。而坐在轿中的她也不必像乘小轿那般局促憋闷，稍微转移角度便能看见周围的景色。
她调整视角，朝前方看去。
天光渐收，夕阳最后的余光漫布在帝修月白色的袍和如瀑白发上，妃红的模糊光影。
中和了儒雅和肃杀之气的冰蓝色眼淡淡的看着她的方向。眼角的淡金色纹样有如图腾，散出斑驳莹黄色星光，一侧随风而动的金色翎羽华贵彰显。
以陌怔住。
那是重光楼元旦隐藏任务[孤单的望月者]的奖励面具唯有的特效。奖励本有一对，女版的[倾城妖颜]与男版的[倾城华颜]。
以陌看着覆在自己面孔上被新娘红色薄纱掩去的面具，忽然顿悟。
骑着火凤的新手。
满包的聚魂丹。
轻描淡写的“我乐意”。
还有，正式答复的“我会来”。
那个说着“若你改变主意，我可以做第二人选”的身影在脑海里渐渐清晰。
陌上蔷薇：“悄然入梦，我们只是普通朋友……”
此时，系统刷出一排字。
[系统]圣雨徊城闭城时间结束，城门大开，欢迎各路英雄入城。
[世界]丫头不哭：啊啊啊……圣城里面全是玫瑰……路是白玫瑰铺的，路边放着星星石……
[世界]身无分文的小白：……疯了，圣城也办婚礼么，罂粟刺青的大神守着门不让进，我被砍了……
[世界]鬼灵精：我在门外看到了，圣城简直成花海了，红果果的烧钱啊啊啊~
[世界]孤魂野鬼：天呐，百年一遇的抢亲门……
[世界]还猪格格：今天逃课上游戏果然是对的！大神之间的爱情争夺战！
[世界]风雨飘摇：下注了下注了，谁能抱得美人归~
[世界]不差钱：青君比帝修差七级呐，肯定帝修赢。
[世界]岚岚：谁说的，袖手天下才不会输给罂粟刺青。
……
一团糟。
一开始便未吐一字的帝修此刻驾饕餮孤身向花轿走来。棺材和狐狸正要动手，却见一旁的青君闪身挡在轿前。
黑白两只妖兽坐骑再度对视，獠牙尽现，寒气森森。
“记得之前我曾跟你说过，下次相遇，让我们赌些更有趣的东西。”饕餮的主人开了口。
“乐意奉陪。”青君云淡风轻的答。“不过，奉劝阁下最好先问问赌注愿不愿跟你走。”
帝修沉默片刻，以陌总觉得他冰蓝色的眼睛望向自己这里，不由一阵紧张。
“不需要。我今日所做一切不过为了让她知道，我心所向。”
两人的对话出乎众人意料。禽兽们一边完全陷入青君草率接战的担忧。而罂粟刺青一边则为帮主此时“不强求”的隐晦态度而瞠目结舌。毕竟，那是个曾骄傲到用“得不到既毁”原则立身游戏之巅的人。
他让整座城如陷花海，用整个帮派拦其花轿。为的，只是告诉那女子，他为她倾心。
青君做到的，他亦可以。而他也将击败那个与他竞争的男人，让她看见自己所拥有的，能够保护她的能力。
“你要赌什么？”
“时间。倘若你输，终止婚礼，延期至一个月之后。”帝修答。
这看起来是个很简单的条件，却显露着他绝对嚣张的自负。他自负到仅以一月为限，便能将她从青君身旁夺来。
“如果你输？”青君问。
“删号，砸钱，轮白，随你处置。”
“方式？”
“带宠物无坐骑不限范围，单挑。”
“加血？”
“禁止。”
“时限？”
“决生死。”
“好。”青君从白麒麟上跳下地来。帝修收了饕餮向场地中间走去。
众人默。这么干脆利落的就要开打了么……
大多数人为青君的应战惋惜忧心，毕竟，就高手对决而言，他们的级别相差太大。
令狐遥轻叹一口气。他所深知的顾钧青有着天蝎座男人的冷静和果断，以及，面对强势对手时散发出来的霸气。因此，他可以安静的看着对手步步逼近，犹如一只潜伏在高草中的狮。这样一头猛兽开始咆哮的时候，必然有所准备和倚仗，浮夸海口绝不是他的风格。
[密语]陌上蔷薇：……我没有红杏出墙。
她匆忙解释。
他看见这句话时不由微笑。看来有人潜意识里已经把她自己圈在他的墙内了。
[密语]青君：我知道。
她犹豫片刻，不知道说些什么好。毕竟帝修围城是为自己，而青君应战也是为自己。
以陌忽然觉得自己是一个在某些方面挺强大的小强了。进而又想到了瞿甜甜那句关于粪球和苍蝇的比喻。刚膨胀的小女人满足心态就这样被彻底扑灭了。
[密语]陌上蔷薇：那个……呃，你有把握赢吗？
[密语]青君：你希望我赢么？
[密语]陌上蔷薇：……不然我干嘛嫁给你？
[密语]青君：（微笑）放心，我会赢。让未过门的妻子守寡太可怜了点。
都什么时候了，这厮还有心思开玩笑。自己根本就是白担心吧……以陌为大神们妖异的性格所纠结，半天才反应过来一件重要的事。
他们……似乎在根本没有经过她同意的情况下酒擅自把自己做“赌注“了吧！？
为毛自己放任他们这么做。欲哭无泪……
两派的人统统往后退避，形成了一个大圈。红色的花轿孤零零的立在城门口，以陌正巧能放眼全场。
夕阳隐没。轻风暗潜，垂柳枝条摇曳。
立在场中的两人。
右侧白发如雪，冰蓝色双眸似星，月白古袍，手持巨剑“断情”。
左侧黑发如歌，深紫色眼瞳似潭，银白长衫，手持法杖“萤火”。
就在全场屏气凝神的节骨眼上，却见一人说话。
“稍等片刻。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            [世界]忘忧草：记者呢记者呢，现在魔城周围什么情况？已经打的血肉横飞无人生还了么？
[世界]孤魂野鬼：你想多了……现在的情况是，决斗之前青君忽然喊了停……
[世界]还猪格格：啊，为什么？他老婆跟来抢亲的跑了么？
[世界]风吹PP凉：孩子，你会因为这句话招来杀身之祸。
[世界]孤魂野鬼：具体原因不明，观望ing。
场中。
“虽然我个人觉得用173级挑180比较有乐趣。但因赌注是她，只好舍弃刺激求个稳妥。”青君冲帝修笑的人畜无害，“你不介意等我一分钟吧？”
“随意。”那只很无所谓。无论做什么，反正，你会输。
站在原地的青君身上突然有金光破空直冲云霄。
众人一片愕然。
然而更出乎意料的事情发生了。
光芒渐消的时候，另一道相同的光芒穿云直上。
一道、两道、三道……接连不断。
当第七道光影聚现，系统上出现了明黄色的公告。
[系统]青君经刻苦修炼破重重险阻，终成正果，达到180级，成为全服第2位满级玩家，特此恭贺。
以陌瞪大了眼，感觉到一种下巴即将砸在脚背上的巨惊。
月蟾宝盒。
那是种购买后直接与角色绑定的人民币道具。依照可储存经验的大小分为几个不同的型号，例如青铜月蟾宝盒储存经验的上限是50W，而白银宝盒上限为500W。他用的，应该是钻石宝盒，上限50000W。这些盒子的作用是储存并绑定经验，也就是说，在被人恶意杀害或死亡的时候，盒子里的经验是不会减少的，因此身负累累血债的白骨他们有时会用。盒子是一次性物品，用过便消失，而且商城里出售的价钱之高让人叹为观止。因此一般人宁可去买还魂丹或者聚魂丹来不掉经验的复活，也不会去买这种盒子来烧钱。
青君的升级速度在棺材他们看来是比较缓慢的。因为当时他达到170级的时候，棺材只有158，而棺材170的时候，他才173。大家一直以为是后期升级所需经验太高造成的，现在谜底揭晓。原来他直接把那些可以送他到达顶点的经验封存起来了。
这算是大神的亲和力么？
肯定不是吧，以他的性格……恐怕是觉得在还未合区的重光楼服务区里，173的级别就足以无所顾忌的上天入地了吧。用“未满级”来挑起别人的胜负欲和竞争欲，一向是他的把戏。
所以那时他直接对帝修发了挑战书。现在想来，那个“满级”他根本没放在眼里呐……
白骨：“……偶靠！”
背着棺材跳舞：“同上。”
吃饱撑着杀杀人：“老子瞎了。被升级的金光刺的。”
白月光：“我现在觉得他才是禽兽的典范，你们都不算什么了。”
袖手的一帮禽兽已然恨的牙痒痒。
此时此刻的青君还是那身银白色长袍。但相同的时装下面，却是与刚才天壤之别的装备。金色妖瞳打造的神品十五星满级套装。手上的杖也换成了落星的最终武器――“恋尘”。
恋恋不舍相思意，为卿折翼坠红尘。
天价高悬在商店里的恋尘终于被人握在了手里。
实体化的它与物品栏格子里的那张小画片上完全不同。
它并无固定形状，而是类似藤蔓一样缠绕在青君右臂上的苍紫色幻雾，流动中夹杂着丝丝雷光。
在众人的讶异声中，帝修依然不动声色。
“那么，开始吧。”技能点满的青君淡定的站在原处。

亲眼目睹那场战斗的人们是幸运的。因为他们看见了整个《乾坤》中最顶尖高手的最精彩的对决。
而同时，他们又是不幸的。因为两人的大范围BT群攻和跑动距离战使得多数围观人员遭遇了灭顶之灾。
所谓高手看门道，新手看热闹。高手们无一不对两人娴熟的技法、灵活的跑位和多变战术表示拜服。而更多外行围观者则对战斗中两人烟花般绚烂的技能光效叹为观止。事后那场打斗的视频也被官方采用，成为置于主页的经典宣传短片。
在裁判忘川彼岸说出开始的一刹那，两人无一例外同时开始施放合体技，打开狂暴。
翼魔附体的狂化青君悬浮空中，不远处是水妖附体的狂化帝修。
除了罂粟刺青的少数几人之外，其余所有人都是第一次看见帝修的狂暴形态。
一样的悬空。不同的是，他整个人似乎被流动的水幕包裹在了一个巨大透明的蛋里。
与翼魔的高攻低防相反，水妖的基本属性为高防低攻。
按照极度完美的可能性论证，帝修走的是绝对防御的路线。所有的攻击都是依靠装备加上去的。而这正好跟青君的高攻王道相反。在HP的比拼上，身为落星的青君自然不可与血多的奔雷同日而语。因此，这场胜负的关键其实在于，青君的攻，是否能破帝修的防。
先发制人。率先动手的人是青君。他向着远离帝修的方向飞掠过一定距离，然后站定，吟唱的是落星180级技能――弑神雷冽。
这是落星职业攻击最高的技能。群攻，影响目标数无上限。引千万道雷落于目标范围内，附加本体攻击的800%，并且3秒内呈雷波状以500%――300%不等攻击力渐弱持续。一定几率附加麻痹效果，效果由技能高低决定。
只见青君右臂高举，空中瞬时乌云密布。轰鸣雷声由小而大，如千军擂鼓。一道银色电光如巨斧劈天而下，正落在逼近的帝修身上。紧接着万道电光犹如飞箭流矢接踵而来，以帝修为中心光速陨落在地。一片滚滚尘嚣，刹那间将帝修的身形掩盖。
失去目标的青君施放技能后迅速移动，却被数根忽然从地底窜出的黑色藤蔓缠住双脚。
失去将近一半血的帝修眨眼间出现在他面前。
电脑前的顾钧青皱眉。果然，他走的不光是高防路线，还附带了高敏。虽然没指望刚才的“弑神雷冽”能麻痹他五秒，却也没想到居然根本就没有中。
奔雷有着绝对的近身战优势。与裂天不同，他的攻击值略低，却有着近身后的缚锁技能。犹如牢牢捆绑住猎物的蜘蛛网，挣脱时必然耗费心力。
被锁的青君以自身为圆心释放出层层冰刺欲将脚下藤条斩断。那是“霜语清心”技能，一定几率消除自身不利效果。却只有一半被砍断消逝，另一半仍牢牢禁锢着他的身躯。
随着一声声诵经般的低语，帝修开始吟唱。六朵妖冶的黑色莲花徒然从大地中浮现，花瓣燃烧似冥火，将帝修围在当中。
空中逐渐弥漫苍茫雾气。六朵莲花焚烧成尘埃随风扬起，却蹁跹成幽魂般的万千黑色蝴蝶，密密麻麻停落在帝修的巨剑“断情”上，将一把银色的剑变为漆黑。
暗光流转，帝修起手扬剑。一劈裂地，山河动摇。
随着剑锋，那黑光直击青君胸口，打落他大半血条。
一旁看着的棺材咂舌。原来这才是奔雷技――蝶舞幽冥最高级别的完全施放。自己所用时的形态远不如他这般气势，而且青君头上冒出的那一排红色负数，足令曾与青君PK过的他自叹不如。
帝修一击得手，正欲乘胜追击施放连续技，却被青君“风雷影”所施放出来的□□引走了攻击点。而此刻，毒藤时效已过，重获自由的青君再度与他拉开距离。
雷龙啸海。青君的黑龙张牙五爪向帝修扑去。
炎鸟逐日。帝修的火鸟离弦似箭往青君而来。
跑位，躲避，尽量让所受伤害维持在最小值。追堵、拦截，不顾一切的将攻击力调整到最佳角度。
以陌被迫端坐花轿之上，看着两人血条交替减少，心动过度呼吸不顺，却又做不到咬牙闭眼。
因精彩迭起胜负难定而万分煎熬。
两个身影时而缠斗时而分开，战线越拉越长，甚至将看客卷入庞大的技能圈中，横尸遍地，却无一人出声。
仿佛一场华丽剧目，精彩到让观众屏气凝神，生怕错过任何一个细节。
战斗共进行了六分二十秒。
在最后的一击里，只剩血皮的青君和还余少量血的帝修带着同归于尽的霸气各自施放技能。
帝修身后出现巨大的冥王幻像，六只手臂上托冥火。那黑色的火焰滔天而起，以青君为中心焚烧开来。地上浮现出哀号着破土而出的数百手臂，那凄婉悲凉的吟唱声犹如骊歌，仿佛使众人须臾间置身修罗炼狱。寒意森森。
而此刻，青君平展黑色羽翼，千万星辰拖着金色彗尾由空中陨落，化为一只金色雷兽，嘶吼天地之间，咆哮着冲向帝修。
金色和黑色相撞，宛如激起一层层星点光芒的浪，覆盖大地。
这是一种绝望的美，美的惊心动魄。
火焰湮灭青君身影时，顾钧青轻叹一口气，把有些僵直的手指从鼠标上抬起来。
这个对手，果然很出色。
他有把握最后的“雷兽之怒”能让对方倒地，但是自己的青君号恐怕也挨不过那一击。
两败俱伤。
屏幕中的光效渐渐散尽。
尘埃落定的焦黑色大地中间。
两个身影，一立，一倒。
他看着眼前的情景，失了神。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            
视角变幻。他的视线落在她身上。
花轿上那身鲜艳的新娘红装已然换成了银白衣裙，与他猎猎飞扬的衣袂遥相辉映。
当两条被困在即将干涸洼地里的鱼彼此贴近时。
它们相濡以沫。
顾钧青看着血条末端那零星残余的一点红，眉眼柔和起来。
鲁莽的丫头，一旦帝修的攻击高过两人剩余的血量之和，你也会死。而且这样一来，护送新娘的任务就告失败。按照系统限定，只能24小时后再领，我们今天的婚礼可就泡汤了呐。
这丫头是什么时候培养了这种赌徒的心态。有必要好好教育一番才行。
然而。很愉快。心就像是纵马春草衍生万物苏醒的平原，误入一座满树繁花风和日暖的青城。
她在意他。
场内依旧鸦雀无声，众人都在观望。
第一次因为PK倒地的帝修依旧维持着仰面朝天的姿势，一无动静。甚至连跑去他身边的罂粟刺青天祈复活都没有响应。
画圈诅咒忍不住轻唤一声，“……修。”
“我输了。”他淡淡开口，干脆利落。“提条件吧，我会照办。”
青君：“你起来。”
帝修点聚魂丹，起身。却见青君转身朝花轿走去，并未有任何多余的话。
“青君。”他不解。
“我的要求你已经做到了。”新郎红装替换上身，白色麒麟舞爪低吼。
……原来那句“你起来”就是条件么？众人宓埂
“如果各位愿意参加婚礼，请于城中小憩片刻。”青君说。轿子已经被白骨等人抬着起步，罂粟刺青的众人却依旧挡在前方。
“让他们走。”帝修立在原地，看着花轿从散开的人群中穿过，越去越远。
[帮派]画圈诅咒：大家先散了吧。
帮中的兄弟看此时老大心情不佳，都没有离开的意思，被诅咒和冰封劝退。
世界上已然被这场战斗挑起了新一番议论的高潮，但摄于帝修的强势，多数人也不敢明目张胆的吐出“帝修没本事因而惨败”之类的句子。

[密语]陌上蔷薇：我……好像做错了什么。
以陌踟蹰的开口。青君的沉默让她觉得有些忐忑。
[密语]青君：没有。
[密语]陌上蔷薇：当时很着急，于是，呃，我大概脑袋抽了……
她急急忙忙的解释。
[密语]青君：看来娘子很担心为夫会输。
[密语]陌上蔷薇：……那个，已经快到七点半了。
[密语]青君：这个话题转移的不是很高明。
[密语]陌上蔷薇：-___- 呃，他有没有看出是我用了技能呢？
[密语]青君：如果他连这个都看不出的话，恐怕也做不了罂粟刺青的帮主。
[密语]陌上蔷薇：可是他并没有说破？为什么……
傻瓜。青君笑而不答。
他为你而来，却因你而死。倾城相候，折羽而归。所有的坚持在你轻点技能的一霎化为难以名状的暗伤。
你用这种方式拒绝。倘若是我，想必也会因此而失落离去罢。

关掉闹腾不休的世界频道。帝修默不作声的跳上饕餮，往远处的山川而去。
他身后，跟着冰封千里和画圈诅咒两人。
一路疾驰。
[密语]冰封千里：诅咒，青君最后的血很不正常。
[密语]画圈诅咒：据说青君身上那套衣服有附加技能。
[密语]冰封千里：我看到陌上蔷薇也换了那衣服，溶血技能？
[密语]画圈诅咒：恐怕是。
[密语]冰封千里：这么说来青君根本不能算赢！提出的限制是不能加血。修他……
[密语]画圈诅咒：他知道。
[密语]冰封千里：那他为什么不……
[密语]画圈诅咒：严格来说，青君并没加血，而是使用了技能。而且关键在于，用技能的人不是青君。
[密语]冰封千里：陌上蔷薇？
[密语]画圈诅咒：这才是修的心结罢……
稍微可以了解一点了。那个奔跑在他们身前的黑色饕餮上的古袍男子的心情。
第一次，在游戏里，他的目光开始追寻一个人的影子。第一次，因为虚拟世界里的失去而下沉的心。骄傲如他，又怎会再纠缠于决斗为何而死。
最终，他看到她的密语。“那个……对不起。我遇见他在先。”
他要赌时间，而恰恰又输给时间。
原来时间是这样让人无可奈何的东西。
左手撑着脑袋的男子在屏幕前动了动嘴角。
天色终于暗了。自己的身影，在夜色渐浓的莽原上竟这样落寞起来。

[系统]青君手持[永恒之戒]向陌上蔷薇求婚，望共结连理白头偕老。
[系统]陌上蔷薇接受青君求婚，两人正式结为秦晋之好，祝愿他们新婚大喜百年好合。
魔城中，安全归来的以陌看着物品栏里标价RMB1314的戒指，暗自腹诽一句“烧钱控……”
这个戒指刷新了风过无痕保持的婚姻投资记录。
婚礼空前盛大，来观礼的人挤爆了雪袭城，人山人海卡的要命。袖手天下索性大手笔的漫天撒喜糖和喜酒。甚至画圈诅咒也代表罂粟刺青刷世界道贺。
进入专用结婚场地的时候还剩五分钟。
棺材主婚，在听到青君说“我愿意”之后，他本着当家人负责到底的敬业精神很认真的问：“蔷薇，你考虑清楚，真的要嫁给一个禽兽么？”
陌上蔷薇：“……”
没等她回答，青君一把横抱起她便往里间的洞房走去。系统将其余一干人等都拦在外面，只听帮派频道一片鬼哭狼嚎。
狐狸吼叫着“叫我师傅！”，白骨怨念着“TNND，老子迟早要砍了你”，棺材叹息着“这个非典型性禽兽”，白月光愤懑着“老娘还没交代你家规呢，不许欺负我蔷薇妹妹”……
房门关闭的时候，一切字幕都消失了。
洞房是一件极精致的小房间。红色帷幔，红烛点点，红绡账暖。
以陌不觉红了脸，没话找话说。
陌上蔷薇：“还剩两分钟。今天真波折，好在嫁出去了……”
青君：“我似乎娶了个很麻烦的老婆进门呐。”
陌上蔷薇：“……你后悔了？”
青君：“是啊，我怕之后帝修会找我的麻烦。”
以陌表情一僵，却见他接着说。
“我怕袖手天下会被罂粟刺青盯上。”
“我怕论坛明天贴出青君耍诈的帖子。”
“我还怕当时你跳下我的轿子跟他走。”
看见这句，以陌瞪圆了眼。
“上面那些怕都是假的。”他淡笑，“除了最后一句。”
“我有些后悔。如果足够强大，今日就不至于让你为我舍命相搏。”
“但同时也很庆幸。你在我身边。”
以陌微笑着在键盘上打字。
陌上蔷薇：“我在你身边也不见得是好事啦~你得分心照顾我呐，夫君大人~”
他轻笑。“我保证。如果……”
时间到，两人被系统弹出房间。因此“如果”后面的那半句话以陌只看到模糊的字体轮廓。
很久以后，当世事变迁物是人非，她再度回想起这个瞬间，青君此时的话才猛然撞进脑海。
他说。
我保证。如果有朝一日到了需相濡以沫的地步，我宁可与你相忘于江湖。

当晚，当顶着“陌上蔷薇的夫君”称号的青君和顶着“青君的娘子”称号的陌上蔷薇的身影一出现在魔城里，狐狸君便站在远处，用了师徒置换技能把蔷薇号挪到了安全地点。然后便是禽兽们无规则无禁忌无差别的“三无”乱打。
目标自然是“伪173级”的青君。
禽兽头子闭城一小时，阴沉着脸发号施令：“给老子灭了这小子，我看他不顺眼很久了！”
一时间鸡飞狗跳风云变色，连魔城旗杆上飘扬着的明黄色狮鹫兽旗帜都黯淡了几分。
青君起初还站在原地任他们打，死了就用聚魂丹复活。后来狐狸在一旁摇旗呐喊火上浇油的嚷嚷：“来人呐，打禽兽啊~有仇的报仇，有怨的报怨，不打白不打啊~”。白骨在一旁蔑视加挑衅：“青君，你被帝修打到帕金森了么，光抖毛，快还手……”白月光碎碎念：“以后你要三从四德，好好对我蔷薇妹妹，不然我就把你今儿挨打的狼狈样子截图发到官网论坛！”棺材一边砍一边忿忿：“让你180……”
要么忍，要么残忍。
于是青君大神忍无可忍，扫倒一片。从被打变成追打，打着打着只见有人喊“啊，狐狸，你怎么杀我？！”“骨头，你的枪戳着我了……”“要死，弥勒，你居然群我！”于是刚才的禽兽集团内部瓦解，开始发生混战。
最后连千山暮雪和梦回楼兰等一帮姑娘也加入战团。
被狐狸放在屋檐上的以陌辶恕
这是……禽兽们的庆祝方式么？
打“血”仗……

就在以陌下线的时候，风风火火的李倩撞进寝室，激动万分的按着她的肩摇啊摇啊摇。
“他要来了他要来了！他要来了啊啊啊~~”
被摇昏的以陌圈圈眼的问：“谁？”
原大神一记寒冰刺骨的眼刀救以陌于水火，也帮李“欠扁”同学找回理智。
“苏远歌啊苏远歌，他要来我们学校了！”说完递给三人每人一本宣传册。
册子彩色封面上印着一个坐在钢琴旁的男子略显模糊的轮廓。略有些长的刘海遮住眉，贴身的黑色西装与黑色琴身相得益彰。修长的手指轻弹，微垂着眼眸，平添几分忧郁的华贵。
明晚。K大室内体育馆。H城8所大学联袂举办第八届高校艺术节。
第七个节目，歌曲《萤火》，演唱：宣晴。钢琴伴奏：苏远歌。
唐小音讶然：“宣晴居然请的到他伴奏？！我的天……”
原园看着那排“C大人文学院艺术系内部使用，不得外传”的小字标注，冷笑道：“高校艺术节不让高校学生知道，搞笑呢？”
“说是怕去看的学生太多，出乱子。”李倩耸耸肩，“票早发完了，宣传资料还是我是从陆允那抢来的。真想看啊~我的偶像~~好帅~~”
“我也想看55555。”唐小音咬手帕状。
原园从口袋里摸出几张纸塞在李倩胸口，意图止住她的惨叫。未料到她捧起来看清之后尖叫的像是遇见了彗星撞地球。
“你你你……哪儿来的票……居然四张……”
“沈瀚给的。明天一起去吧。”原大神一本草稿本拍在她脸上，恢复老佛爷的神色。
“没天理……为什么我弄不到……”
“你那么委屈不如还给我。”
“不给。”花枝乱颤的李倩扭着她的小蛮腰凌乱的陷入幸福意淫中。
以陌迷糊的翻翻百度。
苏远歌。
跳出无数搜索结果。
天才创作型歌手。以其忧郁情歌、唯美声线和贵公子气质征服粉丝数以万计。不久前异军突起的全能型艺人。
以陌盯着那些写真看了很久，忽然觉得这张脸有些面熟。
是在哪里见过呢？

___________________________________________________

注：“相濡以沫”原出处《庄子大宗师》。 
原文“泉涸，鱼相与处于陆，相橐允，相濡以沫，不如相忘于江湖。与其誉尧而非桀也，不如两忘而化其道 。 ” 
意为：有一天泉水干了，两鱼被困在一个小水洼里，它们彼此从嘴中吐出泡泡，用自己的湿气来湿润对方的身体，互相扶持依赖。但，与其在死亡边缘这样互相扶持，还不如两鱼在广阔的江河湖海中彼此相忘，自由自在。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            风过无痕：“蔷薇，你要当心，青君不是什么好人。”
陌上蔷薇：“那么你呢？你是好人么？”
就像谁说过的一样，“你永远都不知道，在电脑前的是不是一只狗”。这也是许多批判虚拟婚姻的支持者们的坚实论点。就好像，你亲热呼唤对方“老公”的人，很大程度上可能是一个一边抠着脚丫一边用手指抹着鼻涕，穿着印花短裤蹲在椅子上一口黄牙的男人。在这个互联网发达的年代里，一根网线就可以让你与千万人有交集。同时也让更多在现实中伶仃落魄的人们寻找到一点精神慰藉。
以陌有时候会猜想青君是个怎样的人。
那个坐在电脑前掠动手指的人是不是也跟自己处于同一个城市，是不是也可以仰望到同一片被电线和屋檐划分成无数碎片的天空，是不是也会偶尔想起游戏里那个叫做“陌上蔷薇”的女子。
那时，她只是安静的站在原地，看着那个叫做青君的角色一点一点的挤进自己狭小的世界，然后将它占满。

以陌坐在K大体育馆的座位上，看着周围如火如荼的喧闹嘈杂，逐渐融入这种热火朝天的氛围里去。
那个整一天都保持挂机状态的男人，等会再想也来得及吧……她晃晃脑袋。
“宣晴是怎么勾搭上苏帅哥的？”原园问。
“人家是背景深厚的大小姐，再说娱乐圈里那些事……谁说的清楚？”李倩撇撇嘴。
宣晴是K大的校花，之所以名声鹊起是因为她有一个富豪老爸。宣和地产的宣盛在H城是个大人物，黑道白道无往不利。
“听说苏远歌的房车到了。”李倩接了个电话附在原园耳边低语。
“所以呢？”原大神面不改色的翻看着手机里的小说，问。
“我想去要签名……”李倩对手指状。
“据说后台准备区有他的特定化妆间，门口有七八个保安，还有他自己带着的贴身保镖，你觉得有希望突围？”原园白她一眼。
“我问陆允拿到了这个~”她抖了抖手上的两张塑料牌。上书“工作人员”四个烫金大字。
“……凭那个就可以见到他？”以陌疑惑。
“至少我们可以到准备区去转转嘛。”李倩贼心不死。
“懒得去。”原园不屑的补充，“我对长太漂亮的男人没有好感。”
“小音去厕所怎么那么久……等会就没机会了。”李倩抓耳挠腮，一把抓住坐在另一侧的以陌，忽闪着眼放出绿莹莹的光芒，“亲爱的，你陪我去吧~”
以陌：“……”

两人挂着工作证钻进准备区，一路畅通无阻。却在一条走廊入口看见站着的四个保安。其中两名正在跟围在入口的几个女生说些什么。
“应该是那里吧？”李倩攥着纸笔的手渗出了汗。
“嗯。”以陌拉着她凑过去，听见保安板着脸说话。
“你们还是回去看节目吧，这里真的真的不能进。”看来是拦了很久，连加重音的“真的”都说了两遍。
“让我们在门口看一眼就好了~保安哥哥……”冥顽不灵的女生群起而攻之，充分发挥自身优势，展开新一轮攻势。那声娇媚的“保安哥哥”听的两人一阵鸡皮疙瘩。
毕竟面对一个满脸褶子，看起来起码年过四十的大叔，不是谁都有软糯的风情万种的呼唤“哥哥~”的勇气的。
“绝对不行，你们这是难为我们，都散了吧。”
看来这里是过不去了。
李倩朝走廊尽头看了看，拉着以陌往外跑去。夜色下的两人绕路来到体育馆背后一角，望着面前堆放着的体育馆前阶段改建时遗留下来的废置建筑垃圾的狭小通道叹口气。
“过得去么？”以陌问。
“呃……试试看。”志在必得的某人一脚踏上一根旁逸斜出的粗木板，深吸一口气。
夜色朦胧。两人尽量贴着墙壁爬上那座废料小山，已然是大汗淋漓。以陌本着舍命陪君子的精神紧随其后。眼看就要大功告成，李倩脚下一滑，身体便失去平衡向一侧倒去。以陌伸手去拉她，却慢了一步。慌乱中李倩本能用左手支撑，一条断裂的细长木材尖刺滑过她的胳膊。幸而衣服较厚，手肘被割破的伤口并不很深。
血从鲜红的血线里慢慢溢出来，疼的她龇牙咧嘴。
“要不要紧？”以陌慌了神，手忙脚乱的从口袋里摸出餐巾纸按住她的伤口，心疼的问，“疼不疼？”
“还行。”李倩无奈的叹口气，“看来我和苏大少的爱情之路有如罗密欧和朱丽叶，很坎坷呐~”
“什么时候了还闹。现在怎么办？去医务室吧。”
“好不容易爬过来，当然要看一眼才走。再说，就算要去医务室也得走正门吧，这条是死胡同呐。”
“……”
这个休息室是一间被临时征用的小教室。窗台上放着的几株盆栽植物起到了很好的掩护作用。玻璃窗开了一条小缝，可以听见里面传来的声音。
两人鬼鬼祟祟的趴在窗下，慢慢朝上露出两双眼往窗里看。
眼前的这一幕，让两人慌乱中捂住自己的嘴。
温暖的灯光下。
空旷房间里的站着两个人。
颀长男子的左臂撑着墙，将棕色长卷发的女生禁锢在自己的身体与白色墙壁之间。
那女生穿着K大的校服，长长的睫毛轻颤，眼里有着湿意。那张脸正是多次出现在K大招生海报上的校园形象大使――宣晴。
而她身前的颀长年轻男子身着白色西装，右耳环和配套的黑色羽毛钻石的胸针闪着暗色流光。
略垂的头，琥珀色的眼睛。英挺的鼻梁，唇角微微上扬，似乎噙着一丝模糊的笑意。那笑与他天使般的面容背道而驰，带着邪气，妖冶异常。
苏远歌。
这个神情与他在任何媒体前的表现都不相符。聚光灯前的苏远歌很少笑，冷冷的带着几分忧郁，因而被粉丝们称为“忧郁王子”。而此刻……太过匪夷所思，以至于让李倩目瞪口呆。以陌则是被如此热辣的镜头震住了，心里默念非礼勿视，但目光却移不开。
毕竟，面前这两人的组合填充了她心里关于“俊男美女”的全部假定。如此漂亮的两个人，就像是精致唯美的油画，令人神往。
接下来的一切彷如某个电影的慢镜头。
苏远歌一点一点曲肘靠近，左手勾起宣晴的下颌毫不犹豫的垂下头吻上去。
缠绵悱恻，一室旖旎。
室外偷看的两人保持着半蹲的姿势，瞪圆了眼，涨红着脸，腿麻了都浑然不觉。
“宣大小姐满意了？”那个吻结束的时候，苏远歌仍旧保持着贴近的暧昧姿势，垂眸看着怀里呼吸不稳的女生开口。声音柔软的充满着蛊惑，“或者，我们节目结束后继续？”
“远歌……”她轻颤着发出一个音。
“不过。”他的呼吸落在她耳畔，轻声道，“我的过夜费比出场费高呢，那几百万恐怕不够。”
“到底是为什么？我们之前明明……”哭腔的女声。
“腻了。”他松开手，转身坐在桌子边沿，只一瞬便换成了冰冷疏离的表情。“我恐怕没空陪你继续那些恋爱游戏。当然，如果宣和地产愿意像这次一样一掷千金，我也很乐意再次为宣大小姐伴奏。”
“苏远歌！你怎么能这么……”宣晴气急败坏的哭出声来。
“无耻？下作？”他起身，向着她的方向走去，用手指抚过她的眼角，摸到了温热的泪痕。
“即便如此，你还是无可救药的迷恋我，不是么？”他微眯起的眼，仿佛大雾弥漫的瞳，永远看不穿的神色。
“眼泪会把妆弄花呐，宝贝。”他微笑的表情配上犹如咒语般的声音有着让人心醉的力量，即便是说着与语气完全不搭的话。
“把眼泪擦掉，然后，滚吧。”
女生的泪夺眶而出，转身冲出门去。
窗外的两只老鼠保持着能塞进一直鹅蛋的惊讶口型，僵在原地。
偶像。原来。是这样的。
以陌同情的看着身旁的李倩，她心里的那尊闪闪发光的崇拜目标完全崩坏了罢。
就在这时，只见玻璃窗被人从内一把拉开。紧接着一大杯水就泼了出来。
她一把推开了李倩，那杯水正中面门，浇湿了头发和上衣。
两人站起身来，完全暴露在手握水杯的人冰冷的视线里。
“两位看的还愉快么？”苏远歌面无表情的站在窗前。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            “我们……不是故意偷看的，呃……是来要签名的。”一向彪悍的李倩舌头打了结。
“哦？那真不幸，我是故意泼水的。”他交叉双手抱在胸前，好整以暇的看着两人。
被浇湿的以陌皱了眉。这个性格和外表相差十万八千里的家伙实在让她很火大。她看看身边沮丧和无奈交织的妞儿，那点孱弱的自尊心猛然爆发了。
“苏先生。”以陌以一个漂亮的手撑翻过阳台跳进室内，冲面容冰冷的男人说，“我的同学为了要到你的签名甚至弄伤了手。或许我们偷听的行为让你不快了，可是那确实是个偶然。你不能通融一下么？”
“不。”他居然连个理由都不给，拒绝的万分彻底。
以陌深呼一口气，安抚已然狂躁的心态，抬眼平静的说，“幸好你说不。在我看来，让你这样的人签名真的会糟蹋一张干净的纸。”
说完她拉着同样从窗户爬进房内的李倩大步往门外走去。
碰巧这时响起敲门声，精致妆容的年轻女助理探头进来，看见湿漉漉的以陌和捂着胳膊的李倩吓了一跳。
“你，你们……”她愣愣的在两人身上打量。
“什么事？”恹恹的声音在她两身后响起。
助理像被踩了尾巴的猫一样即刻从迷蒙中清醒过来，小心翼翼的赔笑道：“远歌，刚才宣小姐说身体不适，让我们把节目时间向后推……”
无声无息的，另一杯水冲着助理扑面而去。她脸上的妆容被水冲散，顺着脸颊淌出黑色痕迹。似乎是知道会有这样的结果般，她没有任何惊讶和埋怨的神色，只是从衣袋里摸出纸巾，把水擦干。
“车钥匙。”他站在女助理面前摊开手掌。
“远歌！……你不能一走了之，老板嘱咐过……这次……”她手足无措的哀求。
“五秒内把钥匙交给我，否则，开除。五。”他冷着脸。
“远歌，你听我说……”
“四。”
“你不能走……”
“三。”
“这样是违约……”
“二。”
“宣和地产那边没办法交代……”
“一。”
助理认命的把钥匙放在他摊开的手掌上。他拉过搭在椅背上的一件大号卫衣套上，把帽子拉起，遮住大半张脸。
“我先走了，后续交给你，你应该很善于处理这些遗留问题，南希。”“哦对了，再见，偷窥狂小姐们。”他轻笑一声，翻出窗户去。
很不幸的，那便是以陌和李倩爬进来的那扇。
在他的潜意识里，既然她们能从这条路进来，他自然也能从这条路出去。
于是，苏帅哥很错愕的看着眼前堆积如山的建筑垃圾挡住了去路。
他皱皱眉，转身欲翻窗回来，却发现窗户已经被人从里面扣住了。
手指搭在锁扣上，站在窗口的以陌挑眉淡定的望着他。
隔着玻璃的针锋相对。
一旁的李倩和助理南希满头冷汗。
安以陌是个倔强的姑娘。这是李倩对她的认知。她执着和坚持的姿态时常出现在愤怒的时候。现下，明显的，她怒了。
南希是苏远歌众多如走马灯般淘汰的助手中坚持时间最长的一个，她跟着他已经超过了半年。在她看来苏远歌的脾气类似于一个被宠坏的孩子。任性的、无理的、骄傲的，但同时又是将自己的真实情感隐藏极深的人。大多数时候他是安静的，面容冰冷的。但此刻，玻璃窗外他皱起的眉，反射般让她扶额虚汗。他，也怒了。
他微眯起的眼，看向自己，就像是一条在打量食物的蛇的眼神。以陌被脑袋里忽然冒出的这个比喻所纠结，浑身不舒服起来。
“那个……”先出声的是南希，她拍拍以陌的肩膀说，“这位同学，呃，外面很冷。他站久了会着凉的。”
“不会。我刚顶着被水浇湿的脑袋站在外面吹了会，不算很冷。”她置若罔闻。
“……他需要准备节目，放他进来吧。”南希又瞥了眼窗外目光阴冷的男人，说话时不由背过身，如芒在背。
“刚才不是说节目推迟了么？而且放他进来他会跑，不如关起来安全。”以陌微笑。
其实我也不想放他进来啊啊啊~南希内心对这个勇敢的姑娘致以一万分的敬意。可是……
假如不放他进来我会死的很惨呐……南希欲哭无泪的感觉到那零度以下的视线透过玻璃砸在自己背上。“同学，无论如何，你还是先把窗户打开……”
手机忽然作响，南希迅速的接起来。
里面传来那男人低吼的声音。“速度开窗。叫保镖进来，把这两个不知从哪儿来的东西给我丢出去！”
果然，爆发了……

“同学，你再不放手我就要被炒了……”南希神情哀怜的望着她。
“……”以陌完全受不了这种楚楚可怜的眼神，电打了一般松开手。
李倩看准时机拉着她便往外跑去，穿过走廊，顶着保安和围观女生诧异的眼神狂奔。
两人气喘吁吁的钻进卫生间，面面相觑，只觉得这遭遇未免太过匪夷所思。以陌看着李倩不知是哭是笑的表情，李倩看着她湿漉漉的脑袋，两人想起苏大帅哥纵身一跃的潇洒姿态和被关在窗外进退两难的气急败坏，终于忍不住大笑出声。
“现在我才发现，个人崇拜害死人呐。”李倩认真总结。
“傻瓜，你手还疼不疼？”
“疼。”
“刚不是说不疼了么？”
“看到帅哥一时忘记疼了。”
“……”我真想踹飞你。这是以陌的心声。
陪着李倩去医务室包了纱布，两人这才回到体育场内看节目。
原园和唐小音的一顿埋怨是少不了的。
“阿嚏……”坐在观众席上的以陌鼻子痒痒的。
“着凉了吧？”李倩有些担心。
“大概是吧。”打了个冷战的她揉揉鼻子，腹诽。或许是某个BT男在背后咒骂自己的缘故呐……
节目单被临时调整，宣晴与苏远歌的节目被放在了最后。于是，当晚会接近尾声的时候，座无虚席的体育场内群情激奋起来。
“下一首歌名叫《萤火》，是歌坛王子苏远歌的新作。今天他也来到了我们的大学生艺术节现场……”
尖叫和掌声完全淹没了主持人剩下的串词，当苏远歌牵着宣晴的手出场的一刹那，激动万分的学生们挥舞着荧光棒在原地蹦起来，完全把矜持和仪态抛在脑后。场面一度失去控制。
聚光灯下的苏远歌是完美的。俊美的容颜。笔直的身姿，优雅的鞠躬。举手投足间便足以令人疯狂。
原园诧异的看着蛋腚的保持着总统夫人坐飞机架势端坐在位置上的李倩，心道：这丫头是中什么邪，跑去要签名的时候还抽抽的手舞足蹈，现在怎么一点激情都没了？
当苏远歌坐在钢琴前按下第一个琴键的时候，场面逐渐安静下来。
宣晴的声线很柔美，将这首歌演绎出一种恰如其分的淡淡哀伤。
“梦境里的画面。
你微笑的亲吻我的侧脸。
梦醒时的留恋。
可否多留一刻在我身边。
一场萤火般的爱恋。
消失在盛夏的终点。”
副歌部分第二次重复的时候，苏远歌的琴声却忽然慢了下来。宣晴有些不知所措的站在原地，却见他修长的手指在琴面上游移，弹奏出一段从未听到过的旋律。这旋律与《萤火》风格相似，却有着多样的变化。
缓慢的，忧伤的，却又动人心魄的。
他的脸移近话筒，轻唱起来。
“有如一场萤火般的爱恋。
我站在原地，看着你的身影越来越远。
最后的最后，淡出我的视线。
无法挽留的，你的心。
依旧眷恋的，你的眼。
这一场萤火般的爱恋。
原来我输给的，是时间。”
一曲终了。掌声雷动。
保安艰难的抵挡着从四面八方涌向场中的人群。助理和保镖引着苏远歌从偏门匆匆离场。
以陌从体育场拥挤的人群里钻出来，四处寻找着不知去向的三人。
太没天理了。她忿忿。这种人有什么值得崇拜的？
只不过虽然她有心蔑视，却没胆喊出声来。否则她会被狂热的女生们踏成脚下泥。
在这种情况下寻人无异于大海捞针。以陌摸手机打算打电话，却发现放在口袋里的手机不翼而飞了。
来K大之前明明还在的。她焦虑的回忆着。
那么，是在自己翻窗的时候……她似乎听见某物坠地的轻微声音，因为当时那种情境下，自己没有细想……
以陌转身朝体育馆里跑去。

“你为什么要突然变调？”宣晴跟在苏远歌身后责问。
“我乐意。”他一把抓住身着黑色正装的年轻司机，把他从驾驶座上拖出来，然后自己坐进去，对宣晴身后的南希说：“我出去兜兜风。”说完，一脚油门离去。从始至终未看宣大小姐一眼，气的她直跺脚。
遍寻手机不获的安同学和正在收拾物品的南希撞个正着。
“助理姐姐，你有没有看见一只红色的NXXX7手机？”她慌慌张张的问。
“啊？我好像看见……远歌从窗边的地上捡起来一个红色的……难道是你的手机？”她反问。
“他……拿走了？”
“嗯……”无比同情的眼神。
以陌抓狂了。虽然不指望这人能物归原主，可是他怎么能占为己有？
这个该死的BT男！
“电话，能借我用用么？”她无计可施。“我得把手机要回来。”
南希拨通了苏远歌的电话，迅速丢给以陌，嘱咐道：“在十秒内说清楚你的事。一定哟~”
以陌深吸一口气，等电话那边传来一句：“南希，你是真的想被炒？”的同时，她中气十足的吼出一句：“苏远歌，把手机还给我！”
气壮山河。
“偷窥狂？”对方显然也被这么雄壮的音色震住了，半天才问。
“你才是偷窥狂，你全家都是偷窥狂。”她顺口就嚷出来，一抬眼，看见南希面如死灰的脸，顿时蔫了。“呃……那个，那是我的手机……”
“想要的话，到青藤路水色年华门口来，我在这等你。十分钟。”说完，对方挂了电话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            丢手机是杯具。丢手机被人捡到是洗具。
丢手机被一个人格BT的家伙捡到是巨大的杯具。
以陌怀着悲摧的心情奔跑在去水色年华的路上。
K大与C大同是名校却相距甚远。C大因为规划五年前重建整体搬迁去了市政新开发的高教园区，离市中心很远，坐公交大约需要一小时。
而K大因为是百年老校，一草一木都是渊源，因而始终屹立于市区内，与其它几所大学形成了早期规划的高等学府区域。
青藤路与K大后门的那条学院路平行。以陌跑的上气不接下气，看着夜幕里霓虹闪烁的“水色年华”四个大字停下来喘息。
正对着大门停着的宝蓝色奔驰SLK200K上，苏远歌一手撑头，持续面瘫的看着她。
“手，手机……”喉咙干的像火烧，摊开手掌。
他侧脸抬眼：“上车。”
“诶？”她诧异。
“我不习惯用仰视的姿态跟别人说话。”他坐正，把车窗升起来。完全不给以陌说话的机会。
安同学几欲喷火。她很阿Q的捏了拳幻想自己一拳砸破车窗然后痛扁那张僵尸脸的情境，犹如咸蛋超人大战哥斯拉。
然而，这毕竟是幻想而已。打破的话，她赔不起吧……
她很无奈的绕到副驾驶边打开门，探头进去。“苏大明星，拾金不昧是美德。”
苏远歌目光寒冽的冲她看去，正好瞥见后视镜里街角探头探脑端着相机的几个男人。伸手一把抓住女生的左肩将她拉进车内。
“诶？！……”跌进车内的以陌还未坐稳，苏远歌已经猛踩油门向前窜去，差点和一辆直行的车辆撞在一处。
“你疯了？！”她关上车门，惊魂未定。
明显的超速行驶，而且根本不打转向灯。即便是在将近12点的午夜，这样的速度还是太快了。
“系上安全带，然后，闭嘴。”他看着反光镜里尾随自己而来的三辆车，发出一个轻蔑的鼻音。

以陌人生的二十一年里，从未想到自己会在H城里经历这样一场飞车大冒险。
当苏远歌在前方的红灯下脚踩油门冲过十字路口的时候，她死死抓着座位旁的车门扶手，惊恐万状的闭上眼睛。
自从遇见他之后就没有好事。她几近空白的脑袋里闪过这样一个念头。
渐渐与追踪者拉开距离的苏远歌开始减速。以陌狂跳的心终于逐渐恢复普通频率。睁开眼，却被眼前的景象吓的煞白了脸。
转过一个街角，斑马线上，一个孕妇正在过马路。
苏远歌猛踩刹车却已然来不及。他急转方向避开已经吓呆了的孕妇，车身冲上了人行道，撞在木质装饰小花坛上。
幸而并不严重，只是车头左侧凹进去一小块。
“抱歉。”当苏远歌开窗对着那名孕妇道歉的时候，一旁的以陌犹如看见公鸡生蛋般瞪圆了眼睛。
依他的性格，这种情况下不是应该说“你没长眼”之类的么？
他将车倒回路面，后面三辆也已经跟了上来，身后闪光灯不断。
“你居然会道歉。”她坚信自己穿越到了2012。
对方不语。以陌侧过脸看去，似乎，他的耳根有可疑的浅红。
是错觉……这一定是错觉……这是灯光的缘故……
她陷入自我催眠中。
“下一个街角，你下车，找地方躲起来。”他把手机丢给她，一边开车一边说。
“诶？”她完全没料想会这么干脆的把手机还给她，楞楞的发出一个音。
“如果你愿意被写成我新的绯闻女友，当然，你也可以继续坐着，摆出一个撩人点的姿态等他们来拍。”语调轻蔑。
“鬼才愿意！……”
“呵。”他似乎是笑了，“这世上，鬼总比人多。”
说完，一个急刹停在路边。
以陌快速下车，关门时不由看向他的眼。
琉璃一般漂亮的眸子，似乎有大雾散去的清晰。他安静的看着自己。那视线让人心底泛起诗篇一般绚丽闪现出花海。
她只一顿便转身朝建筑大楼的阴影里跑去。宝蓝色奔驰SLK200K也同时向前开去，就如同从未停下一样，带着尾随而来的三辆车飞驰而过。
以陌握着手机站在暗处，手机上挂着的《乾坤》Q版女暗影塑料娃娃左摇右摆。她不由回想起刚才的那一幕。
门阖上的瞬间他的唇似乎动了。
太微小，以至于让她觉得那不过是个错觉。

那时，她并没有听见他说了四个字。
“陌上蔷薇。”

握着手机的安以陌无比悲凉的站在陌生的空旷街道上，四周林立的高大建筑在夜色里犹如阴沉冷笑的怪兽，让人觉得危机四伏。
事实上，她身上没有带半毛钱。
她拨通了原园的电话。
对方接起来就是一句语调诡异的“怎么了？激情之余还想到姐姐我了么？”惹的她欲喷无血。
“什么乱七八糟的……”
“刚打电话给你，接电话的男人是谁？”
“诶？男人？”以陌暴汗。苏远歌，你居然还接了我的电话……
“是啊，关于刚才那个说‘今晚她和我在一起，请勿打扰’的男人，你不打算向我们这些为寻找你四处奔忙的室友们解释一下么？”
“……不是，这个……中间有很多细节……”她开始口吃。
“既然如此，那么等你回来我们再仔细谈谈‘细节’。话说，校门已经关了，公交最后一班也没了，你一会儿怎么回来？”
“我住亲戚家里算了……”她轻叹一声。这个时候赶回去都凌晨一点了，还要吵醒值班保安和宿管员大妈，接受万般询查。她宁可不回去。
“你在H城有亲戚么？”原园之前一直没听她提过。
“之前外婆家的邻居叔叔一家也搬来H城了，我去借宿一夜。”
“那么，注意安全。”原大神不忘嘱咐一句。
“嗯。”
挂了电话，以陌拨了狐狸的号码。
“令狐遥，我身无分文的迷路了，快来救我。”她哀嚎。
“……蘑菇，怎么回事？我在L城出差。”狐狸的声音有些急切。这个自小就路痴的家伙居然在这种时间迷路……
“啊啊啊~天要亡我……”她挠墙状。
“你周围有路牌么？”
“丰河街。”
“标志型建筑呢？”
“呃……这里有一家交通银行。”
“站在银行门口不要动。”
“可是，你不是在L城么？”
“嗯，蘑菇，站在那儿等，我找人来接你。”
“好。”听见他的声音似乎觉得安心许多。
中断了大约一分钟后，狐狸的电话再度打来。
“小蘑菇，你为什么会迷路的？”
“呃……这个说来话长。”
“迷路之后第一个打电话给我了么，看来你对哥哥的感情很深嘛~”标准的狐狸口气。
“哥你个头……谁知道你偏偏这个时候不在。”
“我忽然想起小时候，我们一群小孩去公园里玩，你也迷路来着。”
“……不许提那次！”她红了脸。
“啊啊，对了，后来你蹲在树下面一边抹眼泪一边说，‘再也不到公园来了’。”某人继续。
“你欠扁呐……死狐狸……”
“啊哈哈哈，那次好像也是我先找到你的嘛。你还赖在我背上让我背你回去，理由居然是哭累了……”
“你别回来了，我迟早要砍了你！”
“……你以为你是白骨呢？”
……
两人的对话里，时间一点一点的流逝。以陌觉得心口温暖起来，嘴上说着斗气的话，心里却很明白，狐狸的用意。
怕自己觉得等待的时间太漫长吧，如果不说点什么来分散自己注意力的话。
当那辆银色的奥迪TT精准的停在她面前的时候，以陌有一瞬间的错愕。
“顾总？”她看着从车上下来的男人向自己靠近，然后把一件大衣披在自己身上。
“狐狸说你在这儿。”他微笑。
“额。”回过神来的以陌听见手机里传来狐狸嚎叫的声音“蘑菇蘑菇，叫那家伙接电话。”
顾钧青听了两秒，然后对着电话说：“本来我什么都不想做，不过，假如你一再强调的话，我可能会忍不住。”语气里威胁的意味弥漫开来，电话那头瞬间没了声息。
好一会才听见狐狸喊：“小蘑菇，你要小心这个色狼！”完全忘记了这头色狼似乎是他招来的事实。
“没电了。”顾钧青直接无视了他，很敏捷的挂断，然后对目瞪口呆一头雾水的以陌说，“上车吧，今晚你归我接管。”

当奥迪TT驶离街口的时候，奔驰SLK200K正从街的另一端绕回刚才停留过的原地。
终于甩掉狗仔的苏远歌下车环顾四周，万籁俱寂的夜幕里，找不到谁的影子。
“走了么……”他似乎是说给自己听，好听的声音里满溢落寞。
路灯下，他的影子孤单的被拉长，像一幅萧瑟的画。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            

流云庭园是一个别墅群。
坐落在H城南侧的天然湖泊――彤云湖畔。
这里的别墅以其绝美的风景、新颖的建筑格局、独一无二的别墅外形和令人乍舌的天价而闻名。
对于大多数人来说，这块富人聚居地是遥不可及的梦想。以陌自然属于这大多数中的一员。
当奥迪TT在某个看起来充满北欧风情的三层小别墅前停下来的时候。她有一瞬间的错觉，仿佛置身某个主角是灰姑娘的童话故事，误入一座繁华如梦的城堡。
夜幕下，房前两只欧式灯柱散发出温和的柔光。
“到了。”顾钧青为她开车门。
“真漂亮。”仿若刘姥姥进大观园的安同学流口水状。
房里的灯次第亮起来。两人进门后便看一个白白胖胖的中年妇人迎出来，嘴里念叨着：“顾先生，怎么回来的这么迟……”
她看见跟在顾钧青身后的以陌，明显吃了一惊，细小的眼笑成一条缝，拍掌道：“哎呀呀，我说今天怎么左眼直跳呢，有喜事……哦，对了，你们饿不饿，我去做点吃的来？”
顾钧青侧脸看了看身后红成番茄的女生，莞尔一笑：“拿点点心来吧，我饿了。”
“晚上吃甜食不好。再说小姑娘家要减肥，不吃那些。我去煮点小馄饨来，一会儿就好。”说罢，高高兴兴的自说自话去了。
“我时常不在家，家里的琐事都交给她料理，你叫她周婶就行。”他看出了她的尴尬，岔开话题。“你是我带回来的第一个女客，所以，恐怕她误会了。”
“呃……没事，这个时间的客人的确……”她干笑两声，沮丧的认命。自己果然没有解围的天赋。
“因为没有女人的衣服，所以只能委屈你穿这个。”他带她上二楼，自己的房间，然后拿出一件浅灰色的长睡袍给她。“洗漱用具和洗澡水我会叫周婶准备好。如果有什么需要可以告诉她。”
“嗯，谢谢你。”
“明天早晨我会回来。”
“你不住这儿？”她问。
“还有些工作要忙。”他旋即轻笑一声“这样的问句很像某种变相的邀请。安同学。”
以陌彻彻底底的熟透了，红的宛如一只即将烂掉的苹果。半天，她颤颤巍巍的憋出一句。“您走吧，不送了……”
顾钧青忍住笑。“那么，晚安。”
“晚安……”
他下楼离开。以陌站在落地窗前看他的车消失在视野里。
不远处是烟波浩渺的宁静湖泊，在夜色下显出波澜不惊的平和。
顾钧青的房间面湖，有着一个极其宽大的阳台。夜风习习，从及地的轻纱窗帘外飘进来。微黄壁灯将简约和奢华的调和尽掩在柔光中，卧室墙壁上手绘的深紫色薰衣草田每一笔都细腻入微。
king-size圆床。
浅灰色羊毛地毯，赤脚踩上去柔软的让人心醉。
欧式挂钟。华丽琳琅的水晶灯。
简约的床头柜上放着一张白色相框的照片。照片里三个身高迥异却穿着相同带领结条纹衬衫背带裤的小男孩，带着微笑的表情看向镜头。身后，是一个面容姣好的女子。
中间那个应该是他吧。以陌捧着相架猜想。
原来他小时候就长的这么好看呢，真没天理。
“安小姐~”敲门声响起，周婶探头进来，笑眯眯的说，“下来吃馄饨吧。”
“诶？好。”以陌顶着周婶好奇的目光下楼一边啃馄饨一边忐忑不安。
毕竟，要解释为什么她会在这个时间出现在这个地方是件很困难的事情。好在似乎顾钧青提前有所嘱咐，周婶始终不曾问询，只是一个劲的说“顾先生人好，总忙工作，也不考虑终身大事”之类，听的以陌几次差点被噎着。
狼吞虎咽的吞下一小碗，便跑去洗澡。
以陌看着浴室里硕大的黑色嵌入式按摩浴缸倒抽了一口气。
“衣服我拿去给你洗好，烘干。明天就能穿啦。”周婶在她一个猛子扎进水里的时候乱入，不由分说的拿了她的衣服去，弄的以陌又是一阵脸红。
她摆弄着一旁各式各样的精油和浴盐，把身体浸没在水里放松下来。
人生原来是会有这样怪诞经历的。
一无所知的人的家。只知道他姓顾。是狐狸的朋友。便很安心的住下了。
多奇妙。
他的睡袍很长，穿在身上走路的时候都会踩到下摆。他的枕头很软，好像陷入一个蓬松的棉花糖。他的被子很暖，裹在身上好像一个大号的蚕茧。
薰衣草田呐……以陌沉和的睡去，陷入绮丽诡异搞笑恐怖的种种梦境。
梦里，她中了500万的彩票，然后买了小羊毛地毯铺在寝室里。和原园、李倩、唐小音三个人坐在上面啃瓜子……之后，宋郁白出现在她面前，一脸忧伤的说“以陌，我很想你”，忽然间不知从哪儿冒出来的苏远歌拉着她的手说“闭嘴，跟我走”……再之后是童年的夏天，狐狸背着她穿过小路回外婆家，有知了声声的叫，还有她悄悄折了一片树叶放在他脖颈里。上面歪歪扭扭的写着“新郎令狐遥；新娘安以陌”……最后忽然场景变幻，白色麒麟上的青君带着自己从瀑布上方一跃而下……
以陌睁开眼的时候，微光从海蓝色的厚重窗帘外透进来。
她起身，一把拉开窗帘，窗外阳光明媚，洒落在粼粼的湖面上，泛起龙鳞般的银光。
洗干净的衣服已经整齐的摆放在房间门口。她套上下楼，却看见长长的餐桌上已经摆上了几样小菜。
周婶笑意吟吟的盛了一碗粥给她，说：“顾先生还没回来。我特意煮的，皮蛋瘦肉粥，尝尝合不合胃口。”
以陌喝了一口，赞道：“真香~”
“哦，对了，昨天在你衣袋里发现这个。我怕你有用，就没丢。”周婶递过来一张小纸片。
她接过，见是那天看也没看就揣在袋里名片。
顾钧青。
原来他叫这个名字呐……
钧青？……等等，他叫钧青……
她愣住，眨眨眼。
“后面好像还写了什么字的。”周婶见这小姑娘越来越凝重的脸色，不知所以的开口。
以陌翻过名片，看见几个笔势洒脱雄浑如行云流水般的字。
“陌上蔷薇已千寻，奈何相逢不识君。”

以陌呆呆的看着手上那张本该被早日发现却阴错阳差时至今日才捏在手里仔细看清的名片，心里有一种被哈雷砸到头的悲怆。
怪不得，狐狸那时候的表情会如此诡异。怪不得，顾钧青在听到自己叫她“顾总”的时候会欲言又止的笑的无奈。从头至尾，只有她一个人是不明真相的路人甲嘛……
她，忿忿不平的捏着小拳头内心嚎叫：“神啊，你对不起我……”
“哎呀呀，才回来呐，又熬夜了吧。”周婶无比痛心的迎上去，接过顾钧青手中的纸袋。
“我买点早餐回来。”他冲坐在餐桌旁的以陌淡笑。
“早晨就吃这些洋快餐怎么行，坐着，我去给你盛粥。”不由分说的没收了。
不知为什么，看见他的时候会有一瞬间的心跳过速。明明在游戏里可以很无所谓的喊着“夫君”的人。
我果然还是脸皮薄呐……以陌陷入自我厌弃中。
“那个……”
“昨天……”
鉴于只有两人的餐桌上蔓延着的诡异沉默，大约是想缓和气氛，不料两人一同开口。
“你先。”顾钧青很绅士的礼让。
“还是……你先吧。”以陌很无能的打了退堂鼓。刚刚累积起来的勇气片刻化为乌有。
“昨天睡的还好么？”他问。
“嗯，做了很多梦。”我到底为什么要说这个……“你一夜没睡么？”她补救。
“在公司的沙发上躺了40分钟。最近有一个收购案，越来越忙。”他舀起一勺粥放进嘴里。
“诶？怪不得一直在挂机。”她说出口才发现……为毛自己这么容易吐槽……
“咳……”顾钧青明显是被呛到了。
“什么时候发现的？”他镇定之后问。
“呃，刚刚……”某人像只蚊子。
“比我预计的早。”顾大神微笑。
“如果我没发现呢？”小强憋屈了，“你就打算一直不告诉我？”
他抬眼与她相视，漆黑的瞳中透出点点暗色的流光。仿若将自己的视线全部吸引进去的黑洞般，以陌移不开眼睛。
听见他一字一句认真的说。
“在第一眼看到你的时候，我便很想告诉你。我就是青君。”
“不过很可惜，你似乎并没有发现我在名片后的留言。后来我觉得，这样也好。”
“陌上蔷薇会与青君相守，并不代表安以陌会与顾钧青相爱，不是么？”
“所以，我想，或许让你接受现实中的顾钧青会比一个虚拟的角色更好。”
“我看着你的时间，远比你想象的要长。所以，就算你一直不曾发现，也没关系。”
“我在等，等你爱上我。”
以陌的脑袋里如同放烟火般炸响绚烂。她怔怔的看着面前的男子，找不到开口的声音。
虚拟和现实重合在一起，那个唤着自己“夫人”的白衣落星，站在自己面前，对她言爱。
“那个……我吃饱了。”她丢盔弃甲溃不成军的匆忙逃离，连再看他一眼的勇气都消失殆尽。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            如果用一种动物来形容自己的话。以陌觉得，最贴切的应该是鸵鸟。
之所以在外人看来，她遇事始终保持着一种淡定的姿态，其实际上不过是一种天然呆外加“在做梦吧”的自我催眠。
安以陌二十二岁的人生里遇到过许多次表白，譬如有男生守在路旁塞给她一大束玫瑰，自修时特意去给她倒一杯热水或者谈着吉他给她唱首情歌。
会有小心动，小羞涩，也会有小得意，小满足。
在遇见宋郁白的时候，她曾以为，这辈子最让她感动的莫过于一起在海边看的那场日出。
时日久远，回忆起来，依然能模糊的记得当时的兴奋和紧张。他低头亲吻她的脸颊。她的心像被海浪拍打的礁石，荡漾着恰到好处的温柔。
而今天遭遇到这一场始料未及的餐桌表白却让她前所未有的紧张起来。犹如身陷一个硝烟弥漫的战场，退无可退之后，看着那步步逼近的敌人，手足无措，心跳骤急，大脑缺氧。
如果可能的话，安以陌真想就这样咕咚倒地，就此装死。
面对这个叫顾钧青的男人，强装镇定纯属无稽之谈。
于是，她落荒而逃，甚至忘记了身处狼窝且身无分文，还需要假想敌大人把自己送回学校这样一件事实。坐在二楼飘窗边的以陌红着脸看湖面不知名的水鸟扑扇翅膀滑过的痕迹，轻呼一口气。
相比之下，楼下的顾某人则显得淡定很多。他慢条斯理的喝完碗里的粥，然后若无其事的接过周婶递来的咖啡，拿起一份报纸边喝边看。
直到在一旁收拾餐桌的周婶小声提醒：“顾先生，你倒下去的三包都是奶精……”
他一怔，嘴边浮现一丝苦笑。
顾钧青啊顾钧青，你竟有一天会因为一个女孩乱了心神。
坦白并不是因为他不懂得忍耐。甚至说完之后他才发现这样的时间，这样的场合，这样的方式对于示爱而言，都未处在最恰当的时宜。
然而话已出口。
倘若今日不强迫某人做个决断的话，她绝对会避重就轻继续爬回去装路人甲。
考虑到这一点，顾钧青放下杯子起身上楼。于是正撞上鼓起勇气下楼来的安同学。
两个人，相隔三阶楼梯。
以陌的眼睛明亮而动人，像是受惊的幼鹿。窘迫的表情，刻意游离的视线。让他不自觉的弯起嘴角。
“早晨有课？”他先开口。
“嗯。”
“那么，我现在送你回学校。”
“诶？其实，我时常旷课……那个，你不用休息么？”
“我能理解为，你在担心我么？”他笑。
“……其实我比较担心自己的生命安全。”她顾左右而言它。
“如果不急的话，吃过午餐之后我送你回去。”
“我可以自己回去的……”
“你难道忍心拒绝一个大公无私的奉献了自己的床并且连续工作36小时的人么？”
“……”安同学看着面前那张保持亲民微笑的脸，内心捏拳流泪45°望天。
她悲摧的想，自己，完全不是他的对手呐。
“不过，在这之前。”他拾阶而上，两人贴近到似乎能感觉到彼此身上的温度。“我想听一个答案。”
以陌窘迫的后退，却忘了是在楼梯上。脚后跟被台阶绊住，身体不稳便向后倒，被探手而来的顾钧青一把抓住。
他的力气很大，她便这样直直扑在他怀里。
远处湖面上的粼粼波光。
从窗外斜透进来的轻柔光线。
高大男子身上淡淡的烟味。
模糊了的可以作为背景的一切。
脸上微醺般桃红的温度。
心跳像起飞时的鸟雀，倏忽间漏了一拍。
她睁着眼，却有如混沌陷入一场华美梦境。只听见耳边沉和的声音。
他说。
“如果你没准备好，我可以等。但是我要一个机会。”
“我们。试一试。好不好？”
试一试。
好不好。
天旋地转。她迷糊的点了头，于是看见那个英俊的笑在眼前不断放大。
顾钧青温和的亲吻落在她的额前，犹如蜻蜓点水。
她缓缓的闭上眼。心里某个地方汹涌如一条汩汩流淌的地下河。冰雪消融万物复苏。

“顾钧青――你给老子滚出来！”
此时，伴随着隐约传来的咆哮，楼下响起急速的敲门声。不，确切的说，那应该是对着门连拍带踹……完全一副土匪扫荡的架势。
周婶不愧是大家风范的老一辈，很镇定的开门。
只见一只顶着栗色小辫子的妖孽闪身进门直奔楼上，速度快的只看见右耳垂划过一道银亮弧线。一双鸽子灰的瞳盯着刚刚放开以陌的男人停顿三秒，上前一步拉起她的右手便要往楼下去。
以陌一声“狐狸！？”还没说完便觉左手也被人拉住。
两个男人像扯面团一样把自己一左一右拉住，僵持在楼梯上。
“小青青，把你的魔爪松开~”上扬的尾音，那双有些泛红的桃花眼眯成危险的弧度。
“私闯民宅外加强抢民女，令狐遥你胆子越来越大了。”这只的表情更让人冒冷汗。
“老实交代，你对我家蘑菇妞干什么了，为什么她红的像个灯笼？”
你才像个灯笼……以陌回过神来正要反驳，却听那只高深莫测的悠悠冒出一句。
“昨夜良辰美景花好月圆，我做了什么，你大可发挥你那贫乏的想象力猜猜看。”
“……你个禽兽，爷要把你大卸八块喂猪！”狐狸抖啊抖。
“看来连夜奔波，你饿了。”
“……小蘑菇，哥哥对不起你啊啊啊~”狐狸痛心疾首。
以陌沉着的将两人拉近，然后把狐狸爪子搭在顾某人手上，微笑：“二位郎情妾意正好一出《狼山伯与猪英台》，在下搬个小板凳与周婶看戏去，祝二位演出成功。”
“……”
“……”
两人迅速的甩开手。狐狸嚎叫着“我要洗手，周婶，哪儿有消毒液……”窜进洗手间。顾钧青从桌上抽出一张纸巾使劲的擦着手背。
周婶做的那锅粥被狐狸扫荡了个底朝天，然后三人挤在宽大的沙发上看电视。
具体的说，是以陌先坐下的。不一会，顾钧青坐在了左边。狐狸正要一屁股坐在两人中间，却被顾大神横空一脚，于是他只好忿忿的坐在以陌右边。
好好的一部文艺片，正到煽情处，却见左边的男子软软的靠过来，脑袋搁在自己左肩上。
显然是睡着了。
以陌咬咬唇，又不好意思动，眼神向右瞟，却看见那只也慢慢的向自己这边倒来。栗色的小辫子蹭的耳根痒痒的。
这两人……拿自己当枕头么？
左边是据说只睡了40分钟的工作狂，右边是据说连夜从L城赶回来捉J的变态狂。
以陌一副包子脸，保持一动不动的姿势，肩膀真酸呐……
脑袋里纠缠翻转着的全是刚才楼梯上的那一幕。
竟然这么轻易就答应了。
究竟是该，还是不该呐……
想来想去，竟也阖上眼睛慢慢睡去。朦胧中依稀是原园脑袋抵在自己背上忧伤的说“你怎么办呢？”又换成穿着学士服的宋郁白站在远处朝自己笑着招手，露出雪白整齐的牙。
心里想起一个轻轻的，却坚定的声音。
――宋郁白。再见。
陷入浅眠的以陌并没看见悄然起身的顾钧青，把睡熟了的狐狸轻手轻脚的推向沙发的扶手边。然后重新坐回去，把她的脑袋靠在自己肩上，微笑着闭上眼睛。
顾钧青的手机响起来的时候已近中午。
以陌浑浑噩噩的睁眼，正看见狐狸指着自己“啊啊~蘑菇，你居然靠在一匹狼肩膀上~”的夸张表情。她一侧脸，看见始作俑者温和微笑的脸，触电般跳起来，以“谁叫你倒到那边去，现在还有脸喊”的质问追着狐狸掐的他龇牙咧嘴。
大约是公司里来的电话，被顾钧青一句“既然什么都要我来搞定，不如下个月我帮你领工资”吓的直接挂了。
“中饭想吃什么？”挂上电话的副总裁美好的像个天使。
“我要吃西餐。”狐狸把爪子搭在以陌肩上，楚楚可怜的望着他。
顾钧青凑近，拍掉它的爪子，问以陌：“我知道有一家不错的店，我们试一试日本料理，好不好？”
这话说的很轻柔，在“试一试”和“好不好”上特别的加了重音。于是，安同学的脸杯具的红成一团。
“随……随便。”她转身躲进洗手间，剩下心情愉快的顾某和不明真相的狐某。

这家偏僻的日式料理店的确很正宗，非但聘用日本大厨，建筑风格也纯日式。池水清澈，锦鲤游弋，环境十分清幽。
因为这家店只招待VIP客人，而且一餐的平均价钱与普通人几个月的餐费相等，所以，这里成为一些明星大腕经常出现的场所。
以陌倚着低矮的木质栏杆看过去，在鲤鱼池另一端坐着的女子便是她一直喜欢的当红一线女演员――何雪。
“是真人呐……”她压低了声音冲狐狸眨眼。
狐狸抓起一把鱼饵丢进池塘，目不斜视的嘟囔：“那个嘴巴太大了，不好看。”
“有你大么？你都快成血盆大口了。”她翻个白眼，“她看起来好像是在等人？”
“你也热衷于这些八卦么？”顾钧青淡笑。
“呃……”
“女人都是鸭子~”狐狸故作高深的叹息，被以陌一记爆栗敲翻。
正在三人交头接耳时，何雪仪态优雅的踩着细长的高跟鞋朝三人走来，微笑：“顾总，好巧。”
“嗯。新戏进度怎样了？”他轻点头，问。
“挺顺利，下个月就能杀青了。”她笑的醉人。“顾总是刚来？”
“嗯，你呢？”
“我们刚吃完饭，他去洗手间……啊，来了。”她转向着不远处摇摇手。
以陌从狐狸边上抬头看去。
休闲装，牛仔裤，一双球鞋。帽檐下年轻俊美的脸。
苏远歌。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二之禽兽们的学生时代
                            

                                                        

                            

                            番外之禽兽们的学生时代

这个故事发生在一个昏昏欲睡的冬日高中教室里。

捏着笔小鸡啄米状昏睡的棺材。
痛心疾首的老师：马上就要期末考了，你们居然还能这么悠闲的在自修课上睡觉！！！
棺材：作为班长，我不得不强烈的抨击我国现行的教育制度，在这么繁重的高三学业压力下，学生如何保证睡眠？
老师：既然你有这么多感慨，那么请你以此为题，写一篇800字的议论文。
棺材：……

把脑袋搁在用书本垫起来做枕头的狐狸。
老师：令狐遥，你还睡！
狐狸：（迷糊）啊，老师，你真是越来越漂亮了，美得像芙蓉……
老师：（脸红）咳……你以为说两句好话我就放过你了？把《爱莲说》给我抄三遍。
狐狸：（包子脸，低声补充）芙蓉它姐姐……

东倒西歪的吃饱撑着三兄弟。
老师：你们三个还趴着！
吃饱撑着数数钱：老师，我肚子疼。
吃饱撑着打酱油：我胃疼。
吃饱撑着杀杀人：我除了肚子和胃，哪都疼。
老师：……我要信了你们我就是脑残，给我到走廊上站一会清醒清醒去！
吃饱撑着数数钱：（不情愿的往外走，低声）你以为你不信我们就不脑残了么。
吃饱撑着打酱油：等会，我把眼镜拿上，对面教学楼有个女学生长的超好看~
吃饱撑着杀杀人：唉哟，睡姿不好腿麻了，等我缓缓。

直挺坐在椅子上低头沉眠的白骨。
老师：醒醒！
白骨：（继续睡）
老师：（啪，教鞭敲在桌上）
白骨：（蹦起）靠，谁打扰老子睡觉！
老师：……
白骨：……
两人面面相觑，教室安静的听见乌鸦飞过。
老师：你刚说啥？
白骨：（抹冷汗）我中暑产生幻觉了。
老师：将近零下的温度你都能中暑，挺不容易哈？那你去门口站会儿，消消暑吧。
白骨：（沮丧起身，在风中颤抖）

把头埋在摊开的一堆试卷中央的白月光。
老师：（皱眉）月光同学！
白月光：啊啊啊~我居然睡着了！昨天晚上通宵看书今天做了一本习题集的我居然在自修课上睡着了！老师！我怎么会睡着的？这到底是为什么？（泪眼朦胧的抓住老师的袖子）
老师：……老师知道你认真，稍微休息下也没什么，刻苦学习也要注意身体。
白月光：（好学生招牌微笑目送老师离开，伸个懒腰）早知道昨天就不熬夜看韩剧了，真累呐~

垂眸小憩的原园。
老师：原园，你怎么也……
原园：所有的习题我已经全部做完了，大学的课本还没借到之前，我想休息。
老师：……您，休息吧。

流着口水梦呓的李倩。
老师：李倩！
李倩：（梦中）哀家很困，有事明早再奏~
老师：（抽着嘴角）太后陛下，把今儿教的古文给我抄三遍！
李倩：（一个激灵）……

单手撑着脑袋合眼浅眠的帝修。
老师：……你以为保持这种睡姿能瞒过我么？
帝修：（冰冷眼神直视）你误会了，这么睡是我的习惯而已。
老师：……自修课怎么可以睡觉？
帝修：在直升L大之前，我不过是来体验一下高中生的生活。
老师：……我说怎么之前没见过你，原来你就是那个保送生。
帝修：还有事么？
老师：……没了。
帝修：（继续保持该睡姿）

靠在椅背上抱手睡着的青君。
老师：这位同学，现在是上课时间！
青君：所以呢？
老师：……所以你不能睡觉。
青君：为什么？
老师：……
青君：校规里有规定自修课时间不能睡觉么？
老师：（冥想片刻）就算没有规定……
青君：那么，请您修正校规后再来叫醒我，谢谢。
老师：（暴走）

迷糊中惊醒的安以陌。
以陌：老师呢？
青君：她走得很匆忙，你接着睡吧。
以陌：唔，好。（入梦）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            当苏远歌看向这边的时候，以陌明显的感觉到他眼中闪过一丝诧异，随着他的视线落在自己身边，那眸光一点一点暗下去，最终回归为雾霭弥漫的冰冷。
何雪笑着介绍道：“顾总，这是千悦娱乐的苏远歌。”转向身边的男子道，“远歌，这是我公司的顾总裁，很帅吧。”
“的确，很帅。”苏大少勾起唇，他这样笑的时候总有一种居高临下的嘲讽。“幸好我已经吃完饭了，不然还真没什么食欲。”
他此话一出，何雪已然变了脸色。她尴尬的立在原地，瞠目结舌。
以陌也很是诧异，虽说某苏的诡异性格她已经见识过一番，但没想到在这样的场合这厮居然也不给人半分面子。反观一旁的令狐遥，他却像早已预料到一般耸耸肩。
顾钧青淡淡一笑回应：“相比之下，我的运气就差了点，现在果真没什么食欲。”
“我这张脸居然能让的顾大总裁食不下咽，还真是不胜荣幸。”苏远歌挑眉笑，妖冶异常。“只可惜，这惹人厌的脸也有你顾氏的一份功劳呐。”说罢戴上宽大的装饰眼镜，竟连身边的何雪也不顾，转身便走。
“远歌……”何美女轻唤一声得不到回应，只得对顾钧青道歉，“对不起……”
“没事。”他沉默看着他的背影，转而对何雪道，“如果是绯闻炒作的话，下一次，选个合适的男人。”
何雪脸上一阵红一阵白，低头说了声：“我知道了。”便匆匆离去。
以陌此时忽然想起曾看见过宣传单上苏远歌低头侧脸弹琴的表情，猛的抬头看向身旁的男子，脑中电光火石般闪过一个念头。她正要开口，却见狐狸把中指放在唇间做“嘘”状，于是硬生生的将那句话憋了回去。
却见顾钧青无奈轻笑：“这已经不是什么秘密了，你猜的没错，他是我弟弟。”

顾家的故事其实算不得精彩。
顾钧青的父亲便是不落炎阳的总裁顾九诚，在业界他以严谨和擅于把握商机著称。顾九诚二十八岁时从父亲手中接管了属于顾氏的大部分股权，并将不落炎阳打造成盛大的传媒帝国。三十二岁时，他的妻子杜美嘉怀孕，成功诞下一名男婴，取名顾靖寒。
那次生产有惊无险，但医生告诫她，她的身体绝不适宜再度怀孕。
对于顾九诚年轻的人生而言，一个幸福的家庭，一个可爱的儿子，一份蓬勃发展的事业，这一切看起来近乎完美。
然而天有不测风云，顾靖寒三岁时在一场久治不愈的高热过后，被诊断为心脏衰竭。
杜美嘉阻止了那些即将被用在这个可怜孩子身上各类先进仪器和技术。
她说，如果这是一个随时都有可能离开的孩子，那么在他离开之前，作为一个母亲，我不想让他受到更多的痛苦。
这个可能在睡梦中消逝的男孩耗尽了这个母亲所有的热情。她每日悉心周到的照顾着他，心无旁骛。或许是神感动于母亲的坚持。孩子居然奇迹般的活了下来，并且一天一天的稳定成长着。
那段时日里，杜美嘉发现居住在一起的公婆似乎特别开心，而自己不苟言笑的丈夫眼角也多出一些温和的笑意。她以为他们亦为了孩子的身体而欢喜。直到她天真无知的孩子顾靖寒跑到自己面前问：“妈妈，奶奶说我就要有一个弟弟了，是不是真的？”她猛然看向一旁的顾九诚，正迎上他歉意避闪的目光。

他说，对不起。我必须要有一个健康的孩子来继承事业。
他说，为了年迈的父母，我不得不这么做。
他说，我发誓，我和她没有感情。我给她钱，她为我生一个孩子。就是这样而已。
他说，那个孩子会过继在你的名下，他从出生开始就会叫你“妈妈”。
他说，我不想瞒着你，但是我不想伤害你。
他说，美嘉，我真的，很爱你。
话到此处，这个极少表露感情的男人竟语带哽咽。
天旋地转。
杜美嘉死死捏着沙发扶手，就好像一旦她松开手，就会从沙发上被甩出去一样。
过了片刻，她垂眸道，如果你真的想要一个健康的孩子的话……
她忽然仰起脸微笑，大颗的泪珠从眼角滑落。顾九诚从未见过妻子这样的神色，他有些慌张的捏住她的手，一片冰凉。
她说，我无法原谅你。我们分开一段时间，靖寒交给你照顾。在这段时间里，我不想跟你有任何的联系，我需要一个人，安静的，过一段时日。这是我跟随你这么多年来唯一的要求。
在她的一再坚持下，顾九诚点头同意。
她是在一个薄雾冥冥的早晨离开的，并没有惊动两位老人。
后来追查到她几日后订了去洛杉矶的机票，再之后，一无消息。她真的就如同人间蒸发般不留痕迹，她的闺蜜好友亦全然不知。
顾九诚时至今日仍记得她在车上那个欲言又止的表情。她笑的很淡，说。
九诚，请你一定要照顾好靖寒。
那时，他并不知，竟是诀别。

八个月后，一个带着墨镜一袭黑衣的女子出现在H城玛丽医院。她把手中正在熟睡的婴孩交给正在产房外等待着的，一脸惊讶的顾九诚。
孩子脖子上挂着一只结婚时杜美嘉带过的婚戒。
“他是你的孩子，美嘉给他取名叫顾钧青。”她鲜红的唇边展开一朵讽刺的笑意，“当然，如果你有所怀疑，可以去做亲子鉴定。襁褓里的那个地址是美嘉现在的所在地，你可以去看看她。”说完，她转身离开。
顾九诚心里的不安越来越大，他几乎是颤抖的取出孩子胸口那张小纸条。
上面写着一行字。
“弗吉尼亚州圣安墓园73号墓区 034号”
他眼前一黑，倒退两步。
这时，从产房出来的医生抱着一个刚出生的孩子隔着玻璃向这个几近崩溃的父亲打招呼。
他抬头看医生手中嚎啕大哭的婴孩，再低头看着臂弯里安静沉睡的孩子，转身离开。

一个月后，在顾氏长辈的安排下，产子的苏凝以保姆身份被接进顾家。而她诞下的孩子却始终不曾冠以顾姓。
以顾氏在传媒界的影响力，这件事被完全封闭。任何知道内情的人均三缄其口。
八年后，当顾老太爷过世时，苏氏母子迁出顾家。
顾九诚始终没有再婚。他总是反复回想起杜美嘉那时未说完的那句话。
“如果你真的想要一个健康的孩子的话，那么，我愿意，再为你生一个。”
她明知自己已不能再生育，仍然坚持。
这需要多大的勇气？
这个一生温和的女子，用这种方式在他心上轻轻划开一道伤口。
而这个伤口在他看见或呼唤那个名叫“顾钧青”的孩子时，刺啦啦的被再度撕开，疼的心颤。
所以他再也不能去接受苏凝的孩子。即便他清楚的知道它是无辜的。

苏凝的孩子，便是苏远歌。
他低着头的侧脸，某些表情，和顾钧青有几分相似。所以在以陌看见那张宣传册的封面时会有一种似曾相识的感觉。
兄弟。
这两个字，对这两个人来说，都是一种讽刺的称谓吧。
以陌记起顾钧青卧室床头的那张相片。
三个少年在阳光下微笑，还有身后那个美丽的女子。
那应该是融洽相处时的顾靖寒、顾钧青和苏远歌三人，再加上苏凝。
他们毕竟一同相处了八年。

饭后狐狸自告奋勇的送以陌回学校。在狐狸那辆酒红色的沃尔沃C70上，她听到了这个故事的完整版。 
“八岁的时候，是顾九诚强迫他们搬出来的么？”她问。
“毕竟杜美嘉去世的时候顾靖寒已经差不多五岁了。他刨根究底终于找到了真相并说了出来。钧青觉得他生母的死跟苏凝有莫大的关系，甚至还有一定程度的自责。而苏远歌知道真相以后觉得顾家有负于他的母亲。关系就此恶化。顾九诚在争吵中失手打了苏凝一巴掌，那之后苏凝带着他离开了。”狐狸答。
她皱眉：“后来两人碰面的机会多么？”
“基本上都会相互避开，撞到了最多也就装不认识。像今天这样冲突挺少。”狐狸揉揉她的脑袋笑：“别想了。他们两的矛盾由来已久，不过我倒是挺诧异，你居然认识那个姓苏的小子。”
“纯属偶然。”她又想起那天晚上横冲直撞的城市大飞车，抹冷汗。
“那小子混到今天整个地步，也不简单。蘑菇你要离他远点。”狐狸大婶嘱咐。
“要见明星也要有机会吧，我只是个小市民。”以陌白眼。
“到了~小蘑菇，你不跟我Goodbye kiss么？”眯着眼的狐狸露出一排白牙，笑的很欠扁。
“K你个头。”狠狠的敲了他的脑袋，她迅速跑路，边跑边挥手。
“忘恩负义……”无辜的狐狸司机好脾气的捋了捋散落下来的头发，引来一群站在远处围观的女生。

跑回寝室的以陌刚一上游戏就看见世界上刷出一排字。
[世界]柠檬味道：陌上蔷薇，大家都是115级左右，有胆量的话来比一场。
接着就是混乱的世界频道。
[世界]孤魂野鬼：汗，这年头，姑娘都这么猛……
[世界]爱死寂寞人：挺柠檬mm，把那什么蔷薇虐死。
[世界]暮色豆豆：哟，老鼠终于敢上来露脸了。
[世界]暮色妞妞：她家男人不在，她就不敢接人家的挑战书了。风骚连个本钱都没。
[世界]懒羊羊：暮色的又开始叫唤了。
[世界]白月光：暮色的谁再JJYY一句，老娘见一次剁一次。
禽兽一姐的话止住了借机煽风点火的一干人等。
以陌还处在摸不清状况的当下，帮派里的众人已经开始你一言我一语的讲起来。
[帮派]弥勒：蔷薇别理她。你才114，她都119了。还什么115左右。
[帮派]极度完美：柠檬味道，119级，灵舞。隶属罂粟刺青。传闻中是帝修的情人。
[帮派]千山暮雪：嗯嗯，看来是吃醋了。怪不得叫柠檬味道，酸嘛~蔷薇表理他~
[帮派]吃饱撑着打酱油：和她打，反正你才114级，输了也不丢人。
[帮派]白月光：打你个脑袋，114的暗影和119的灵舞能比么？暗影的高攻击技能都是在140级以后出，灵舞本身的血就比暗影多，再加上她能同时唤出三只召唤灵。蔷薇那小身板，上去等于送死。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：但是灵舞不能带战宠，蔷薇还有希望。
[帮派]梦回楼兰：这种比试很没意思不说，她输了下次搞不好还会来叫板。
以陌现在大概明白这是怎么一回事了。
简单的说来，大概、可能、也许就是帝修的爱慕者找自己寻仇来了……
[世界]蓝色妖姬：暮色不是归到幻世了么，既然这么爱管闲事不如叫你们的帮主去挑袖手天下，那才有看头。
[世界]还猪格格：哇，要帮战！
[世界]风吹PP凉：记者来了，谁跟谁打？
[世界]冰封千里：柠檬要单挑是柠檬的事，请其它无关人等噤声。
[世界]画圈诅咒：罂粟刺青声明，柠檬味道的挑战属个人行为，与帮派无关。
[世界]柠檬味道：陌上蔷薇，既然上线了，就来打一场吧。我想看看让帝修兴师动众抢亲的，是什么人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            打，或者不打，这是个问题。
以陌看着世界上无数翘首期盼的群众和窝里不屑一顾的禽兽，再看看不时给这把邪火添柴鼓风热血沸腾的柠檬选手，叹口气。
众人只见在魔城仓库边的陌上蔷薇席地而坐，周身出现一个光圈。
她，开始制药了……
于是，已经赶到魔城门口的柠檬味道被华丽丽的无视了。
一众从四面八方匆匆赶来的围观群众倍感沮丧。但是谁也没有胆子在魔城里挑衅，因为扛着□□一身红光站在城门口的白骨和背着巨剑红的掉渣的吃饱撑着杀杀人两只禽兽就靠着城墙站在门边。
叫阵其实是个脑力和体力结合的活动。
首先，叫阵方不能太放肆，词句要斟酌。对于像柠檬味道这样的女玩家而言，粗口是造成温婉贤淑形象崩坏的直接因素，会招来众人反感。当然，像白月光这类豪放女除外，她是强势的代表，而且没人敢反感她……
其次，叫阵方需要注意周围情况，避免被秒。119算不得是高级别，而且她叫阵的地点是在禽兽窝门口。那群禽兽的处事方法和逻辑通常在随性和任性之间。当然，一群禽兽你也不能要求他们有多么积极向上的人生观和善恶观。从城门里出来的随便一只都可能顺手秒了你，理由嘛……这种东西还是不问比较好，否则容易造成脸部抽筋。
再次，打字要快，要充分调动群众的积极性。PK这个事情终归是要双方同意的。既然叫阵，那么必然没有冲进城直接砍倒对方的能力。因此，诱敌出来应战才是最终目的。这便是一场心理战，外加群众互动参与的舆论战。众望所归的情况下，如果对方始终龟缩在壳里，那便可以引发大多数人群起而唾弃之。
柠檬味道深谙这几条原则，中规中矩的不断刷着世界，一派势必将小强逼出来的架势。
而小强同学本着任凭风吹雨打我自岿然不动的指导方针置若罔闻的继续制毒。
一时陷入僵局。
[世界]柠檬味道：陌上蔷薇，我穿110级的装备只召唤一只幻兽和你打，你还不愿意么？
如此大度。引来一片附和。
陌上蔷薇的精力值用光了，她拍拍屁股起身，朝城外走去。
魔城外都是人。其中比较显眼的有罂粟刺青的部分帮众，另外就是袖手天下的众禽兽。
白骨和画圈诅咒已经打完两场。骨头完败。于是追着诅咒第三场开打。
一派热热闹闹的景象。
[世界]地上鞋两双：啊啊，出来了出来了~
被白骨和诅咒吸引视线的观众们看见她出城，立刻精神抖擞。
果然，八卦本身还是比纯观赏更有意思呐。
柠檬味道：“陌上蔷薇，规则你定。”
陌上蔷薇：“貌似，我找不到和你打的理由。”
柠檬味道：“PK不需要理由。”
吃饱撑着数数钱：“……骨头，这好像是你的台词。”
白骨：“奶奶的，又输，诅咒，再来……”
画圈诅咒：“……”
陌上蔷薇：“我，完完全全不想跟你打。”
柠檬味道：“你怕输？”
陌上蔷薇：“算是吧。”
柠檬味道：“你以为你这样敷衍我就是一种高姿态么？连堂堂正正的PK都不敢，只会干这种暗地一脚踩两船的事。”
千山暮雪：“请注意你的用词。”
鸢尾：“本来就是。勾三搭四的，你觉得有人抢亲很有面子么？幼稚。”
有人帮腔。
冰封千里：“再让我听见人身攻击，杀。”
一时静默。
陌上蔷薇：“你找我打架，是为帝修？”
柠檬味道：“是又怎样？”
“幸好。若是青君的老相好打上门来，这场架我还非打不可了。”以陌淡笑，“既然围观了这么多人，我不妨把话一次说清楚。抢亲我事先并不知情，至于他为什么来，恐怕要问他本人。”
她接着说：“本来我不想把话挑明，不过我也不想背脚踩两船的恶名。你今天刷了这么久的世界引我出来，为的，无非是两件事。第一，引起帝修的注意。第二，求证我们之间的关系。现在两点你都做到了，请回吧。”
心事徒然被揭穿，柠檬僵直的立在原地。没有了转换视角看看身后的勇气。
即便她没有回头，也知道，那人已经来了。
黑色饕餮吞云吐雾伫立在不远处，看着他们的对白。
的确，陌上蔷薇最终做了青君的新娘，而且似乎听说帝修那一次大张旗鼓的表白是他的一厢情愿。那么，自己是在气什么呢？
听到那个消息之后。心里的失望和难过就这样漫上来。
想看看那个女子，想做些什么来让自己找到平衡。才能心平气和的接受他最终还是没有把自己放在心里的事实。
“如果当时青君输了，你会跟谁走？”
她终于还是问出口，带着一丝怨毒的恶意。
画圈诅咒：“柠檬，这种无聊的假设没有意义。”
他在提点她，住口。这样的问题太伤人。就在她叫喊着要决斗的时候，诅咒就对她说过“奉劝你不要这么做，因为到头来，输的只能是你。”
可是她不甘心。
自她遇见修的时候，就这样死心塌地的喜欢他。这么久。久到所有鹦鹉洲的人都知道她喜欢他。筹备物资，装饰圣城，包括抢亲。他们都瞒着她。
那么，凭什么只有她一个人心疼呢？
陌上蔷薇：“不论青君是赢是输，我头上的称号都不会变。”
她竟回答的这样坚决。
那个“青君的娘子”明亮的有些刺眼。
她不接受你，就如你不接受我一样。既然心上已经有了伤口，那么你就陪我一起疼吧。
就在众人都关注着事态发展的时候。场中的柠檬味道倏地接连召唤出三只幻兽，向着陌上蔷薇袭去。
如果非要为今天的冲动找一个理由。那么只能亦只会因他。
陌上蔷薇，你让他，伤心了呐。

唤出的三只召唤兽全是高攻低防的类型。刀鬼、火焰魔、巨螳螂。
以陌未料到她会忽然动手，着实挨了这一击，迅速隐身，却发现血条出乎意料的没有什么变化。她看着自己忽然成倍增长了的血量，微笑。
他来了。
魔城城门正下方骑着白麒麟的男子风华灼目。
暗影的速度极快。她避开三只召唤兽，贴近柠檬味道后背。对暗影职业而言，从猎物死角攻击时威力会有一定加成。她放出114级的雷兽吸引三只幻兽注意，一招“蝶影残血”直刺对方后心。
在十分钟的“相濡以沫”里，她有把握击杀对手。
此时的柠檬味道还在为刚才自身的攻击看似毫无效果而迷惑不已。明明三只幻兽都击中了，可是她的血条却只缩短了那么一点。她的防御竟高的这种程度？
等柠檬姑娘回过神再战的时候，场中却瞬步闪进一人。
刹那间爆发的华丽光效伴随着大地的颤抖而烟尘四起。
尘嚣散去时众人皆惊诧万分的瞪圆了眼。
柠檬味道已然倒地。
而杀了她的，却是帝修。

被这场乱入弄迷糊了的以陌望着一步之遥身披轻甲的满级奔雷，冒出一句。
“你……是不是砍错人了？”
众人黑线。
青君仍旧站在城门边，未动。
看来画圈诅咒说的没错。最后，输了，只是她而已。趴在地上的柠檬味道惨淡一笑：“修，再怎么说，我也是你的帮众，不是么？”
“我记得我说过。别动她。”男子冰蓝色的眼眸清冷如寒潭。
“你刚没看见她的回答么？她选择的，始终都不是你！”她有些歇斯底里。
“给你两点忠告。一，不要自作聪明。二，不要挑战我的耐心。”他说完，一道蓝光下了线。
几秒后，仆街的柠檬味道也消失无踪。
距离K大不远的一间单身公寓里，一脚踢掉电源的宣晴抓起一张照片撕得粉碎。
地上零落的残片里依稀可见男子坐在钢琴旁的侧脸。
她慢慢平缓下来，扶额低语：“苏远歌，你宁可追着一个对你不屑一顾的虚拟女人也要丢弃我……”

“远歌，还有十分钟轮到你出场了。”南希风风火火的帮他拿来杯子，“要不要喝水？”
苏远歌不耐烦的合上手提电脑：“你去告诉老头，从今天开始，凡是跟宣和地产有关的活动我一概不参加。”
南希吐吐舌头，看来宣大小姐又缠着他了。

乾坤中。
陌上蔷薇：“呃，貌似我捡回一条命。”
白月光：“青君，看着自己老婆跟别的妞打架的感觉如何？”
青君：“还不错。当然，如果打架的原因是我的话，我会更高兴。”
陌上蔷薇：“咦，这么看来你也有不少桃花债嘛？”
青君：“暂时没有，不过若夫人有雅兴为我动手的话，为夫不介意幸苦一下，替夫人找几个切磋对手。”
陌上蔷薇：“月光姐，我觉得好像选错了呢。”
白月光：“嗯，那我帮你联系罂粟刺青，你改嫁过去算了。”
青君：“你去那边的话，打架时一定不要忘了通知我，不然我赶不及上线与你‘相濡以沫’。”
陌上蔷薇：“……”
青君：“看在我百忙之中仍救你于水火的份上，明晚赏脸共进晚餐可好？”
陌上蔷薇：“……赏~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            以陌对着电脑屏幕微笑，只觉得身后有什么物体靠近，一回头，三张表情诡异的脸就在眼前，吓的差点从椅子上跌下来。
“呃，你们回来了~”她保持憨厚笑容。
“哼哼~”李倩抑扬顿挫的保持着她巫婆式话剧语调，眼角闪过一道暗光，问，“说，昨晚去哪儿了？”
“接电话的那个男人是谁？”唐小音天真无邪的眨巴着眼，做好奇宝宝状。
原园面无表情的在以陌的水杯里沾了一下食指，然后在桌面上划出两个字母――JQ。那目光犀利的几乎能把安同学看出个洞来。
以陌看着六只，哦不，八只眼睛（原大神戴眼镜）目不斜视的盯着自己，汗如雨下。
那眼神分明就是：如果没有合理的解释，你就会死得很惨……
于是，她心里泛起一种被人捉奸在床即将浸猪笼的忧愁。
“那个……昨天……我住在一个朋友家里……”
“公的母的？”李倩皮笑肉不笑的逼近。
“呃……男的。”她考虑片刻，决定实话实说。
“你失身了？”原园问的很直白。
“没有……”真是，败给这群女人了。以陌瀑布汗。
“那还真是，遗憾呐。”三人脸上明显浮现惋惜的表情。
“你们……”处于暴走边缘的以陌憋屈了。
“话说，那男人的年龄、身高、三围、职业、家庭状况怎样？”唐小音扳手指。
“我只是借宿在他家而已……”
李倩：“我们只想知道宿主的具体情况而已。”
唐小音：“昨夜月朦胧鸟朦胧，那个说‘今晚她和我在一起，请勿打扰’的男人居然没有乘机下手~”
以陌：“那句话不是他说的……”
原园：“咦，我好像嗅到了不止一段□□的味道？”
李倩：“啊啊啊，还有一个神秘男，安以陌，你给我老实交代！”
唐小音：“坦白从严，抗拒更严！”
以陌：“……各位老爷，容小女子喝口水吧。”

广告系二班的512寝室，在C大也算出名。坊间评论，该寝室四女子相貌姣好，风格迥异，然可远观不可亵玩。
得出这个结论还要提起大一冬天那场“巴掌门”事件。那时刚入学不久，大三一猥琐男用他那双睁着和闭着无法分辨的小三角眼看上了温顺似水的唐小音。该男属富二代科，挥金如土座，且后天培养出博爱滥情狼心一枚。
唐小音软糯性子，几番婉转拒绝被误认为欲擒故纵。三角眼学长摆了大阵仗雇来乐队，并在寝室楼下用蓝色妖姬拼出巨大爱心，吓得她连楼都不敢下。
李倩一个电话叫来保安，以“打扰正常休息”为由强行撵走了乐队。然后下楼对三角眼学长说了句“小音睡了，您爱站就站着吧。不过怪冷的，您最好多穿点。”
男人愤愤而去。之后便传来他恼羞成怒四处诽谤唐小音是破鞋的言论，惹得小音憋屈的红了两天的眼眶。
紧接着某天在食堂，一群大三女生围住了正在排队打饭的小音，为首的一个上来便是一巴掌，口中念念有词“让你勾引孙海……”
小音愣在当下，脑袋嗡嗡作响，半天才反应过来孙海就是三角眼男的学名，刚想辩驳，只见身边的原园挺身把自己拉在身后，然后一抬手给了那女人狠狠一耳光。
周围一片抽气声。
那群大三女生叫嚣着上前，被李倩手中满满一大碗热汤在空中划出的一道完美弧度逼退。李倩一把抓过放在餐桌上的小壶醋朝动手的女生泼过去，咬牙道：“你不是爱吃醋么，今天我请客。”
“你们干什么！”那叫孙海的男生也在食堂吃饭，见此情景，不由起身喊停。
以陌朝着他走去，站到他面前。对于高大的孙海来说，她的个子过于矮小，因而她需要微微仰起头。
“孙海是吧？”她问。
“是，怎么了？”他觉得莫名。
“我是唐小音的室友，安以陌。”她如墨的眼瞳里涌动沉暗的流光，“今天这出闹剧的策划是你吧？当然，你可以否认。不过从我刚才的角度正好看见她不断朝你这边望的眼神。按理说我该叫你一声学长，只可惜，你不配。从今天开始，请你离小音远点。”说完，她转身就走。
暴跳如雷的孙海伸手抓住她的肩，却手臂一沉，被另一只大手抓住。他抬头，那人正是学生会长――宋郁白。
看见这个小丫头有些诧异的望着自己，宋郁白心里叹一口气。
自己果然还是不够理智呐，明明想要八面玲珑，却在今天破了功，忍不住管起闲事来。
“这里是学校，这样闹未免太难看了吧。”他手上用力了几分，硬生生的把孙海的手从以陌肩上拉下来。“大家都是同学，谦让一点不行么？况且大三生都是做学长学姐的人，不说树立榜样，至少也要言行谨慎嘛。这事要是闹大，院校领导那里面子上都挂不住，家长那里也不好交代，况且外传了，C大的校风也会受质疑。看在我的面子上，都各退一步，散了吧。”
这番话说的很机巧。孙海的脸色变得有些难看。此事可大可小，而宋郁白的意图却很明显，既然他插手管这事了，倘若自己再动手，他便会把此事上报老师，再联系家长，往大里折腾。细算起来起因都在自己，倘若闹大……他眨了眨三角眼，说：“若不是看在你的面子上，我才不会就这么饶了这些个死丫头。”说完，便拍拍屁股离开。
被掴了一巴掌又被醋淋了的大三女生见孙海走了，面子上更挂不住，还要发作，被原园迎面甩来的几张钱砸的一愣。
“他给你们多少钱来演戏？一千够么？”原大神的气场充分扩张，在她身后的李倩不由打了个冷战。手里握着一把餐叉的原园语调几乎结了冰：“拿着钱，然后，滚。”
大约是她的眼神骇人，那女生竟然就此仓皇离开。
食堂久久处在落针可闻的安静状态，众人努力皆融入背景。
“谢谢。”安以陌冲帮了她的男生微笑。
宋郁白躬身捡起地上的钱，交给她，笑道：“你们几个……有时正面冲突不是解决问题的最好方法呐。”
以陌：“学长认识那个叫孙海的么？”
“嗯，算认识吧。”
“能让他不要再四处污蔑小音么，毕竟女生的名誉比较重要。”
“我试试。”
“谢谢。”
“你怎么这么确定孙海就是主使者？”
“呃，那女生看他的样子就像李倩演话剧的时候看提词的样子。”
“你很聪明。”
“……凑巧而已，我很呆。”
“呵呵。”
那是以陌第一次站在宋郁白面前。那时的她并不知，他会是她一段长久的情结。
而宋郁白亦不知，这个灵巧动人的女生会一点一点的牵引着他的视线，进入他的生命，成为他一生的牵念。

关于食堂的巴掌事件，回到寝室的四人展开了热烈的讨论。
李倩：“那女人该庆幸我手边的是醋，不是热油，不然她就毁容了。”
原园：“那种类型的，毁容等于整容。”
唐小音：“谢谢你们。”
李倩：“谢什么谢，你当时就应该回她一巴掌啊。”
唐小音：“我想回的……原园比我动作快……”
李倩：“其实我也想上去打来着，没赶上。”
以陌：“……喂喂。”
原园：“那还真是侥幸，我一向手脚很快，请各位下次赶早。”
……

从此之后，512寝室一战成名，成为一个传说。
也许人与人之间的感情就是这样。当她们一同经历过坎坷和困境，才会如今日这般团结和相互包容。
按照李倩的说法，她们四个合在一起，就是一辆无坚不摧的坦克车。
这四个丫头之间没有刻意隐瞒的秘密，她们分享着彼此对于周围世界的一切观点和看法，包括那些恶毒的小心思和细碎的抱怨。比方闷骚女A的假鼻子和放荡男B的大舌头，比方诅咒马面张内痔外痔混合痔，灭绝师太的高跟鞋卡在楼梯上摔个狗啃泥。
“所以呢，你和游戏里的男人在现实中碰撞出火花了？”听以陌讲完整个故事的李倩星星眼的问。
“还不算是火花吧，他说试一试来着……”她回想起楼梯上那个突如其来的拥抱，脸颊微红。
“他说关注你很久么？”原园考虑再三，“我觉得以陌你对他还不够了解。”
“嗯。的确。”她承认。
“你千万不要为了忘记谁而勉强自己谈恋爱。”小音蹙眉。
“不会。宋郁白和他完全是两回事。没有任何承接关系。”她笑。
“我决定了。”原园合上那本砖头厚的英语词典，“带他出来让我们审查一次吧。”
以陌：“诶？”
李倩：“我们请他吃饭好了~哇哈哈”
唐小音：“赞成！”
原园：“明天晚上他有空么？”
以陌：“……”

华灯初上。以陌纠结的蹲在厕所里发短信。
“明天，呃，我的室友说，请你吃晚饭……”她无奈的咬咬唇，按了发送键。
过了一会，收到一条言简意赅的回信。
“我请。明天我来接你们。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            苏熙觉得今天是个极不寻常的日子。
表现在，第一，一向要求完美的副总裁今天在看到那份递交上来的一错再错的策划书也只是轻轻的皱了皱眉，然后召来企划部的总管，态度和蔼言语温和的表达了“请您重做”的批示。这和之前的“再让我看见这种东西之前，把你部门的裁员名单先交上来”之类的冰冷反应大相径庭。这样和煦的态度让企划主管战战兢兢旁敲侧击的来秘书部打听，不知道自己是不是已经无可救药到即将被炒。
第二，送咖啡进去的苏熙三次偷瞄到平时不苟言笑的顾总毫无缘故的对着厚厚的财务报告保持嘴角上扬的状态。这让她疑惑万分，难道这一季度的财务状况好的让他心情愉快到这样的地步？当顾钧青接过咖啡，抬头看她的时候甚至淡笑着赞扬了她的新发型，这让她心跳过速的当下红了脸。
第三，中午午休时间，顾总特地将她召进办公室，详细的向她询问了女人喜欢什么类型的用餐地点和礼物。
第四，当临时通知下午召开董事会的时候，她看见了副总裁脸上明显排斥的表情。那几分钟内，整个办公室里充满里的低气压。稍后，他要求整个秘书部暂停手中的工作，空出下午的全部时间听候他的安排。
所以，当苏熙从副总裁手中接过这份罗列清楚的清单时，她完完全全的确信。
这个全部公司上下所有女人爱慕的对象，恋爱了。
可是，这份物品清单……
苏熙迷茫的看着那张A4纸，上面写着一长串取物地址。其中包括，去某作家家中，取一本手写翻译版英文名著。去某音乐收藏家家中取一本绝版黑胶唱片，类别是爵士乐。去CA商厦的某专柜买一件低胸黑色礼服裙。裙子尺码特别标注为胸围70A。去某著名陶艺师工作室取一套古典陶艺茶具。接着是一整套某热血动漫手办。最后是去某宗教学家处取一卷唐卡。
苏熙陷入对一个穿着低胸小黑裙的女人，听着爵士乐望着唐卡玩着动漫手办幽雅的端起茶碗的幻想中……哦，边上还摊着一本没读完的英文书。
他喜欢的女人，原来是这么，呃，天马行空的么……
她抽搐了。
那是一个冲锋战一样的下午，当拿到所有东西的苏熙驱车赶往C大的时候已经临近下午四点。她抱着大包小包气喘吁吁的敲开了512寝室的门。
开门的是唐小音，她有些诧异的问：“你找谁？”
“请问，这里有一位叫安以陌的同学么？”苏熙问。
以陌探头道：“请进，我就是。”
“你好，我是顾总的助理，我叫苏熙。”她把东西放在桌上，喘一口粗气，即刻恢复仪态，微笑，“因为下午临时召开了董事会，顾总请诸位先去餐厅，他稍后便到。”“这些是他让我交给你的礼物。”
“诶？！……麻烦你了。”以陌忙招待，“请坐，寝室有点乱，不要介意。”
李倩正要泡茶，被苏熙微笑阻止了。“我先告辞了。五点整有司机来接各位。”
走下楼的苏熙回想刚才那个叫安以陌的女生，又想了想那一堆东西，打了个冷战。
人不可貌相，吧……

以陌看着那一堆乱七八糟的东西，辶恕Ｔ来昨晚他向她打听寝室里那三只的爱好性格，就是为了挑选礼物么？
唐小音有些激动的捧着那卷安静躺在金色锦盒里的唐卡，说：“真漂亮……茶具也是……”
李倩穿着那条裙子在镜子前转了个圈，热泪盈眶的握着以陌的手说：“哇哇，他怎么会知道我想要这套手办，他是狐仙么？”完全忘记了已近冬天这回事。
反复翻看英文小说和黑胶唱片的原园回答：“的确，他还算准了你那一片平坦的胸。”
以陌：“嘿嘿，喜欢就好……”
“看来这男人很舍得下本钱，这些东西加起来价值不菲。”原园从欢喜中冷静下来，“这算是糖衣炮弹么？”
“收人手短，我不忍心刁难他了。”唐小音很是善良。
“原来以陌这孩子值这么多钱呐，早卖了就好了~”李倩持续两眼放光。
以陌：“……”

五点整，两辆白色奥迪A6准时停在C大9号宿舍楼下，接四人去amour用餐。
amour是一家法式旋转餐厅，位于大厦30层。从窗外可以一览H城全景。餐厅很大，中央由钢琴家和小提琴手曲调悠扬的演奏着舒缓的协奏曲，一个金发女子嗓音低沉的唱着一首法语歌。
侍者引四人入座，然后递了菜单给她们。
唐小音低声：“这个价格让我有撒手人寰的欲望了。”
李倩咂舌：“这是一家黑店，鉴定完毕。”
原园淡定：“不用担心，我看见那两辆奥迪还在楼下，如果付账的时候他还没出现，我们可以让餐厅用那两辆车抵押。”
以陌：“……他说快到了。”

第一眼看见顾钧青的时候，三个妞心里冒出同一个想法。
这个男人，不简单。
他的身上有一种沉郁而安静的气质，让视线不自觉的被他所吸引。
顾钧青穿深色双排扣长风衣敞着，里面是一件浅灰色的圆领线衫。他冲四人微笑：“抱歉，迟到了。”说完，坐在以陌身边。
以陌：“介绍一下，这是我的室友，原园、李倩、唐小音。这是顾钧青，呃……”她一时想不到用什么词来说明他的身份，“不落炎阳副总裁”？“游戏里的男人”？她凌乱了。
“你们好。”他适时截断她的尴尬。“常听以陌说起各位。”
“谢谢你送我们的礼物。”原园说罢高深莫测的望李倩一眼，目光含笑，意义是：以陌常提起我们，包括你的胸围。
李倩翻个白眼接过话题：“她通常怎么形容我们？”
“我们边吃边聊。”他招手点单。
amour的法餐味道很正，他给四人的推荐也很恰当。鹅肝温沙拉、香草羊排、马赛海鲜汤、煎龙虾肉……大快朵颐的四人在一瓶CHATEAU PAPE CLEMENT PESSAC-LEOGNAN 2004的香醇下微醺。
李倩红扑扑的脸上带着笑，已然开始大胆追问细节。身高、星座、血型、爱好、兄弟姐妹，等等等等。顾钧青微笑着一一作答。就在她要问三围的时候，以陌抓起一只小面包塞进她嘴巴里。
唐小音和盘子里的牛扒奋战，不时插上两句。
原园酒量很浅，却是最不显醉的一个。她依旧很镇定的拿叉子卷起茄汁意面，然后对坐在自己右边的李倩说：“小音，等会回去提醒我把明天的课件拷在电脑上。”
以陌：“……原园，那是李倩。”
原园：“我知道，我是在跟你说。”
唐小音：“……她彻底醉了。”
以陌的脸也热起来，她侧脸看身边浅笑轻酌的某人，根本没有一点快醉的迹象。不由暗叹，李倩这个猪，吵着要喝酒把他灌倒。说什么“你迟到，所以你喝一瓶，我们四个分一瓶”，结果人家安如泰山，自己反倒晕乎乎了。
接近尾声的时候，晕头转向的李倩再度语出惊人：“以陌说她没告诉你，你是怎么知道我胸围的？”
以陌濉
他笑：“根据你的身高体重以及一张你们的合影猜的。”
李倩长出一口气：“幸好幸好，不然哀家今晚就乘月黑风高把你的以陌解决了~”
以陌黑线：“解决你个头……”
李倩严肃：“我的胸比头重要。”
唐小音附和：“平地的确比较有利用价值。”
原园吃完最后一口意面，找到顾钧青的脸，说：“谢谢招待。虽然我可能醉了，不过有些话还是要说。”
“以陌大多数时候有点呆，属于后天养成型反应迟钝。”
“偶尔还很迷糊，丢三落四，匆匆忙忙的。遇事需要别人提点。”
“她脾气过于忍让，不到万不得已不会发火。老好人一个，所以常受气。”
以陌沮丧中，自己还真是扶不上墙呐……
“但是她心地很善良，待人诚恳值得信任。从不因为小事而斤斤计较。”
“她很执着。对人对事都很认真。是非分明，不会在背后算计旁人。”
“她是个好姑娘。一直都是。她曾遇到过不懂珍惜的男人，所以。”
“我希望你能好好待她。不要让他伤心。”
以陌望着对面坐着的原园，心里满满的，都是欲言又止的感情，澎湃的，犹如潺潺流淌的河。
“我会的。”顾钧青在片刻的沉默后回答。桌面下的他伸手抓过身旁那只微凉的小手，覆在掌下。
她抬脸看他，正对上他漆黑的双眸。灿若星辰。
“记得你说过的话，不然，我绝不放过你。”原园微眯着眼，软软的倚在李倩身上。
唐小音也有些晕，补充道：“你要对以陌不好，512寝室发通缉令追杀你，唔，大卸八块……”
勉强维持正常坐姿的李倩感伤：“啊~哀家有了一种嫁女儿的伤悲~”
以陌欲哭无泪：“……回寝室睡觉去！”

一场鸿门宴欢乐收场。鉴于那三人都处于半昏迷状态，酒醉回去又容易惹来宿管员大妈的盘查。顾钧青直接召来苏熙，让她把三人送去酒店套房。
餐厅门口。
以陌也有些晕，步伐踉跄。她正要跟上苏熙的步子却被某人拉住了胳膊。
“我也醉了，怎么办？”他眯着眼笑。
“……你走的这么稳健，哪有醉的样子。”她上下打量。
他凑近她耳边，小声：“有道是，酒不醉人人自醉呐。”
红酒的气息从脖颈处传来，细碎的痒，她本就红着的脸没有最红只有更红。
“娘子你帮着她们欺负我，为夫很伤心……”他耍无赖。
“谁叫夫君大人你送一堆礼物，偏没有我的份？”她急着找理由。
他笑意渐浓，拉过她的手，动作迅速的套一串手链在她手腕上。
一串多色碧玺。红蓝绿三色相互交融衍生。
“这是我送给你的礼物。”他揉揉她的脑袋，“不许丢掉。”
她宓牡阃罚正要道谢，眼角扫过一旁，却看见不远处一个人正怔怔的看向自己。
宋郁白。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            初遇安以陌的时候，总觉的这个小姑娘纤瘦的身体里有一种吸引自己的东西。
她站在孙海面前从容镇定的对峙，双眸明亮的像是一只安静的鹿。于是忍不住出手帮了她，从此便不自觉的向着她的方向步步靠近。
她据理力争却不咄咄逼人，她善解人意又娇俏可爱。一笑一颦间，芳香流转。
得子芳心，如获至宝。
彼时，她们是这样纯净的恋慕，美好的就像清晨花瓣上的露珠。
彼时，他吻上她的唇，带着甜蜜醉人的芬芳，让人就想这样沉沦下去。
彼时，他牵着她的手走过一段落叶飘零的路，紧紧的，好像能牵一辈子。
回忆，有时清晰成一种残忍。
是什么时候开始，他只能站在远处默默的看着她呢？就如同看着路旁一株盛放的花朵，再也没有了靠近的权利。
一年光阴渐行渐远。漫长的，似乎都忘了，是自己先放开了手。
以陌。轻念这个名字的时候，唇齿之间，似乎仍能嗅到清浅的香气。
他站在高大立柱的边上，默默的看着她，直到她的视线落在他身上。
倏然梦醒。
他有些慌张的即刻移步离开，却看见她身旁的男子顺着她的目光向自己看来。避无可避。
他勉强挤出一个笑，上前敷衍。“顾总。”
“真巧。”男子淡淡一笑，“宋助理这么晚来吃饭？”
“我来……找个人。”他的视线飞速从她身上掠过，短暂停留。
“宋学长来找上次一起的那位小姐么？在餐厅里似乎没看到。”说话的人是以陌。她彬彬有礼的称呼，淡笑仰起的脸，甚至还有身体向着靠近顾钧青一侧倾斜的细微角度。
那是宋郁白熟悉的，属于安以陌的小动作。
而这些小动作却明明白白的告诉他，何为亲疏。
一年的时间。
他成了那个曾是最熟悉的陌生人。
“看来宋助理和她错过了。”顾钧青唇角上扬云淡风轻的开口。
宋郁白低垂眼帘：“……或许吧。”声音很轻，落寞尽染。而下一刻再抬眼已然恢复了往常的自如神色，礼貌的道别。“那么，我先走了，二位再会。”
目送他走出门口，以陌似乎慢慢放松下来。
一只大手搭上她的肩，将她拉进敞开风衣的怀里。从背上传来的温暖，让她轻缓的倚靠上去。
“对不起，我见到他的时候会有点紧张。”她有些沮丧的低了头。
“‘对不起’”他一边重复一边收拢手臂，环住她。“如果不是红杏出墙之类的大事，娘子以后还是不要跟我说这个三个字的好。不然为夫一激动，就会忍不住送他一份解雇通知。”
“那我该说‘抱歉’？”她转转眼珠，调皮的神色。
“还是留他在公司好了，那份策划再修改几十次就能用了。”他假作沉思。
“……”这是个货真价实的禽兽吧。安同学高山仰止。
“接下来，跟我去个地方。”他唤来司机，拉着她上了车。
“去哪？”她问。
“一个聚会。”他故弄玄虚，不说明白。
“你绑架我。”她刨根问底不成，一副包子脸。
“绑架太麻烦，不如抢劫利落。”他调侃。
“强盗大人，小人身无分文。”
“不要紧，我劫色。”
“……”

“浅眠”是一个酒吧的名字。坐落在H城中心地带的某个角落。
这是安以陌第一次进类似夜店的地方。对于她来说，一切都很新奇。本来以为会是灯红酒绿热闹非凡的场所，却发现里面放着舒缓的音乐，灯光柔和，且很安静。
大约，和店门外已经挂上的CLOSE休息牌有关。
对于这种酒吧而言，华灯初上的现在应该是营业的好时候吧？她不解。
略显空荡的大厅一角，有几人谈笑的声息。
不知是谁说了一句“来了”，围着几张低矮玻璃圆桌的红色的圆环沙发上便三三两两的站起几个人来。
最先起身的是狐狸，冲顾钧青嚷嚷：“迟到了迟到了，罚酒……”话音未落，看见他身旁眨眼瞪着自己的以陌，张大了嘴，“啊啊~”的叫唤两声。
“狐狸遥！”她也很惊讶。
“小蘑菇~”他一个漂亮的侧手翻，直接从沙发上蹦到她面前，右耳上的银光耀眼。
“哇，我来猜猜，这应该就是传说中的陌上蔷薇本尊？”一个年轻女孩笑道，“你好，我是千山暮雪。”
以陌半天才回神。怪不得刚才的说话声听起来有些熟悉，难道……这居然是袖手天下的专场聚会么……
她不可置信的抬眼向身侧看去，明显的看见了顾钧青微笑着点头。
刚刚奔三的棺材长的很魁梧，而他老婆白月光却比以陌还要小一号。但月光大嫂娇小秀美的萝莉身材完全不能掩盖她比棺材的肌肉还要彪悍的性格。一句“小蔷薇，青君敢欺负你，我就用棺材砸死他”的豪言壮语，引来全场男人的冷汗。白月光是法语翻译，棺材是程序设计员，两人都是宅界名宿，整日呆在家里赚钱。这一对夫妻凑在一起，颇有喜剧效果。
据说两人是大学同学，结婚当天，月光问：“以后是我主内，还是你主内？”
棺材思索再三，答：“我是男人，当然主外。”
月光微笑：“嗯，那么，我们以家为界限。房外归你，房内归我。”
棺材见老婆这么通情达理，当即喜上眉梢：“好好。”
月光笑的柔美：“那么，只要你踏进家门就得听我的。洗衣服做饭打扫这些房内事全听我安排~”
棺材喷血，不死心道：“……那么，只要出门你就得听我的。”
月光媚眼如丝：“当然。不过亲爱的，出门再久也是要回家的，我要是在外面心情不愉快，回家之后或许劳务就加倍了，你也会不愉快的~”
棺材：“……”
吃饱了撑着数数钱和孪生兄弟吃饱撑着杀杀人便是这家“浅眠”的主人。两人身高体重相貌皆是一模一样。以陌看了半天愣是分辨不出谁是谁。
虽然两人嗓音相似，但只要交谈便能察觉出性格上的南辕北辙。
哥哥数钱沉稳尔雅。弟弟杀人张扬率真。
据说小时候，弟弟杀人打架逃学被抓便报哥哥数钱的名字，连累数钱被老师冤枉的训斥一顿。后来因为数钱成绩优异待人礼让，暗恋他的女生不在少数。每逢过情人节，杀人便装作哥哥收巧克力，最后惹来女生哭着跑到数钱面前，说他花心滥情，明明说过要跟她谈恋爱现在又装作不知情，弄的数钱啼笑皆非。
千山暮雪是杀人的女朋友，是个自由职业的网络写手。以陌好奇的问：“你是怎么辨别他两的？”
千山暮雪：“很简单啊，数钱对花香过敏。我只需要随身带一小瓶香水就能分清谁是谁了。”她眉眼弯弯，“不过试了几次之后，数钱一看到我就捂着鼻子躲的远远的了~”
以陌：“……”
吃饱了撑着打酱油是双胞胎兄弟的朋友，室内设计师。据说顾钧青那套别墅的内部装潢设计出自他手。打酱油是个很有趣的人，传说一个富豪的临海公寓愣是按照他的理念装修成了热带雨林型，气的那富豪当即两眼一黑晕了过去。酱油颇诧异的说：“你的要求里，要大气，要自然，要绿色充足，要浪漫中不失豪放，博大中不失细致。我统统满足了，你昏过去干什么？”
起初听到弥勒这个名字的时候，以陌最先想起的是犬夜叉里的色和尚。后来见到他在游戏里的角色，叹息道，果然不能高估禽兽们的审美。一个给雷兽取名叫“旺财”的人，顶着那只锃光瓦亮的脑袋，骑着一只大号的可达鸭，招摇过市。
而安静坐在角落里的弥勒却是身着灰色大衣，戴着金边眼镜的英俊男人。眉宇间带着温和的笑意。不说不知道，一说吓一跳。他的职业居然是陶艺师。那个送给唐小音的陶罐组合就是他的作品。从他的作品在市场上的仿冒猖獗程度就可以证明，正品价值不菲。他很寡言，大多数时候安静坐着，修长手指交错成好看的弧度。
和弥勒的气场完全相反的，便是白骨。如果说弥勒的气场是温暖的春，那白骨则是肃杀的秋。
他比弥勒年轻，颀长且削瘦，皮肤很白。他似乎与生俱来一种沧桑的忧郁气质，这让第一眼看见他的以陌觉得，那是一种与吸血鬼公爵相似的强大气场。
但，这是在他没开口的时候。
以陌听见他对顾钧青说的第一句是：“靠，上次我买的冰淇淋全放在你家了，真浪费。”
她有了一种从秋天被人一脚踹到寒冬的打击。
“他是甜食控。最大爱好是巧克力。”一旁的年轻男孩补充。
大约十四五岁的年纪，正太呐……
以陌转向他，看着他一头倔强生长的金色头发，和那双蓝蓝的大眼睛，忍不住想要去捏捏他的脸。
“Alex是混血儿，在中国长大。”狐狸君介绍，“他就是金色妖瞳。”
“啊啊，不要揉我的脑袋了。”Alex在狐狸的魔爪下挣扎，气鼓鼓的嚷嚷。
某跨国公司总裁的小儿子，兴趣却在演艺界。八岁开始做童星，签约在不落炎阳旗下。
他本来盘腿坐在沙发上，看见以陌凑近便站在沙发上双手搂住她，正要把脸凑过去却被顾钧青一把拎住后领，扯的倒在沙发上。
“小A，你不想活了么？”棺材笑，“你要是敢亲她，我估计顾钧青就能让你累死在拍摄间里。”
“切~”小正太无视他，嘟囔着爬起身，“我喜欢这个小妞，归我了。”
顾钧青：“据说你接下来有三天的休息日，偶像还是要注重公益，不如我安排你去义演筹款？”
Alex：“……啊啊，公报私仇，怪不得公司里的人都叫你禽兽青……”
顾钧青：“是么？这么叫的都有谁，你列一份名单给我，我就免了你的三天义演。”
Alex：“……”
众人冷汗。

以陌笑的前仰后合。在游戏里奸淫掳掠的禽兽们，原来是这样的。
实体化之后，倍感亲切。
慢慢的，融入他们。
顾钧青看着身旁的女孩脸上越来越大的笑容，慢慢弯起嘴角。
她在身边，真好。

夜幕下，坐在小公园长凳上的男子又灭掉一根烟。
他打开手机，看着屏幕，面无表情。
收件箱里，一条新收信息横亘在泛着幽蓝光线的屏幕上。
“我只说，她会在这儿出现，并没有说她和谁一起。怎么，那么爱她的你，心酸了？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            聚会散了的时候已经是夜半。
在狐狸的百般阻挠下，顾钧青被迫放弃送以陌去512那三只的栖息地。
路上，开着那辆夺目酒红色沃尔沃C70的狐狸问：“觉得他怎样？”
“诶？什么怎样？”她迷糊。
“别装傻了，越装越傻。”他习惯性的伸手去揉她的脑袋。
她翻个白眼，想一想：“挺好的呐，我挑不出什么缺点来。”
“所以，现在的小蘑菇是幸福的吧？”狐狸扮演狗仔队的角色问个不停。
“……”她望着车窗外渐渐倒退出视线的夜景，那些像是巨兽的高大楼宇和鱼一样游弋在街道上的零落行人。不知不觉又想起他的脸。
他宠溺的微笑。他无言的包容。他依旧在耳边萦绕的声音。
――我希望让你走进我的世界，也希望成为你的依靠。
她抿唇。发出一个简短的鼻音。“嗯。”
令狐遥眯起眼，缓缓的流露出一丝笑来。这笑太隐晦，在夜幕流光下若有似无。
“那就好。”

一梦沉酣。
第二日一早，四个人被送回学校。鉴于那两辆奥迪A6太过显眼，四人选择停车在校门远处，然后步行回寝室。
“我醒来的时候看见你睡在我边上，吓了一跳。”原园摇摇脑袋，“昨天真的喝多了。”
以陌暗自庆幸：“亏得你在半梦半醒间认出了我，不然我估计你会一脚踹我下去。”
李倩：“昨儿你不是跟着顾青青跑了么？怎么半夜又回来了？”
唐小音：“是呐是呐，那可是有目共睹的金龟婿~逮住他做成龟鳖丸你就发家致富了。”
“……他叫顾钧青。还有，为什么我回来了你们都有怨念似的？”
“那是一种为民除害的共性。不过，作为害虫的你怎么能体会我们的心情。”原园目不斜视。
啊，这个悲摧的世界……她扶墙。
一抬眼，看见墙上贴着一张花里胡哨的硕大海报。
下月八号“C大第三届炎阳杯校园歌手大奖赛”隆重开幕。
下面罗列了一堆参赛资格、报名方式、赛制、奖励等内容。以陌盯着那行“前三名将有资格直接晋级不落炎阳举办的“放飞歌声”优秀歌手全国选拔赛的五十强”的字流口水。
“小音”她上前两步狼眼灼灼的盯着唐小音，“来吧，让我们成就一夜成名的梦想吧~”

开赛还有一个月的时间。
而对于唐小音来说，首要的任务并不是准备比赛。她有些冰冷的手指抚过小腹，脸上一片哀伤。
对于安以陌来说，单是坐在妇产科前等待就是一个焦虑不安的过程。她不断的看表，坐立不安。
她反复忆起唐小音走进那扇门前的表情。
那个温婉的姑娘紧紧的握着自己的手，踌躇片刻，低头垂眸。
――我很爱他。但我不想留下它，因为它注定是个不会被爱的孩子。
――以陌，有时我很恨自己。明明知道是错的，还要一再坚持。
――我想这就是所谓的爱吧。得不到的，才是最好的。
――请你，不要告诉任何人，我的事。
她这样嘱咐自己。
以陌手指冰凉的交叉，弓腰坐着。她不知道那个柔弱的姑娘会不会很疼。会不会哭。
以陌思量再三，矛盾纠结，最终拿起手机拨了一个号码。
“您拨打的电话已关机”提示过后，嘟嘟的声音听起来愈加刺耳。她拧了眉。

当顾钧青的手机响起来的时候，他看着屏幕上显示的“陌”字眉梢眼角瞬间柔和起来。
他几乎是在拿起手机的第一时间按了接听键，然后走出会议室。
这样的表情让正在汇报工作的各部门负责人面面相觑，从彼此的眼中看到了迷茫。

“他……刚笑了？”
“没有，你眼花了。他只有在炒人的时候才会笑。”
“我有一种不好的预感。炎阳要变天了……”
“我听说……他好像在谈恋爱。”
“咳咳咳咳……”
“哎呀，李主管，你看你把王理事吓的，被茶呛着了。”
“就算他找女人，也会找实力雄厚的企业联姻吧？”
“我倒宁可相信他不喜欢女人。听说几次说媒都被拒之门外呐，章董事不是就碰了个钉子么……”
“难道他是……哈？”
“嘘……他来了。”
四下里瞬间一片寂静。
接了电话回来的顾钧青已然恢复了冷面，却貌似比刚才更冷了几分。
“设计部主管，通知许戍五分钟内来我办公室。”他冷冷的说，“暂时休会，三十分钟后再开。”说罢留下惊异的众人离去。

许戍站在副总裁办公室门前有些忐忑。
据说是顾总有要紧事找他，但究竟是什么要紧事，主管也说不出个所以然来。只一个劲的催他快去。
他咽了口唾沫，敲门。
“进来。”在窗前负手而立的男子神色清冷的看着他，吩咐，“把门关上。”
“顾总您找我？”他有些不安，毕竟这是个以严格和严厉著称的人。
“你，认识唐小音么？”单刀直入的问话。
他一时怔住。
“放你一天假，去第三医院看她。”
许戍张了张口，却始终没说出一个字。
“或者，把你的胸牌留下，然后离开。”结了冰的语气。
许戍明白，这是最后通牒。他低头看了看左胸贴近心脏的地方挂着的那枚“不落炎阳助理设计师”的金色胸牌，空握了拳。
那是所有年轻设计师的梦想。
他的梦想。
“我……马上去医院。”他步履虚浮的离开，在大楼门口撞见抱着资料的宋郁白。
“许戍？这么急，去哪儿？”他问。
“医院。”
“你哪儿不舒服？”
“是小音。”
“她病了？”
“流产。”
“什么？你们……”宋郁白愣在原地。
许戍轻叹一口气，不再停留，快步向外走去。

赶到医院的时候，唐小音的手术还未结束。因为中途出现了一些状况，手术时间被一再延长。
以陌坐在长凳上，姿势已经变得有些僵硬。
“以陌。”他轻唤了她一声。
女孩抬头向他看来，朦胧的视线渐渐清晰。“许戍。”
他在她身旁坐下。两人一阵沉默。
“抱歉，我不得不用这种方式找你出来。”她歉疚的咬了咬唇，“我事先发了短信给你，可你一直不回。但我觉得，这件事，你需要在场。”
“虽然你差点让我丢了工作，不过。”他牵了牵嘴角，“看见你的时候，我忽然觉得，我来对了。”
“你应该来这里的理由不是看到我，而是为了在这扇门里面的那个人。”她蹙眉。
“或许是。”他挤出一个极难看的笑来，“我欠了小音许多。最开始的时候，我以为只要相处在一起，慢慢的就能产生感情。直到我发现，我永远都不可能像爱着你一样爱她。”“我无法向她坦白，这些话淤积在心底，腐败变质。所以我们分开的时候，我并没有挽留。”
她从最初的惊愕到神色冰冷，最后捏了拳。
“如果可以，我真想给你一巴掌。但这里是医院。”
“看来小音说的那句话是对的，‘得不到的，才是最好的’。之所以你口中一再重复对我的爱，无非是当时我不曾与你走过那一段时光。”
“我本以为你来能给小音一些安慰。现在发现，原来你并不能雪中送炭，不过是落井下石。”
“你走吧。”
说完，她再不看他一眼。
“今日一过，这些话我不会再提。”他安静片刻，开口，“小音的一切手术费、营养费我都会支付。但是，今天我来这里，是为了澄清一件事。”
正在这时，一个手术室的门打开，一名护士叫道：“唐小音的家属，手术结束了。”
以陌起身向门口走去，忽然听见身后男子急切的声音。
“她住在我那儿的那么长时间里，我从未碰过她。”
她停住脚步。
“不论旁人怎么看，我只想告诉你。”只听许戍一字一顿清晰的说，“这个孩子，不是我的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三之禽兽们的相亲故事
                            

                                                        

                            

                            

青君版

“那个，请问……您的爱好是？”端庄坐着的精致妆容女子首先开口。
他单手撑头靠在桌边，看了看手表。
“我不太习惯对女士做不礼貌的事情。但您不是我欣赏的类型。碍于介绍人的身份和顾全您的脸面，我建议二十分钟后您再离场。”他微笑补充，“在这二十分钟内，请保持安静。谢谢。”
女子脸上一阵红一阵白，踩着细长高跟愤怒离场。
顾钧青喝了一口茶，无奈的舒展了眉。
“这次不是我的错呐……”

青君的个人签名：相亲，是浪费生命的罪魁祸首。

狐狸版

星巴克里音乐轻柔的飘荡着，某角落中坐了一男一女。男的目光从咖啡杯上移至女人的脸，女的则微微垂头作羞涩状。
“你的脸像蜜桃一样呐~”狐狸懒洋洋的斜倚在沙发上。
“唔……真的么，你这样说人家都不好意思了。”女人大喜，想来第一印象还不坏。
“真的。就像是被人工催熟的桃子一样，红里泛青的，下次拍粉底的时候黑眼圈部分记得多拍两下哟~”
狐狸君说完摇头晃脑没天良的走了，留下女人在风中瑟缩，手停在翻包包的中途，本想拿镜子给自己补点粉什么的，现在却动也不是，不动也不是。

狐狸的个人签名：万花丛中过，踩烂一只桃。

帝修版

某街尾，苏大少一脚刹车将奔驰SLK200K停稳，而后不紧不慢的从车上走下来，步行至后面二十余米的地方，敲了敲一对正专注着研究小地图的情侣所坐车子的玻璃窗。
“再装就不像了，相机。”苏大少挑着眉把手伸过去。
车里男子讪讪的笑了，碍于yin威，不得不把相机递出。
五分钟后，苏大少回到自己的车上，一脚油门，飞驰而去。
副驾上坐着精致容妆的女子柔声道：“他们是什么人，你认识的么？”
不是你叫来的么？
苏某人淡淡一笑，云：“他们是来瞻仰第290号的。”说完，他也不理会身边美人的不解，兀自笑了。
曾有人说鬼才愿意成为他的绯闻女友呐，而如今这走马观花般的女鬼已经编排到290了。
狗仔队的日子也不好过啊，忙的要死要活，还要为相机买上保险……

帝修的个人签名：生活就像一部恐怖电影，充满着女鬼。

白骨版

某欧式古典装修风格的咖啡厅里。
一神情紧张的女子很端庄的坐在那个看起来带着某种忧郁气息的男子对面。
两相沉默。
咖啡被服务生端上来。
男子抿一口，皱了眉。拆开一包袋糖倒进去。
似乎是想到对面还坐了人，他颇有绅士风度的递了一小包糖过去。
“啊，我不用……”姑娘假作文雅的拒绝，“我平常不喜欢往咖啡里加糖。”
“是么？”他低头看了看自己的身材，然后又看看那女子，“看来我两不合。”
“诶？”她不明白。
他不再说话，只见他熟练的一袋一袋拆开糖包，然后敏捷的倒进自己的咖啡杯里。
一、二、三……十。
整十袋。
“我平常喜欢往糖里加咖啡。”他喝一口，很享受的眯了眼。
“其实，那个……我也喜欢吃糖的，只不过怕胖，所以……”
“所以，我想找个爱吃糖吃不胖的。再会。”骨头起身付账出门，掏出手机。
“喂，下一个相亲对象叫什么？”“团团？”“好吧，我十分钟内赶到。”“靠，下次老子打赌再输给你就让你也去相亲十次。”
咖啡厅里。
徒留姑娘对着桌上横陈着十个糖包七零八落的尸体内牛满面。

白骨的个人签名：总有一天我的梦中情人会踩着七彩祥云来杀我。

棺材版

大学里的联谊会，萝莉状的月光大婶在某高级茶吧一面品着龙井，一面交谈，时不时的掩嘴轻笑。年轻的棺材大叔正装出席，一眼就看见了那个大眼睛小波浪卷的漂亮女生。
棺材大叔坐在几经换位，终于挪到她对面，不动声色的瞧着满面春光，笑意吟吟的月光，觉得这女子娇柔妩媚，温婉贤淑。总之，一瞬间，所有男性心中理想女性的评语都一并跃出，仿佛眼前之人就是仙子下凡。
当然，许多年后回想起来，棺材大叔还是暗暗落泪，当初，不仅走了眼，还在明知走眼的情况下，破罐破摔的就范。
棺材：“当时我怎么就会看中你的捏？”
月光：“不知道呐。大约是那几个与你要好的女生都被我吓跑的缘故。”
棺材：“……你干啥了？”
月光：“我说你有间歇性狂躁症。”
棺材：“……”

棺材的个人签名：老婆猛于虎，棺材废如柴。

弥勒版

某墨：“弥勒，我觉得，咳，你个个人问题是不是要考虑解决一下。”
弥勒低头：“嗯？”
某墨低声：“我认识一个叫白猫的小姑娘，呃，她对你很有兴趣……”
弥勒低头做陶罐：“嗯。”
某墨察言观色：“不然，抽个时间，你两见见？”
弥勒持续低头：“哦。”
某墨暴躁：“你的回答能多几个字么……”
弥勒抬头茫然的望着气急败坏的墨。于是，他耳朵上挂着的那个蓝牙耳机露了出来。
弥勒：“我刚在和人通话，你找我什么事？”
某墨：“……”

弥勒的个人签名：女人是老虎，后妈是女人，后妈是老虎。阿弥陀佛。

撑着三兄弟版

酱油：“大姐，我是路过来蹭顿饭的。”
杀人：“唔，我是后援团，总要为兄弟把把关么。”
对面某花枝招展的熟女看着面前的三个男子，最终将目光放在中间那一位的身上，然后用嗲得志玲大嫂都要颤抖的声音说：“我们就以结婚为前提，开始热恋吧。”
闻言的数钱本想拉出椅子坐下，手却僵掉了。
下一秒不等数钱有所动作，对面坐的着大嫂迅速起身，冲过来就要给数钱一个熊抱，生怕他跑了似的。但是天不尽人愿啊，在大嫂的手要碰到数钱的时候，数钱捏着鼻子一蹿再蹿，无影无踪了。
杀人看到大嫂桃花眼从跑出餐厅的兄弟身上转嫁到自己这里，黑线数条，拔腿就跑，长得一样也是种麻烦来的。
酱油兄见状快速持叉戳一块牛排扔口中，然后向大嫂挥了挥手，也抽风似的闪人了，嘴里还含糊不清的说着“谢谢款待”。
跑出老远的三兄弟终于平静下来，数钱摇头：“大龄妖孽可以接受，熊抱可以撑住，但丫的洒那么多香水是要我命啊！！！”

杀人的个人签名：假扮数钱不光能收到巧克力，还能收到芙蓉姐姐。
数钱的个人签名：我以为我只对香味过敏，没想到现在开始对女人过敏了。
酱油的个人签名：蹭个饭都这么惊悚，这是什么世界？！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            以陌不知道自己当时是怎样的表情。
这个消息太过震撼以至于她的大脑在收到这个信息的时候就这样卡了壳，一片空白。
脸色苍白的唐小音被她扶下来之后，颤巍巍的倚着她。以陌捏着她冰凉的手，视线落在许戍身上。
医生正在嘱咐他流产之后注意保暖等事宜，他认真沉默的听着，时而点头。
“去我那儿吧，她需要人照顾。”他把一杯热水递给唐小音，说。
以陌用眼神征询唐小音的意见，看见她迟疑片刻，缓缓的点了点头。
在小音的一再叮嘱下，她没有告诉原园和李倩真相，只说小音家里似乎有点事，请假回去一阵子。
医生说小音体虚气弱，这次伤了元气，需要大补。
于是以陌只要闲着便跑去许戍的公寓，时令鲜蔬鸡鱼肉蛋换着花样做给小音吃。她厨艺不错，许戍就跟着蹭饭，索性连公司食堂也不去，中饭晚饭统统跑回家吃。
结果第三天晚上，餐桌上就多出一个人来。
唐小音低头吃菜，两耳不闻桌边事。
许戍一脊背冷汗，闷声不响。
安以陌仰头望天，企图无视身边细嚼慢咽姿态优雅的那位……禽兽。
“味道不错。”某人舀起一勺番茄蛋汤，“比周婶做的好喝。”
“话说……”忍无可忍的安同学抽搐着嘴角，“你为什么不回家吃饭？”
吃的很愉快的顾钧青：“嗯？难道我影响了大家的胃口？”
“那倒不是……只不过，你出现在这里有点……”她绞尽脑汁的想合适的词。
“屋主不欢迎我？”问句尾音上抬。
许戍抬头夹菜，正撞上顾钧青的带着三分质询七分威胁的目光，手一抖，一块东坡肉跌在桌面上。他的筷子停在半空，笑的无比虔诚：“欢迎，当然欢迎……”
以陌无语凝噎，想了想，拍桌：“你堂堂一个副总裁，怎么能到员工家里蹭吃蹭喝？”
“那么从明天开始，菜钱算在我账上。”
“那我的人工费呢？”她忿忿。
他笑的柔情似水：“那我付不起了，只好把自己抵给你。”
以陌一口饭差点喷出来，呛了半天。顾禽兽拍着她的背道：“你看，赶我走要遭报应的。”
她翻个白眼，无奈杀伤力穿不透禽兽的脸皮。
唐小音一边看戏一边笑，朝以陌做了个“你栽了”的表情幸灾乐祸。
许戍从没见过顾钧青笑，这下像见个鬼，索性连眼皮都不抬一下。况且这两人在自家饭桌上飙升亲密度，作为曾暗恋安以陌许多年的自己而言，无论如何都是一种折磨。眼不见为净。
好不容易挨到一顿饭结束。饱餐后心情舒畅的顾禽兽习惯性围观旁人收拾餐桌，却被以陌一把拽住袖子。
“我在不落炎阳一楼看见过的员工守则，要求人做好份内工作。所以，自己的碗自己洗。”安同学本着绝不姑息的原则充分履行监督职责。
顾禽兽的视线从拉着自己的丫头脸上游移到桌上的碗，最后落在站在一旁的许戍身上。
只见无辜的许戍一个激灵，迅速捋袖子端起离他最近的碗碟，一面说着“我来我来”，一面朝厨房奔去。
顾禽兽微笑摸摸她的脑袋：“你看，有人自告奋勇了。我们总要给年轻人表现自我的机会。”
“……”明明是你逼迫的！万恶的剥削压迫啊~她腹诽着钻进厨房从许戍手里抢了洗洁精，开始洗碗。
顾钧青看见以陌显得有些瘦小的背影在厨房里忙碌，扫了许戍一眼。引来对方一阵“本来我要洗的，她抢先了……那个……”手忙脚乱的解释。他站到她身边，看见她嗔怪的甩甩手上的水珠：“不帮忙就站远点，弄脏了你的衣服我赔不起呐~”
他脱了外套放在一边，卷起衣袖。
冬天的水冰凉，他皱了皱眉，捉过她的手。“我来洗吧，你负责告诉我怎么洗。”
“……”以陌脸上一红，把爪子缩回去。“连洗碗都不会，你的人生还真缺憾。”
“幸而遇见了夫人，不然恐怕没法圆满了。”他调侃。
“既然如此，以后的碗都交给你洗。”她得寸进尺。
“好啊。”他应的利落。
以陌正在为这厮如此轻松的答应而诧异，只听他躬身凑近，用一种柔缓邪魅的语调补充：“等你单独做饭给我吃的时候。”
咔嚓，安同学手上不稳，一只擦拭干净的碟子粉碎性骨折。
就在这时，同住公寓楼的同事敲开了房门。
年轻小伙咧嘴笑道：“许哥，家里没油了，借我一点。”
许戍点头去拿。
小伙子猛然想起手上拿了小瓶，便三步两步跟着进了厨房。
定睛一看。
一个“许”字卡在喉咙里，后面的话硬生生的吞进了肚子。
那个正在洗碗的俨然便是平日里众人谈虎色变的副总裁――顾钧青，况且，他身上还裹着一条被人强迫系上的嫩黄色围裙，和颜悦色的与身边的女子说着什么。
他揉揉眼睛，确信自己看到的不是幻觉之后，望着一脸“有些事看见不如不见好”表情的许戍，顶着满头黑线，抖抖的夺路而逃。
毕竟，“顾总洗碗”一事实在是太惊悚了。他说出去都没人会信。
而“顾总在我家洗碗”一事则可以打败上面那条，成为年度最不可信冷笑话榜首。

“今晚以陌还留下来陪我睡么？”小音软软的靠在沙发上，眨着眼。鉴于昨天聊天到很晚，以陌索性留在了许戍家里跟小音一起睡，所以今天她有此一问。
“好啊。”她点头。
“不准。”某禽兽斩钉截铁。
“我是自由人。”她嚷嚷。
“我会送你回学校，不管多晚。”他翘着腿坐在沙发上摆弄电视遥控器，完全一副“你聊多久我等你多久”的架势。
“……”以陌以头抢地。
一旁蹲墙角的许戍悲摧的叹息。昨晚以陌说要留下的时候，他便有一种极不好的预感。果不其然，一夜留宿就引来禽兽登门。那眼神恨不得将自己生吞活剥了一般。俗话说请神容易送神难。顾钧青这座大神，他真是惹不起也躲不起。于是，他望着小茶几，与杯具同病相怜。

连着三天的奔波让以陌很是疲惫。而且，许戍那句“不是我的孩子”让她心中疑虑重重，在小音面前却又不知该怎么说才好。她没有提过，许戍没有提过，这并不代表他们都遗忘了这件事。它始终闷在心里，就如同一根长了刺的藤蔓，把一颗心搅得翻江倒海。
不管是谁的孩子，它都已经不在了。
生命，原来是这样脆弱的。
以陌看着夜幕里一根根倒退往身后消失不见的路灯灯柱，轻轻的阖上眼。车窗外的光照在她沉睡的面庞上，宛然令人心动。
顾钧青侧眼看了看身边陷入沉眠的女生，一把方向，调转了车头，向另一个方向驶去。
他把车停在家门口，横抱起以陌向房内走去。开门的周婶见状，也会心的噤了声，笑眯眯的做了个“加油”的手势，惹的顾钧青轻笑一声。
这小家伙看来是真的累了，蜷在他怀里一直睡，直到抱她到床上都没有醒。
没有开灯的房间。窗外一轮明月洒下淡淡清辉。
他站在窗边，安静的看着这个让他时时牵挂的女子。
片刻，转身将要离开，却发现，房门被人从外面不知道用什么方法扣上了。
总之，打不开……
他不想弄出太大声响，心里明白这绝对是周婶搞的鬼。一时啼笑皆非，索性放弃。
这一夜，可怎么熬？
一向聪明自负的顾禽兽望着那张硕大的的圆床，清朗的脸上露出一抹苦笑。

第二天一早，蹑手蹑脚探头打开门进房间的周婶看见依旧在床上酣睡的安以陌，以及……裹在毯子里，在椅子上保持僵硬坐姿沉睡着的顾钧青。
“这孩子……”她颇惋惜的叹口气，替他掖好被角。
这轻微的动作便惊醒了他。
顾钧青艰难的活动了腰背和手臂，起身。脸上的表情很是无奈，看的周婶一阵发毛。装着干活便匆匆退场。
他轻步往床边去。深紫色的窗帘隔断了晨曦，手绘的紫色的薰衣草田仿佛流风吹拂，浅香四溢，浮动的光影幻化成一片苍紫色的海。
那海中央，她闭目成眠。
他立在原地，许久。
缓缓俯身。
如同那些甜蜜童话里安静清和的骑士，偷偷的，温柔的，小心翼翼的，轻吻那位如同花朵一样美丽的姑娘。
然而这位骑士离开的有些匆忙，他没有看见，那个假装未醒的姑娘悄悄睁开眼睛，看着自己的背影，面颊绯红的微笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            周婶一早便准备好了早餐。
餐桌上，以陌吃的津津有味。顾钧青看着以陌津津有味。
她终于被看得不好意思起来，别扭的白了那人一眼，埋头喝牛奶。
“等会送你去学校。”他一手撑着头，一手调戏着盘子里的荷包蛋。
“我要去照顾小音。”有人不满。
“饭菜我会让周婶送去。你乖乖回学校。”被镇压。
“我去可以陪她聊天。”有压迫就有反抗。
“傻瓜。”他无奈的笑，“有些事情需要他们自己来解决，你夹在中间会起到反作用，懂么？”
“但是……”她垂死挣扎。
“就这么定了。再让我看见你跑去许戍那儿，我就折腾死他。”强权王道，他拿过一张报纸翻看。
“……”咬牙切齿的以陌靠在椅子上，对厨房里喊道，“周婶~顾钧青上回说你做的番茄蛋汤不好喝~”
“诶？”周婶探出圆圆的脑袋，“那我连做一个月，提高一下水平好了。”
被牛奶呛着了的顾钧青咳嗽凶猛。

“听棺材说这昨天罂粟刺青的人又开始不安分，四处屠杀。最近我会很忙，没什么时间上游戏陪你，你练级的话拉上狐狸他们。”路上，顾钧青嘱咐以陌。
“嗯，知道了。”
眼见校门近在眼前，他忽然想起什么似的，说：“在游戏里，离帝修远一点。”
“诶？”她有些诧异，转而揶揄，“夫君这是在吃醋？”
他靠边停了车，笑而不语。
她正要开门钻出去，却被他按住衣角。
“干嘛……”她看着他解开安全带一点点凑近自己这边，退无可退。
奥迪TT里的狭小空间，她看着他在眼前放大的脸，绯红了耳根。
“娘子希望我吃醋么？”他略眯起的眼，轻而暧昧的语调。
“……”她不知道把视线往哪儿放好。
这是学校门口，人来人往的学校门口！
被按在座椅上的某人面红耳赤的抵挡那倾压过来的身躯。
“特意嘱咐我离他远点，看来你和帝修有奸情！……”她情急之下只想把他的注意力引开。
“这么看来，为夫有必要证明一下取向问题。”他勾唇贴近她的脸。
局促的小空间。手指触到他胸口透过衣服传来的温度。他如月华重影般的眼神。
贴近的，两人之间之余毫厘。
以陌陷入一种短暂的迷离。长睫微颤，她轻轻阖上眼。
却听他轻笑一声，端坐回去。
“你……”她顿时大窘。
“现在心理平衡了。”报复成功的顾禽兽心情极佳，“一个月的番茄蛋汤也不算很难喝。”
恼羞成怒的以陌咬牙切齿扑上来，被他抓住两只爪子。
“这可是校门口，安同学不怕恶行被人看见？”
“对付敌人绝不手软。”一副包子脸。
“车里太小。”他弯起眉眼，极妖孽的放软身段倚在椅背上，“不如换个地方，为夫任你为所欲为。”
“……”她缩回爪子迅速出逃。却见顾钧青打开车窗，在身后说：“天气越来越冷了，多穿点衣服。”
她顶着红彤彤的脸在众人诧异的目光中狠狠瞪他一眼，挥挥手，一路小跑回寝室。

没有小音的寝室显得有些空荡荡。李倩趴在桌上摆弄一件镶着羽毛的深蓝色华丽无袖长裙。
原园：“这条裙子要搁在某国际时装周的秀场上，也算能拿个最佳创意奖。”
李倩一手拿着502强力胶的小瓶，一手捡起一根掉落的羽毛，叹：“别讽刺我了，又不是我想穿这玩意儿的。谁叫话剧社的服装部大姐骨折了。那两个平日里只知道看着漂亮男生流口水的小丫头片子能给我捣鼓出一件不露胸不露屁股的衣服来就算不错了。”
以陌吐槽：“好歹也是纯手工制作，再说你露胸也没什么看头。这次演什么？”
李倩扬头：“哀家这次演《傲慢与偏见》里的伊丽莎白班纳特。”
原园：“哟，看见你这裙子，我还以为你要演《一地鸡毛》呢。”
“……我要代表月亮，消灭你们！”李倩做美少女战士状，“话说，这几天都住在邻居大婶家的那位，今天看起来似乎很容光焕发嘛。”
原园：“看来这位大婶在调节荷尔蒙上很有功效，还美容养颜。”
以陌知道她们揶揄自己，也不解释，只嘿嘿两声。

登了游戏，只见魔城里摆摊的小贩数量多的吓人。
[帮派]陌上蔷薇：几天不来，居然有这么多人走上奸商道路了么？
[帮派]九尾狐公子：可见为师的影响力多大。小蔷薇，来，师傅给你个好项链。
[帮派]金色妖瞳：小美人，你来了，过来让我抱抱~~
[帮派]白月光：咦，青君的电话号码是多少？
[帮派]梦回楼兰：我截图了，小妖瞳乃等着被青君鞭尸吧~
[帮派]金色妖瞳：5555乃们欺负偶。
[帮派]陌上蔷薇：（无视之）摆摊的人这么多，难道魔城的税金下调了么？
[帮派]吃饱撑着打酱油：还不是帝修那家伙弄的。
[帮派]弥勒：练级总被杀，现在140级以上的角色不凑齐3组18个人都基本不去练级了，不然被杀掉的经验比练的还多。
[帮派]白月光：再加上昨天神城被洗劫了。大多数生意人都转到魔城来摆摊。
[帮派]陌上蔷薇：洗劫是什么概念？直接打进城了？神城是诸神黄昏的地盘呐……
[帮派]乘风佩玉：昨晚诸神黄昏里有人在世界上喊“罂粟刺青的不是说要抢神城么”，帝修回了句“没心情”，结果那人回了一句“没本事吧”，就打起来了。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：昨天忘川不在线，倾城又在挂机。帝修领着十几个人屠了神城。整整占了城两个钟头。不管是摆摊还是站路边的，通通挺尸。
[帮派]吃饱撑着数数钱：人家还丢下句“只要我想，随时都可以来拿”。
[帮派]白骨：那个嚣张的屠夫头子。
[帮派]金色妖瞳：别用这么鄙视的语调，那不正是你努力的方向么，骨头？
[帮派]白骨：谁说的，我比他有人性，我好歹要留两个活口。
[帮派]陌上蔷薇：―___―|| 那个挑衅者真的是诸神黄昏的人么？
[帮派]极度完美：我查了，在诸神帮派里，是个40级的小号。帝修调高了圣城的赋税，屠了神城，现在唯一还没染指的高级城只剩魔城了。我暂时还没探到战报，不过要小心。
[帮派]九尾狐公子：我看这小号八成是用来离间的间谍。至于是不是罂粟刺青的人自导自演还不好下定论。
[帮派]弥勒：只要不混进我们之间，都无所谓。
[帮派]背着棺材跳舞：想混进袖手天下，也要看他有没有这个本事。
禽兽头子的一句话掷地有声，众人纷纷附和。一时间群情激昂。在禽兽一姐“练级去”的号召下，以陌厚着脸皮跟着狐狸、白骨、月光、棺材和弥勒去苍雪之地继续蹭经验。几天不见，棺材离满级还差一步。其余几人的级别也有了一定程度上的提高。某弱小暗影便有了傍大款的优越感，站在一旁的石壁上悠闲自得很是惬意。
苍雪之地较为安全。这里的怪物等级偏高，因此来练级的大多都是即将满级的高手。相互之间礼让几分。况且，罂粟刺青也没有在这张地图上动手的先例。棺材和月光就挂机出去购物了。
就在大家讨论帝修其人的诡异性格时，弥勒在游戏屏幕右上角的小地图上看见了几个红色的点向这边快速移动而来。
红名。三人。非本帮派成员。这些便足以让几人绷紧了神经。
弥勒返身给狐狸和白骨加上BUFF，三人拉近距离。
风雪凄迷中，几个轮廓由远及近渐渐清晰。
狂奔而来的便是刚刚屡次提起的几个名字。
画圈诅咒。冰封千里。以及，帝修。
白骨：“画圈诅咒。”
画圈诅咒显然是被之前白骨锲而不舍的强迫式PK练习弄过敏了，立马解释：“今天我可没空和你练PK哟。”接着微笑补充，“很不巧，我们是来清场的呐。”
听到这句话以陌心头一沉。
棺材和月光不在。弥勒是个天祈，而自己这种级别根本帮不上忙。苍雪之地距离魔城又比较远，而且这张地图没有飞行符直达，叫人来帮忙恐怕赶不及。
实力相差悬殊。单凭狐狸和骨头两人，必然不是对手。
此时只见狐狸君和白骨两人上前一步，将弥勒和挂机的夫妻两人护在身后。
冰封千里：“输赢显而易见，这样你们还要打？”
一身银光铠甲的狐狸君轻笑：“逃跑这种事，在女人面前做未免丢脸了点。至于输赢，恐怕要打了才知道。”
画圈诅咒无奈的皱皱眉：“白骨，你在我手下没有胜算呢。”
“要杀我身后的人，只有一种可能，那就是从我尸体上踏过去。”白骨血红的长枪下挑，激起一阵凌冽的杀意。
以陌有些慌张的想要在帮派里叫帮手。却见狐狸君的密语。
[密语]九尾狐公子：青君不在拦不住帝修。他们来了也是送死。小蘑菇，咱们恐怕要一起死一次了呐~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            先动手的是冰封千里，狩魂开山裂石的箭矢朝这边飞来。接着是画圈诅咒的两只咆哮而来的召唤兽。
不出所料，攻击目标锁定在天祈弥勒身上。
弥勒索性放弃防御，用自己的变异白虎硬接了两人的合击。白虎周身不间断的围绕着补充血气时的光晕。它用极大的代价死死拖住画圈的两只召唤兽。而弥勒本人却与狐狸白骨一道向画圈诅咒袭去。
画圈是人物防御较低，依靠召唤兽作战的灵舞。此刻身边还留有一只雪女防御，被狐狸君放出的小白狐狸缠住。画圈见状返身后退，冰封千里则纵马上前，此时弥勒迎向他，放出了霜雪凝华。这是天祈的束缚技能，因其必须近身施放而被多数天祈唾弃。
冰封千里中技能静默八秒的同时，他的射日蔽天正好落在弥勒身上，六只连发箭矢带着火焰破空而来，弥勒缓缓倒地。
以陌明白，在这种绝无胜算的情况下，凡袖手天下的帮众会做的，只有一件事。
在死前，用所有机会集中攻击一个人。
这也就是棺材写进帮规的第二条：“打得赢打，打不赢跑，跑不掉干掉一个是一个。”
禽兽们盯上的，是相对来说比较薄弱的画圈。
被借机冷箭的冰封千里打掉一部分血条的三人此刻狂吞丹药，朝画圈使的全是高输出的攻击技能，包括天祈弥勒，完全放弃防御。
以陌看着眼前尽全力保护着自己和棺材夫妻的三人，觉得有些歉疚。
如果，她也可以强一点……
周身银光流转不停使用高级补血丹药的不止三只禽兽，连画圈和冰封也是如此。
不像是杀与被杀，而是在双方搏命。
站在岩壁上的以陌发现，三人已经全部处于帝修的攻击范围之中。
风云变色，地上已然涌起朵朵黑色莲花。
修罗立世，万骨哀嚎。
帝修的“冥王之怒”正在吟唱。
一切都在须臾之间。
仿佛一组慢镜头。风雪飘零的乾坤之中，一切都向着那个既定的结局而去。
画圈诅咒倒下前，坐在电脑前的人看着屏幕上浑身浴血被冰封千里瞄准的白骨，轻笑一声，手指在键盘上飞快打出一行字。“这下我先死，你高兴了……”
相差一秒之微被流光羽箭射中倒地的白骨只发出一声简短的“嘿”。语意不明。
而这时，被群发的箭矢波及的狐狸也只余残血。他索性不再补血，跃到帝修面前举剑砍去。
冰封千里停止了动作，把最后一击留给站在地狱中间的那人。
他的吟唱即将结束，巨剑“断情”诡谲黑光弥漫。冥火妖娆铺展，六臂冥王目眦尽裂。
倏然间，狐狸身边一小团金光流转，如缠绕成球的金色丝线，膨胀开来。
光华中，裙袂飞扬。
那个白衣女子就这样忽然间出现在他眼前。
猝不及防。
而就在她出现的刹那天地间风息云止，适才如阿鼻地狱的场景烟消云散。
在技能发动前的最后一秒，一切停了下来。

[密语]冰封千里：……他居然取消了技能。
[密语]画圈诅咒：由他去吧。
[密语]冰封千里：修这家伙不会真陷进去了吧，总为这女人发疯。
[密语]画圈诅咒：如果是其他女人倒无所谓，但她是那人的妞。
[密语]冰封千里：修的好胜心很强。
恐怕不完全因为好胜心。画圈诅咒心里这样想，却并未说出口。
这种事，谁又能妄下断语呢？

她就这样安静的站在他面前。
如同那日从窗口翻进来却不卑不亢的挺起胸膛的样子。他仍能想起那夜疯狂的飙车和饭店的短暂相遇。
她明亮的眸子淡淡的看着自己，仿佛散发着莹润光泽的黑珍珠，折射出灵动和秀美。
为什么，每每看见她的时候，心就会犹疑。
苏远歌狠狠的敲了键盘，一劈到底砍死了她身旁的狐狸。
帝修：“让开。”
他不想再看见她。她总让他如此心烦意乱。
她是第一个拒绝他的人。尽管只是虚拟游戏，却让他如鲠在喉。
见到她，认出她，最后查证确实。他对她的兴趣一分一分的增加。而这时，她却选择站到那个男人身边，让他的心里赫然出现一道细小裂痕。当她说出那句“我头上的称号不会变”的时候，那裂痕豁然塌陷出一条深谷。碎石滚滚，坠落千尺。
“你可以砍了我，然后踏过去。”她站在原地，不让分毫。
黑色的饕餮上的男子沉默片刻，冰蓝色的瞳无波无澜。“你以为你拦得住我？”
“我拦不住，只不过，袖手天下的帮规第一条是‘绝不离弃’，所以，你要杀棺材和月光，我只好跑来凑个数。”
“你知道罂粟刺青的第一条帮规是什么么？”他从坐骑上一跃而下，在她面前站定。
“不知道。”
“第一条，凡罂粟刺青成员在任何情况下都不得与之动手。那人，你猜是谁？”他问。
以陌心中照进一束光，忽明忽灭。像是一个猜对了一半的谜题。
“不知道……”她答的迟疑。
“那是个女暗影，身穿银白色凤翎流光套装，时而面覆淡金色倾城妖颜面具。名为陌上蔷薇。”
那束光芒如雨后云散时般扩大，亮的有些刺眼。
“……为什么？”虽有预感，但确切的听到这个答案之后，以陌心里还是不可避免的惊愕了。
“既然你不明白，那么你大可以将这一条当做是悄然入梦还了你当日相助的情。”那双冰蓝色的眼眸低垂，如湖泊幽静的看不出悲喜。“不要再出现在我面前。”
说罢他唤出饕餮转身而去。冰封千里停留片刻，也消失在风雪之中。
不看见她的话，或许，就不会难以平静吧。
只要不见……

莫名的安同学郁结了。
被他这么说起来好像是她特意出现在他面前招人不待见似的。明明是这个屠夫头子带人来砸场子的嘛，她忿忿的盯着两人消失的方向咬牙切齿。
“小蘑菇，虽然我倒地了，可是我还是从你依依不舍的目光中看到了JQ苗头呐~”一旁没死透狐狸君懒洋洋的冒出一句。
“虽然挺身而出的行为很有型，不过下次遇到这种情况你应该执行‘打不过就跑’的原则。”弥勒认真指点。
陌上蔷薇：“……你们能先起来么？死在地上真难看。”
吞了还魂丹的画圈诅咒正要离开，却见一旁的白骨也一个挺身跳起来：“别跑！”
“干嘛，还没打过瘾？”画圈被这声呼唤弄出一头冷汗。
“其实袖手天下很不错，你有兴趣过来么？”骨头直抒胸臆。
包括画圈在内的众人集体黑线。
他这是……在挖角么？
喂喂，怎么说画圈诅咒也是罂粟刺青的副帮主呐，那么坚实的一块地基是想挖就能挖起来的么……就算是有了松动的迹象也起码要正式一点的谈谈嘛……这么大庭广众的直接表达是在是太草率啊……
不过，以骨头的思维能力……
好吧，他做这样的事情是应该被原谅的，并且或许还应该得到众人的鼓励？毕竟这是他第一次从帮派实力角度出发的挖角行动呐……
袖手天下的禽兽们在片刻间已经完成了以上思想转变，顿时心平气和。
然而被雷辶说幕圈诅咒显然没有禽兽们的强大心理素质，又想不到什么可以婉转拒绝的句式，于是沉默了。
白骨：“你不喜欢跟我打架吧？”
画圈诅咒：“的确。”
白骨：“那么加入我们帮派就可以不用打了，帮规里有不许帮众斗殴一条。”
画圈诅咒：“……”
白骨：“可是，你为什么不喜欢跟我打架？”
画圈诅咒：“你想听真话么？”
白骨：“当然。”
画圈诅咒：“切磋的话，我喜欢比自己强大的对手。”
白骨：“虽然我不是个好对手，不过你也始终没有拒绝过我的决斗。这么看来，你对我，挺不错。”
九尾狐公子：“……啊啊，这个JQ纷飞的年代！徒弟，快把眼睛蒙上，非礼勿视。”
陌上蔷薇：“师傅，咱们把骨头嫁出去呢，还是把画圈娶进来？”
九尾狐公子：“嫁。这样我们可以作为娘家人问帝修要彩礼，狠敲一笔。”
画圈诅咒凌乱了，果然，刚才喝了口水慢走了一步，一失足成千古恨了。自己居然落到这帮禽兽的圈套里。
白骨：“画圈，你敢跟我打个赌么？”
画圈诅咒：“什么？”
白骨：“若有一天我PK赢了你，你出来让我见一面。”
画圈诅咒：“……我很负责任的告诉你，我是男人。”
白骨：“老子也是男人，你有的我也有，我只是想看看你而已。”
弥勒：“这算是表白么？”
画圈诅咒：“……”
以陌：“……”
九尾狐公子：“不算，这是□□。”
“我不接受这种类型的赌博。同时，我对见你没有兴趣。”婉转什么的，在这只禽兽身上根本不适用，于是画圈直截了当的拒绝。
“你怕我？”骨头咄咄逼人。
“好，我答应你。”思考片刻的他忽然同意，“只不过，从今天开始，你不许再追着我挑战。决斗时间是三天一次，具体什么时间由我决定。”
他在用这种方法躲避白骨的死皮赖脸决斗战术。既然拒绝的结果也是他每天缠着自己打架，还不如规范时间来的轻松……
“好。”激将法成功的骨头摆出一张笑脸，“真期待啊，我们的会面。”

正在这时，只听李倩声音尖利的喊道：“我的天啊，这些都是什么？！”以陌转头去看，看见她一手指着屏幕，一手拍着桌子，脸涨得通红。
原园凑到她的电脑前望了两眼，登时脸色沉了下来，口气凝重的唤道：“以陌，你过来看看。”
她有些诧异的探头过去。看见学校论坛上点击率暴高的一个红名帖子。
题目是：
“广告系一女生酒店做小姐，接客致怀孕医院忙打胎。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            有些时候，面对一些突如其来的状况，人的本能反应是，逃避。
事实摆在眼前的时候，脑袋里却情不自禁的自我暗示着“它与我无关”。
安以陌在面前一切的强烈震撼和鸵鸟心态的惯性驱使下，保持着木然的表情看完了那张触目惊心的帖子。
校内网。发帖人匿名。
通篇粗体四号红字。文中还在类似“接客”“怀孕”“打胎”的敏感字眼上用了下划线来突显。
叙述文字并不长，只是表达了如题的意思。真正的爆点在文中所附五张清晰度极高的照片上。
第一张是amour餐厅所在皇朝大厦的一楼大厅里，靠近门口的地方。顾钧青拉着她的胳膊，俯身附在她耳边轻语。
这张照片正巧在一个刁钻的角度，以陌的脸遮挡住了男子的面容，在那个仿佛亲吻的动作中，她微笑的神情清晰可见。
第二张是她与顾君青一同走出门口，他用大衣裹着她。
第三张是她坐进他车中的前一秒。照片的重点放在“皇朝酒店”四个流光溢彩的金色大字上。
第四张是她从停在校门口的奥迪TT上下来的样子。
第五张是坐在妇产科门牌下长凳上的以陌。她微弓着背，面带愁容。
这些照片都被PS过，顾钧青和周围人的脸统统被刻意模糊，唯有以陌清晰可见。
帖子后面跟着许多留言，辱骂鄙夷的占多数，还有些“人不可貌相”之类的回复。更有人将以陌的照片发上去比对，然后将班级姓名一一写出来。

李倩暴跳如雷：“谁干的，这么龌龊的事情！老娘要去查这个IP。”
原园沉默片刻，看着身边的以陌问：“最后这张，是PS出来的，还是确有其事？”
她想了想，答：“有。”
两人皆是一惊。
“什么时候的事？”
“谁的？”
两人同时提问。
以陌看了看她们带着明显焦虑的眼神，想说什么却有说不出口。她答应过小音，不把这件事告诉她两，现在这种情况，该怎么办好？
这样的攻击对于一个像安以陌一样女学生来说无疑是致命的。在学校这样一个相对封闭的环境里，快速传播开的舆论能很轻易的毁掉一个人。
指指戳戳，窃窃私语，背后非议。这些都会像锋利尖刺，扎入心灵最薄弱的地方。
反复翻转，血肉模糊。
她还记得去年从一号教学楼六层一跃而下的那个女生。那时她与众人站在不远处的地面上亲眼目睹了那一幕。
一瞬间，风鼓起那女生白色的单薄衣衫，像一双翅膀。
让人颤抖的声响过后，那些纯白被洇染成血红。宛如一朵盛开的花。
她听见那个女生在坠落前带着哭腔大喊的那句话。
――我不是妓女。
辩白。澄清。用生命。
那之后，曾不断谣传那女生在酒吧做台的学生们开始忙着解释自己不曾说过那些伤人的话，他们在警方的调查中一再重申自己相信着女生的清白，完全忽视了就是自己的以讹传讹才造成那样的惨剧。
但是，他们每一个人都是凶手。
因为他们犯下了永远无法弥补的过错。
他们用所谓的话语权杀死了一个年轻漂亮却有些孤僻的女孩。在她最美好的年纪里。
这就是舆论的力量。
它可以逆流而上摧毁一切。

她的心跳的很快，快的好像就要从胸腔里蹦出来。她在短暂的时间里一遍一遍的问自己。
如果那个被攻击的对象是柔弱的唐小音，那么，结果会怎样？
她不断回忆起小音从手术室出来时浑身颤抖的模样，慢慢的，捏紧了拳。
如果是我的话……
抬起脸，看见李倩和原园蹙眉担忧的神情。以陌忽而淡淡的笑了。
这三个都是值得她去保护的姑娘呐。情牵一身亲如姐妹。
“我去医院不过是身体检查。”她云淡风轻的说，“这些乱七八糟的图片看过就算了，由它去吧。”
“不管怎么说，先联系校内网的管理员，在影响进一步扩大前把这帖子删了。”原园扶了扶眼镜。李倩忙打电话给陆允求助。
下午四点整，那帖子被管理员从列表中删除了。陆允打电话来说发帖地址在校外的某个网吧，注册用户名时填写的学号是计算机系的，但那位大四同学五天前回老家奔丧至今未归，根本没有时间发帖。
“以陌，这个偷拍的人是从酒店外面往里拍的。而且他还跟踪你到学校。”李倩仔细观察那五张照片之后下结论。“以陌，那天我们先被送走之后，你有没有看到什么行踪诡异的人？比方穿着黑衣服蹲在角落里手举树枝的？”她恨的牙痒痒。
“你以为是动画片么，还举树枝……怕别人不知道他偷窥呢？”以陌大汗。
“从手法看很老道，我猜这人极有可能学过摄影。”原园冷静分析，“而且，从他很清楚C大学生的学号和论坛地址看来，恐怕八成是熟人所为。”她抬眼看着面前依旧镇定的安同学，挑眉，“拍照时间是在我们离开之后，你那时碰见过什么熟面孔么？”
摄影。C大论坛。熟人。
安以陌一把抓起衣服向外跑去。

匆匆跳下出租车的以陌，站在那个熟悉的街角，目光落在不落炎阳的金色太阳标志上。
这是她曾无数次伫立过的地方。一切仿佛回转到从前。
在时光模糊的缝隙里，变幻闪烁的红绿灯，马路上川流不息的交通，路上熙熙攘攘的人群，街边热腾腾的关东煮小店，一如从前。
此刻，途经此处的她仍犹如那个怀抱着欣喜和小焦虑，从未受过伤的跺着脚等待期盼的单纯丫头。
一步，一步的慢下来。
最终在街角，停止。
过往和现实晕染成一副褪色的老照片。庞大的背景就此模糊成影，包裹成粽子一样的姑娘手捧一杯热咖啡清晰的站成回忆。
历经沧桑的，不只是感情，还有心。
忽而开始不知所措。
为什么来这里。
当她看见那个熟悉的身影从门内走出来的时候，喉咙干涩胸腔微疼。
他提着一个精巧的女式提包，为踩着细长高跟的李烟如推开玻璃门。风度翩翩言笑晏晏。
她缓缓走近。
李烟如把车钥匙摸出来给他，撒娇道：“今天我不想开车，你开吧~”
“你啊……”他无奈假作皱眉的样子。
那么熟悉。
以陌在他面前站定。“宋学长。”
他眼中闪过明显的诧异，还有一丝不易察觉的慌乱。
“能占用你一点时间么？我有些事想找你谈谈。”她说的很平稳也很快，用没有一丝波澜的语气。
他犹豫片刻，视线转到身旁的李烟如身上，却看见她精致妆容的脸上略带讽刺的笑意。
“有学妹找还不快去？我先走了。”女子无所谓的摆摆手，从他手中拿过提包。
“我们去肯德基坐坐吧。”以陌似乎不想给他任何拒绝的余地。
“好吧。”他点头。
缓慢的步伐。一前一后。然而频率却是如此相似。
“想吃点什么，我去买。”他问。
“不用。”她摇摇头。
“那么，照旧，香柚蜂蜜茶吧。”他去排队。
窗边的座位。暮色四合。
他还买了蛋挞递给她。“店员说没有原味的，勉强吃吧。”
他依然记得。
这一瞬，她觉得有些恍然。
“我来这里找你，是想问一件事。”有些话，终要说。
“说吧。”坐在对面的男子安静的看着她。
“那天晚上，你去皇朝酒店，是碰巧么？”
视线相撞，在空气里，弥漫着一种说不清道不明的哀伤。

“啊，顾总~”站在门口的李烟如声音柔软的能捏出水来。
顾钧青淡淡点头，正要离开却听她在身后故作惊讶道：“咦，上次买蛋挞的那个小姑娘刚还在街角等着呢，现在怎么不见了？”
他有些诧异的回头。
女子声音甜的腻人。“听宋郁白说是他的学妹，两人看起来似乎很要好的样子嘛。”
“她往哪边去了？”他语调冰冷。

“为什么这么问？”宋郁白握着咖啡纸杯的手心微微出汗。
“我想求证一件事。”
“什么事？”
“宋学长还没回答我的问题。”
“我是去找人的，相遇只是偶然。”他答。
以陌沉默片刻，道：“谢谢招待。时间不早，我该走了。”
“等等。”他开口挽留，“到底出什么事了？”
“有人跟踪我，把一些照片发到C大的论坛上。”
“你，怀疑是我做的？”他脸色有些白。
她不语。漆黑幽深的眸子淡然的望着他。
宋郁白苦笑一下：“那么，现在呢，没找到确实证据便要走？”
“你说了，那是巧合。”
“你信我？”
“信也好，不信也好，那是我的事。谢谢你。”她起身离开，经过他座位旁却听见他轻声说。
“我永远，不会再做伤害你的事。”
她步伐一顿，自嘲般弯了唇。“是呐，伤心这种事，一次就够了。”
她推开玻璃门的时候正看见抱着胳膊倚在车门边的男子，略一怔，继而笑起来。
顾钧青看着她展颜快步向自己走来，彷如望见一朵花瓣绽放的蔷薇，看见了撩人心弦的清馨美丽。
“你怎么找到我的？”她眉眼弯弯。
“我挖地三尺，挖到了土地公公，他告诉我的。”他捏捏她的脸颊，微笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            
原谅并不是从别人处求得的宽恕，而是从自我内心获得的救赎。

宋郁白隔着窗看见以陌对顾钧青微笑。眼神一寸一寸的暗下去。他勉强移开视线，轻叹一声。
这个姑娘终于从那样的悲伤里走出来，然后寻到了一个爱她的人。
该高兴吧。
他在手机屏幕上打出一排字，然后按了发送。
不一会，便收到了回应。
“没有证据的话，千万不能乱说呢。宋学长。”

奥迪TT在一个红灯下停了下来。
“你不问问我为什么来么？”以陌眨眼望向驾驶座上的男子。
“娘子来公司门口却不是为了找我，为夫正在伤心。”
“……”她无语。“我来找宋郁白问些事情。”
“他老实招供了？”
“有些事似乎比看起来复杂很多。”
“需要我帮忙么？”
她想了想，摇摇头。“我自己解决。”
他一手扶方向盘，一手探过去抓过她的手，拢在掌中，说：“如果解决不了，告诉我。”
“嗯。”以陌点点头。
顾钧青的手总是温暖的，有着让人安定的力量。他不像那种追问着“到底什么事”的嗦男，也不像是大包大揽嚷嚷着“交给我”的强权男。他甚至可以不问“你为何而来”，留给你足够的空间和余地，来摆放那些未曾言明的过往和心结。
他在最大程度上给予你宽容和信任。在你身后负手而立，一回头，就能看见他微笑鼓励的眼神。
以陌觉得，这样的人应该是个好老板……
此时，顾钧青忽而拨通手机，只听他语调平缓的说：“新的杂志封面明天早晨交给我。”说完，挂了电话。
“是新一期的《S.L.》杂志么？”她忍不住八卦。那似乎……是宋郁白所在的平面设计部负责的工作？
“嗯。”
“那本杂志我记得……好像是月初发行嘛？这么早就要审定了？”现在，还有大半个月吧，以陌心中膜拜着此人的工作态度。
“适时培养员工的工作效率，也是提高集团向心力的方式。尤其是对一些喜欢惹麻烦的员工而言。”他笑的风华绝代。
“……”这么说来，你明明就是要折腾宋郁白加班，外加殃及了整个设计部门的人吧……
这种人绝对绝对不是好上司！
以陌对刚才的想法自我鄙视之。

许戍回家的时候，厨房里传来阵阵香气。
他有些欣喜的三步并作两步来到厨房门口，看见系着围裙的唐小音一手拿着锅铲，一手举着锅盖像盾牌似的用来挡住飞溅起来的油点。
她抱歉的对他眨眨眼，犹如犯错被揪住小辫子的孩子：“对不起，我不太会做菜。”
他怔忪过后缓缓笑起来，接过她手中的“工具”。“烫着了没？你去休息吧。我来做，一会就好了。”
片刻后，端菜上桌的许戍看见唐小音坐在桌边等他。手边还放了一瓶打开了的红酒和两只高脚杯。
“你现在的身体，不适宜喝酒。”她倒酒的时候，他伸手阻止。
“没事，我只喝一点点。”小音柔美的脸庞在灯下尽显温婉。
他松开手，适才指尖的触点上还留着一丝未消散的暖。
“第一口酒，谢谢你收留我。”她举杯，轻抿一口。“绕树三匝，何枝可依。你在我最无助的时候不问缘由的帮我，我该谢谢你。”
他有些无措，无论是小鸟依人般甜蜜的日子里，亦或是争吵流泪的日子里，记忆中的唐小音都是柔和似水的。而此刻，他从她眼中看见了一些不一样的东西。这让他忽感陌生起来。
“小音……”他唤她的名字。
“第二口酒，缅怀我们的感情。”她再度举杯，“不论这些年来你对我是否有爱，单凭你今日容我住在这里，我依旧觉得，你是个值得我去爱的人。我只想告诉你，我爱了你很久很久，至今不曾后悔过。”
“不是你想的那样……”他的话还未说完便被打断。
“第三口酒，敬你。”她伸手与他手中的杯子相碰，发出悦耳空灵的声音。“有时候下决心是一件很难的事情。走到今天这一步，是结束，也是开始。今天过后我们都会有新的生活。许戍，再见。”
说罢，她仰脖将杯中剩余的红酒一饮而尽。
他此刻似乎有些看清了，她微红的眼瞳里那些陌生的东西。
是坚定，和决绝。

“想去哪儿吃晚餐？”顾钧青很民主的征询她的意见。
以陌转转眼珠，问：“那个，有那种提供住宿服务的酒店么，规模不用太大的，地处位置比较偏僻的，从楼上望下来能一览地面情况的……”
他表情一顿，笑的很隐忍：“食宿一体么，看来为了娘子的安全，为夫今夜该留宿同眠才是。”
“……”她红了脸，憋屈的连解释都省了。
用餐的时候，她简直就像只小猴子，上蹿下跳左摇右摆的四处张望。
顾钧青安稳的坐着，看她左顾右盼，并且负责对服务生解释“她并非有事，而是在等人”。
“坐下吃饭。”好脾气的顾禽兽单手撑着额头说，“空腹不利于饭后运动的开展。”
搜寻未果的以陌沮丧的拿起筷子，小声嘀咕：“我饭前运动过了，饭后你自己运动去……”
“你这样明显的动作只会打草惊蛇。”他招来服务生耳语几句，不一会，身穿黑色制服的领班出现在两人桌边。
“顾先生。”中年微胖的男子微笑。
“有异样么？”他问。
“从您进入酒店开始到现在，没有查到任何人跟踪的痕迹。”
“好的，谢谢。”
中年男人走后，以陌有些惊异的问：“你怎么知道有人跟踪我？”
“从你今天的举动猜到一部分，来之前发了短信求证，果然如此。”他扬了扬手机，李倩的回复赫然可见。
“……”这个猪妞，她忿忿。“明明告诉她不要告诉别人的……”
“在夫人心里，我算是‘别人’？”特意加强的句末重音，危险十足的上扬语调。
“呃……不是……”她弱小的回应。
“吃饱了？”他在得到确切答复后，接着问，“夫人是想住在这儿还是……”
“不住不住！”她像是被人踩了尾巴的耗子。“我回学校……”

车开着开着便偏离了路线。
有一搭没一搭聊着天的路盲以陌意识到这不是回学校的路的时候已经能远远的望见流云庭院的标牌。
“那个……这是好像是你家……”
“不错，有进步，这次认出来了。”
她濉！拔啥把我拖到你家来？”
他停车在门口，下车为她开门，双手撑在车门边沿。
“今晚，留下来好么？”
以陌有一种脑充血的恍惚，手足无措的僵硬了。“不……不好……”石化了的她结结巴巴的答。
他俯身凑近，近的能嗅到她身上淡淡的香气。那是他惯用洗发水的味道。
“为什么呢？”他问。每每看见那面红耳赤的样子就忍不住想要逗她。
“那个……你不觉得太早了点么……我……”她的声音小的听不清。
“太早了么？我原来打算和娘子一起玩会《乾坤》来着，看来娘子喜欢半夜练级？”他心里憋着笑，脸上一派淡定。
“……只是，打游戏么？”她黑线。
“如果娘子觉得不够丰富的话，我不介意发散思维，考虑其他。”
“够了……”

周婶很喜欢这个性格随和的姑娘。每每看见她来，便一定要下厨做些好吃的拿来。在她心里，早把以陌和顾钧青绑定在一起，就像是超市里买一送一的那种搭配。然而顾钧青顺其自然的态度让她着实有些着急。这次又是一样，两个人在两台电脑前玩着同一个网络游戏，连话都不说一句，看得她异常闹心。
叹一句，现在的年轻人啊……便洗洗睡了。
帮派里的众人对青君和陌上蔷薇同时登录表示了不同程度的轻蔑。
[帮派]白月光：蔷薇小妞~好男人有很多，你千万不要在一棵树上吊死，一定要在边上那些树上多吊几次！
[帮派]九尾狐公子：小蘑菇，你千万不能受那禽兽的□□。你看，弥勒就是一时起了色心，赔上了一只变异雷兽~
[帮派]金色妖瞳：就是就是，你看，我就是很不错的新一代年轻男性模范嘛……
[帮派]背着棺材跳舞：下个礼拜那任务就截止了，青君你做过没？
[帮派]青君：还没，今天上来就是为了那任务。
[帮派]背着棺材跳舞：我和月光做了，接到的后续任务都很BT，又很耗时间，索性放弃了。
[帮派]吃饱撑着数数钱：至今为止有人拿到这任务的奖励么？
[帮派]极度完美：没有。但是我听说帝修在做。
[帮派]青君：夫人，走，我们一起去完成那个“千年守候”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            
以陌心中忐忑，觉得自己这级别必然会拖后腿，于是先去官网看了“千年守候”的任务描述。
官网上的介绍简单至极。拥有任务卷轴的角色邀请异性组队，级别不限，队长至圣城NPC镜雨塑像处接任务，之后按照要求在72小时内完成任务，每个大区前三组完成任务的玩家便可得到相应奖励。依照完成任务耗费的时间奖励亦不相同。
至于任务提示，奖励类型则一字未提。
以陌灵机一动打算去威逼利诱令狐遥，指望从他口中挖出点攻略来，不料这厮摈弃一贯的心慈口软，一副威武不能屈的架势，不肯透露半句。
这时看见极度完美在帮派频道中说：“世界上还在吵。”
打开世界频道，果然繁华一片。
以陌粗略瞥了两眼，就发现有至少十个人在相互谩骂。并且与平日里所见的那种争吵大相径庭。
吵架的原因有很多，例如“你抢了我的怪”“你抢了我的男人”“你黑了我的钱”之类，还有类似“我看你不顺眼但我又打不过你”直截了当的。一般情况下，两人吵架，越吵越凶。有人围观，有人帮忙，有人煽风点火，有人好意劝解。哪怕最终牵连成片发展成打群架也是围绕一个中心。
但这次的吵架规格显然就高出几个段位。参与争吵的人们除了自己之外，没有盟友。个个以一敌众，并且开骂的对象也不单一，类似□□般，出口的都是散弹。
还有一个极重要的特点，这次冲锋陷阵的，全是女人。
[帮派]陌上蔷薇：那个小乔和雪姬之前关系挺好的，怎么吵起来了？
[帮派]白月光：那些女人间的关系好不过是浮云呐，正所谓，帝修好比肉骨头，引来一群狗咬狗。
[帮派]千山暮雪：大嫂，您太犀利了……
[帮派]吃饱撑着数数钱：啊啊，这么多女人都投身到和他的JQ中去了，我的幸福可怎么办……
[帮派]青君：帝修引起的？
[帮派]金色妖瞳：是啊，他说“找个女人，圣城接‘千年守候’”于是世界凌乱了。”
[帮派]弥勒：我刚去圣城瞄了一眼，真是眼花缭乱，全区的女人基本都在那了。阿弥陀佛。
[帮派]白骨：和尚起色心了。
[帮派]弥勒：非也非也，这些姑娘们都为他而去，我只是一时嫉妒起了杀念而已。
[帮派]背着棺材跳舞：杀谁，帝修？
[帮派]弥勒：当然是杀姑娘。我打不过屠夫头子。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：那是群母老虎。你看世界上骂成什么样了。
[帮派]吃饱撑着打酱油：我现在悲喜交加。
[帮派]千山暮雪：为什么？
[帮派]吃饱撑着打酱油：杯具是，这些老虎里没有一只是我的。洗具是，幸好没有，不然我看见她抢帝修会高血压。
原来如此。
这些女人们都是为了他呐。以陌轻叹一声。
《乾坤》营造了这样一个虚拟而又真实的世界，让所有置身其中的玩家有机会得到现实中不可能得到的一切。或轻车虬马仗剑天涯或美人在抱花前月下或权势倾天富可敌国。因而游戏里不但有英雄美人神仙眷侣的正剧，胭脂风流欢喜冤家的喜剧，还有心向明月月照沟渠的杯具。
犹如野生动物界的择偶标准――强势王道。虚拟世界里女人们选择伴侣的衡量是以级别、实力、财富、地位、影响力以及言谈举止（行为）间流露出来的个人气质为标准的。
帝修作为立足于整个大区顶端的优秀者，早已成为众多姑娘心目中的最佳人选。能与他媲美的，大约现如今只有一个青君。
可惜这青君不好好做他的偶像派，愣是看上一个名不见经传要实力没实力，要风情没风情，要啥没啥的疑似人妖。并且两人还天天腻在一起连个让人插足的机会都没有。于是帝修的嚣张跋扈和随心所欲完全的被原谅了。更是从另一个层面上为他赢得了“有个性，有魅力”的赞扬。
完美大神很稀有，该出手时要出手。
帝修在世界上的那句喊话发出，三秒内单身姑娘们便前赴后继的出现在圣城城门下。三分钟内，那座城门水泄不通。三十分钟内，撒泼骂街此起彼伏，群情激越大打出手。
而以现在距离那句引起风波的话已经过去了将近三个小时。
以陌坐在青君的麒麟上朝圣城门口跑去，远远的就望见一片五颜六色衣裙，其密集程度媲美蚂蚁窝。再看看那一排排在世界频道上快速刷过的字句，黑线。语言，的确是门艺术呐……
只不过，这么久了，始作俑者去哪里了？
[帮派]吃饱撑着杀杀人：屠夫头子引起轰动就潜水了，到底他是想干嘛？”
[帮派]乘风佩玉：这任务再不接就来不及了，限时72小时，起码要做5天吧。以他的能力，何必拖到现在？
[帮派] 白月光：为了吸引某些人的注意力吧，还真符合他的个性，大张旗鼓的。
[帮派]吃饱撑着数数钱：诶，孽缘……
――那么，在官网任务结束之前，若你改变主意，我都可以做第二人选。
以陌忽然又想起那时候悄然入梦说过的话。她用余光瞥了眼顾钧青，只见他闲适的靠在椅背上，似乎，是在笑……
这时，穿过人群到达城门石像面前的麒麟停了下来。
帝修站在石像旁，周围里三层外三层的女人。
片刻，系统上出现一行黄字。
[系统]青君与陌上蔷薇挑战任务“千年守候”，望两位相互扶持披荆斩棘圆满完成任务。
这时，以陌看见骑着那只棉花糖一样绵羊的懒羊羊在人群中穿过，正要打招呼，却看见系统忽然间又刷出一排黄字。
[系统]帝修与懒羊羊挑战任务“千年守候”，望两位相互扶持披荆斩棘圆满完成任务。
[世界]懒羊羊：……我，只是路过的，你组我干啥……
[世界]帝修：我随便点的。
世界悄无声息了将近三十秒。接着，爆发出更大规模的争吵和八卦。更有悍妇指名道“懒羊羊，我见你一次杀一次”云云。
“喂喂，还讲不讲理。我是无辜的。”郁闷到底的懒羊羊无力争辩，一抬眼，看见陌上蔷薇，激动了，“呀，蔷薇，你在这。青君也在。”
青君：“你好。”
陌上蔷薇：“羊羊，好久没见你上了。”
“是呐，前一阵子忙得要命，结果今天刚上线就被人组了。”她从棉花糖上跳下来，“这是什么任务？必须要做的么？那我们干嘛要分两组，合在一起做好了。”
以陌吐血。心里暗自庆幸，还好这个任务不能四人一组做，不然估计一个屠夫一只禽兽组合，她能死无全尸。
陌上蔷薇：“这个任务貌似只能两人一组做……”
[密语]懒羊羊：才看清，原来是上次在你婚礼上抢亲的那个人……
[密语]陌上蔷薇：……多亏你终于看清了。
[密语]懒羊羊：这是副本任务吧，估计等会会在同一张地图上碰见呐。
[密语]陌上蔷薇：……走一步算一步吧。
两人商讨完，换到普通频道。
懒羊羊：“呃。我完全不懂怎么做。”
帝修：“跟着我就好。”
懒羊羊：“嗯……”说罢收了绵羊跳上帝修的饕餮，两人绝尘而去。
以陌扭头朝顾钧青的方向望去，想了想，说：“不然……这任务我们明天再做？”
“你怕他会跟我打起来么？”他修长手指握着咖啡杯，笑问。
“……我怕等会儿会有抢怪之类的事情发生呐。”
“既然娘子嘱咐了避免冲突，为夫让着他好了。”他调侃。
濉０秤置挥屑榍椋有毛好担心的……
以陌把注意力放回到游戏里，查看任务栏。
从圣女镜雨石像处得到的任务名为[资格试炼]。
任务要求很简单。收集三种怪物掉落的物品。怪物级别也不高，大都在130级左右。陌上蔷薇这个号如果喝药的话也扛得住。
只不过，这些物品属于掉落即绑定型，也就是说必须要靠两人自己打。
并且，最变态的是――每种需要999个……
“为毛要这么多……”她抱怨。
青君丢给她十组人民币补血药丹药，安慰道：“挂机吧，顺便可以帮你升级。”
就在这时，以陌的手机响了起来，来电显示是寝室电话的号码。
她按下接听键，听见李倩有些焦急的声音。
“以陌，你什么时候回来？”
她抬手看了看手表，十一点刚过。“呃，可能还要迟一些……”
“快回来，各班的辅导员突然来查房了。”她急切的说。
“查房？！”以陌一怔。一直潜藏在心底那种不安浮了上来。
她面色忧虑的抓住顾钧青的衣袖。
“麻烦你，送我回去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            C大的风纪对外一向不错，因此半夜查房这种事在C大少之又少。
十一点一刻，绰号夏胖子的教务主任夏海挺着圆滚滚的肚子站在9号南楼512寝室门口。一张泛着油光的脸阴沉着问：“谁是寝室长？”
原园面不改色的从床上探出头来，冷冷应一声：“我是。”
“寝室里少一个人，去哪儿了？”
“谁说少人了？”李倩皱眉，“在厕所洗澡呢，老师你没听见水声么？”
广告三班的辅导员杨姝是个三十出头的女子，相貌平平，对学生一向和善宽容，此时哈欠连天的补充：“安以陌在洗澡么？下次早点洗洗睡，不要拖这么晚。夏主任，我们去隔壁看看，然后早点休息吧，太晚了影响同学们休息。”
“洗澡？”他细小的眼睛眯成一条缝，几步走到门前伸手便要推门，却见唐小音尖叫一声，吓了众人一跳。
夏胖子被那声尖利的叫喊吓的手一抖。怒道：“喊什么？”
“有……有蟑螂……”她抖抖的说完，便从床上一扬被子，一小团黑乎乎的东西呈抛物线状无比精准的落在夏胖子硕大的脑袋上。只见他嗷的一声一蹦三尺高，从卫生间门边跳开。登时引来众人一片唏嘘。
那种球型体积的身材在特殊情况下居然能爆发出跳高选手的能量……还真是，一切皆有可能呐。
那小团黑影在灯光下安静横尸，看仔细了，不过是用来十字绣的黑色线团。
“搞什么名堂！”夏胖子为刚才的失态恼羞成怒，斥道。
“我还以为是蟑螂呐……”小音弱弱的呢喃。
杨姝上前，握住卫生间的门把手，使劲推了推。门是从内反锁着的，显然，里面有人。
夏胖子见状，白着脸讪讪离开，临走时不忘责备一句：“夜不归宿要处分，包庇也是。最近风纪散漫，你们都注意一点。”
杨姝跟在后面做复读机：“就是，这帮学生越来越不像话了。”等那庞硕的身子出了门便转头无声的向原园戳戳手指。
原园坐在床上耸肩摊手。
杨姝皱眉摇摇食指。
原园伸出两指做V状。
杨姝无奈摇摇头关门而去。512寝室的三人如释重负深呼一口气。
而就在寝室门刚刚关上的一刹那，卫生间的门被寝室里的气流吹开一条小缝……
李倩：“刚真是千钧一发，夏胖子的手都碰到门上了。”
原园：“小音，你的演技离奥斯卡只有一步之遥，那声尖叫很是及时。”
唐小音：“……我当时急了，他要是推门可就全露馅了。要说演技，杨老师才是高手吧。”
李倩：“我服了她，她能把‘拉’演的跟‘推’似的，高手啊……”
唐小音：“总之，逃过一劫。”
李倩：“哀家演话剧都没这么紧张过，真是……”
原园拨通了以陌的电话。“事情解决了，你今晚不用回来了。”
电话那头的以陌：“……我已经在楼下了。”
原园一惊，坐直了身子，压低声音道：“白痴！夏胖子正要下楼，我们好不容易帮你瞒过去！”
看见她的神情，李倩和小音也慌张起来。
“避开他，不管用什么方法，你……”她话音还没落，听见电话那头传来夏胖子的声音――“谁这么晚才回校？！”
电话被挂断，耳边空余嘟嘟的声响。原园拧起眉，飞快的披上衣服爬下床，开门朝楼下跑去。
楼下站着的，除了夏胖子和几位辅导员，还有三个人。
一个是因为走的急而面色微红的以陌。站在她身边的，是顾钧青。另一个脊背微弯笑容可掬的老者，正与顾钧青说着什么。
原园瞪圆了眼。那老头便是神龙见首不见尾的C大校长――王儒辛。
他为什么会出现在这里？在这种时间？
刚才还凶神恶煞的夏胖子完全换了个人似的笑成了朵狗尾巴花，一面点头一面应着校长的话。颇有些激动的同顾钧青握手，还不时冲一旁的以陌报以微笑。
那笑犹如发福版的蒙娜丽莎，看的原园一阵鸡皮疙瘩。
王老头言简意赅，顾钧青淡淡轻笑，夏胖子点头哈腰，安以陌一声不吭，众老师作壁上观。不一会儿，会谈在友好的氛围中结束，一干老师早就疲乏，顷刻做鸟兽散。
以陌冲顾钧青挥挥手算做道别，三步并作两步朝原园跑去，扑上来抱住。
“偏挑这个时候回来。”嗔怪的语气。“解决好了？”
“嗯。他认识院长，请王老爷子来帮我说个情。”
大半夜的跑出来说情？看那小老头和顾禽兽勾肩搭背一副忘年交的架势，两人的关系恐怕远不止“认识”这么简单吧。
“那么，你是以什么理由被接受的？”跟在原园身后的李倩问，“冒充校长大人的远房亲戚？”
“诶？”忽然的，安同学红了脸。
“是呐，我也很好奇~”小音凑近。
“小音，你回来了？”以陌掩不住脸上的惊讶，高兴的搂着她的脖子。
“想我了吧，嘿嘿。”唐小音亲昵的捏捏她的脸蛋。
原园：“想来恐怕是‘她是我顾钧青的女人，请多关照’一类的说辞吧。以夏胖子势利的小眼，必然就范。”
以陌：“……”
原大神果然很犀利。只不过那人说的不是‘我的女人’，而是……
――这位是我的未婚妻。还请夏主任多关照。
――一定一定……其实在外留宿也不是不行，只要打声招呼就好了。
――她的室友那里，是我拜托代为隐瞒的，夏主任不要见怪。
――怎么会……呵呵呵呵。这些学生之间的感情都挺深厚的哈。
未婚妻。
夜色里，仰脸看见他的表情，温柔而认真。

她面带彤云，与三人回到寝室，爬上床，心仍在怦怦的跳。想起来时路上两人的那段对话。
顾钧青：“查房应该不是偶然。”
以陌：“嗯。”
顾钧青：“熟悉你，与你有交集并产生过节，学过摄影，C大学生。有人选么？”
以陌：“暂时还想不到。”
顾钧青：“从查房事件入手。”
以陌：“有些想法，需要求证。”
顾钧青：“还是不要我帮忙么？”
……
以陌仰面躺着，在一片漆黑中睁着眼。
想要依赖他。脑袋里明知道这样的想法是该被否定的，却总是不由自主的冒出来。
――我，要自己试试。
――好吧，我的福尔摩斯小姐。
他嘴角蓄着笑意，看向自己。三分宠溺，七分期待。

对于C大大部分同学而言，新的一天与以往并没有什么不同。
清晨五点左右，李倩的手机响个不停。一句“哀家”还未出口，就听陆允在电话那边叫道“安以陌的照片又被人贴上论坛了。”
四人匆匆忙忙的爬下床开电脑，点击进入论坛后却发现电脑屏幕上一片漆黑。
不一会浮现出一只趴着的眯眼狐狸。蓬松尾巴，短腿白毛，头顶上长着一只小花蘑菇。用鼠标去点它的时候，它会懒洋洋的抬爪子蹭蹭脑袋，翻个身背过去继续睡。而它脑袋上的那只蘑菇会慢慢长大，咕咚一声滚落在地，这时它会弓起背往前一扑，抱住蘑菇露出两只小尖牙，一面啃一面举起一排字。
――看什么看，没见过这么帅的狐狸啃蘑菇么~
四人宓埂
这是啥？
李倩：“陆允，你脑袋被驴踢了？贴什么贴，论坛根本进不去。”
陆允冤枉道：“刚管理员发消息来说那帖子又被人发上来了，但刚贴上来似乎……整个网站被人黑了。”
这种手段……外加这种情趣……
以陌拨通电话，吼道：“令狐遥！”
“诶？我什么都没做呐~”对方慵懒的鼻音，“小蘑菇，不要打扰为师睡觉，好困呐。”
典型的不打自招。
以陌握着电话，哭笑不得。

早晨的广播中，通报了昨天晚上纪律检查结果。夏胖子对着话筒吐沫横飞，对个别未按时熄灯就寝的寝室点名批评。至于未归学生，则出乎意料的一字未提。
早晨有马面张的课，非去不可。以陌打起十二分精神出门。
一路上有不少人指指戳戳，碍于512寝室散发出的强大气场，也不敢过于放肆。
小音紧紧拉着她的手，低声说了无数遍的“对不起”。
好不容易挨到下课。以陌便说要回寝室，却直到晚饭结束都没看到她的人影。
小音奇怪道：“以陌呢？不是说回寝室了么，电脑也没关就跑出去了？”
李倩摇摇头：“不会是被顾大总裁接走了吧。这丫头，手机也关机了。”
原园将视线移向窗外渐暗的天空，眸中一片清冷。
夜，要来了。

同一时刻，跨越半个城市的另一所大学里。
穿着K大校服的英俊男生在寂静晦暗的树影下，伸手将身旁的女生揽入怀中。
以陌抬起脸，笑容里透出几分难得一见的妩媚。
她柔软的唇如沾着露水的花瓣。
她轻声唤。
“沈瀚。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            
秋意湖是K大公认最浪漫的约会场所。因为那湖里死过人。
上面两句似乎不能算是正常的因果联系。
那么，换一种穷摇的方式来说。传闻几百年前，秋意湖中一对恋人双双自杀，化作蝴蝶，缠缠绵绵到天涯去了。
于是文人骚客吃饱撑着赋诗填词几首，这个天然湖便一举成名。K大建校时便将它囊括在内。时至今日，为这所百年老校平添了几分柔美的同时，也为众多坠入爱河的学生提供了原生态的约会场所。
湖面如镜动人。夜里寒气冻人。
以陌被沈瀚搂在怀里绕着湖边兜圈，两人身旁交错着走过数对情侣。沈瀚在K大似乎人缘不错，连着几人与他打招呼。
“来过这么？”男生问。
“没有……”她老实的摇摇头。
沈瀚配合着女生的步伐频率放缓脚步，目视前方：“她今天不来么？”
以陌眉心拧紧，又松开，伸手拍了拍他的肩膀，说：“喂喂，怎么说也是一段□□呐，好歹不要在我面前提起旧情人吧。”
两人不知不觉已行至树影深处，男生似乎是笑了，天光太暗看不真切。
“的确。这个时候提起她太煞风景。”他缓缓俯下身来，将以陌圈在树干和两臂间。他的眼神中带着十足的侵略成份，“月黑风高，美人当前，吾当笑纳方不伤风雅。不是么？”
英俊而陌生的面孔不断靠近。以陌浑身僵直的紧贴在树干上，眼神不自然的偏转，却被男生的手轻轻捏住下颚。
她愕然的睁大了眼睛，只听他在耳边轻声说：“闭上眼睛，不用担心，交给我。”
这声音饱含磁性，像是蛊毒里甜蜜诱人的香气。
她羽睫低垂。他将她的脸颊偏转过一个小角度，吻了下去。
风行湖上，吹皱了湖面。月影婆娑。树影摇曳，枝桠颤动发出细碎的响。
就在这时，不远处传来几声闷响。接着就是女生受到惊吓的尖叫，却很迅速的被压抑住。
树下的两人依旧保持着那个亲密的姿势。
以陌睁开眼，一副包子脸的发出“唔唔”的抗议声。
这厮居然用手捂着自己的嘴，然后吻在他自己的手背上。
虽然你是K大话剧社的社长，奖杯奖状一大堆，但是也不用这么入戏的吧？不过是引蛇出洞而已……
诶？！蛇呢？
沈瀚看着这姑娘的表情变来变去，不由笑出声：“怎么说也是K大话剧社全员出动的活动，不会空手而归的，放心。”自信满满的，带着几分狷狂。
“沈瀚！这儿！”几个高大的男生在不远处的树丛里向两人招手。
以陌跟着他走去，不由黑线。这就是刚与他们擦肩而过的那几对打招呼的情侣嘛。K大男生们围住一个男生。而与他们分别扮演情侣的女生则站在一边，拉住另一个穿着暗色衣服的女生。
当时和原园设定计划的时候，她让自己来K大找沈瀚，完全没有想到能这样速战速决。
在湖边吹了半天冷风，果然还是值得的呐……

被围住的男生有些愤怒的喊道：“你们干什么，我们不过是来拍风景照的！”
“拍风景？想不到C大还有这么浪漫的同学。”沈瀚笑得要多讽刺有多讽刺。一个身材魁梧的男生递过一只相机，说：“从他手上抢来的，里面都是你两刚才的亲密照，香艳程度……唔，两颗星。”
沈瀚蜷起手指敲他的脑袋，侧身，对站在身边的以陌做了个“请”的姿势，道：“来吧，女主角小姐，来见见你的追随者们。”
听到这话，那男生的瞳孔猛的一缩，生生避开了她的目光。
曾送过她满满一盒费列罗的男生。
郑烽。
还有曾差点把饭盒丢在自己身上的女生。
瞿甜甜。

三人相对。
尴尬。煎熬。猜忌。怨恨。讶然。疑虑。
谁也不知道这三人心中流淌过怎样的感情。只有风语无声，呼啦啦的吹过。
“那相机里的照片删掉了吧？”静默伫立片刻的安以陌问沈瀚。
“嗯。”他点头，“虽然是经过她允许的，不过要是让她看见，我猜我一样会死无全尸……”
“这么看来你果然已经被原园降服了呐。”
“……尊重女性是一种美德。”演技高超的沈瀚也有脸红的时候，于是他迅速转移话题，“这两个人，你打算怎么办？”
“让他们走吧。”
“诶？”他有些惊讶。
以陌站到郑烽面前，对他淡然一笑：“不过走之前，我想问问，理由。”
男生有些窘迫的低着头，张口想要说什么，却听见一旁的瞿甜甜叫道，“安以陌，你想要理由？我告诉你，我就是看你不顺眼！你勾引了一个又一个男人还装什么清纯？我就是要把你的丑事到处宣扬，让你身败名裂！”
郑烽在那些刺耳的话语里慢慢捏了拳，一抬眼却看见面前的女生仍旧一动不动的望着自己，心中狠狠的震了一下，松了手指。
他听见她说：“郑烽。我问你要一个理由。”
“那天，我陪甜甜去医院，偶然的……看见了你。”他木然的说着，仿佛那个声音不是自己的。“当时摄影部有活动，我碰巧带着相机，于是，把你拍了下来。大厦门口的那几张是摄影部一个学妹拍到的，她知道我……你，所以，发给了我，告诉我，我不可能了……”
瞿甜甜打断他的话：“照片是我在他电脑里找到的，是我发上论坛的，昨天晚上的大检查也是我写的举报信引发的。你还想知道什么？”她眼眶有些红。
“理由。”她依然执着。
“因为……”他几乎用尽力气般，做了回答，“你不会喜欢上我。”
“幸而，我不曾喜欢上你。”她的眼睛明亮的，像剔透的黑水晶。“你们走吧。如果下次再有类似的事情，我会报警。”

“案犯找到了？”顾钧青靠在宽大的转椅上，一边接电话一边摆弄着手里的厚实资料。
在得到肯定回答之后，他面上浮起和煦的笑，将那叠资料丢在桌面上。
“我去接你？”
“那么，回来的时候注意安全。”
电脑右下角跳出的小窗口，似乎又是交通事故。于是嘱咐一句。
桌上的那堆资料最上面是一张没有署名的手写信件。几份字迹鉴定书。从医院内部弄出来的一份当日患者名单。瞿甜甜的名字赫然用一个红圈明显划出。侦探事务所传来的人物相关关系表上，郑烽详细的资料一览无余，包括爱好、特长、身高血型等等。“摄影部成员”几个字被粗粗的划了几道红线。
看来，有时候，旁敲侧击不如单刀直入来的有效呐。
他无奈的笑着摇摇头，把那些资料丢进碎纸机。

乘客寥寥的公交车上，男生和女生分坐在两排座位上，贴窗坐着。
一前一后。
“甜甜，对不起。”坐在后排的男生低垂着头，用几不可闻的声音道歉，几分悲凉。“最后……还是把你也卷进来了。”
“你刚对她说的那句话，是真的么？”女生带着一点哭腔的鼻音，终于还是再度红了眼眶。
“不是。”男生十指交叉的“我……不是因为她才这么做的。”
“我知道。”瞿甜甜的眼底涌出一大颗眼泪，轻轻的从眼角滑落，坠在手背上。温热。“不管发生什么，我们都在一起，好不好？”
郑烽伸手将要触及她的肩膀，却停在半空，始终没有覆上去。他看着渐渐浓重的夜幕，缓缓闭上眼。
“好。”

回到寝室的以陌推开门一愣。
杨姝正坐在自己的座位上，一旁还有沉默的原园、李倩和唐小音。本能的感觉到气氛似乎有些异常，于是她叫了声“杨老师”便不再开口。
杨姝颔首：“虽然大学恋爱自由，不过有些行为还是需要自我检点。小音刚才去找我，说明了论坛里照片的事。以陌，小音流产这种事你怎么能一声不响？万一出了什么危险，你一个人怎么应付的来？”她顿了顿继续说，“如果你们信任我，应该先告诉我一声。否则也要告诉值得信任的长辈。明白了么？”
四人点头。
“作为一个辅导员，我希望你们能安全、健康的渡过大学时光。同样作为女人，我建议你们不要过早的开始性行为。因为你们的思想还不够成熟，还不能承担后果和责任。对于女孩而言，哪怕有这种行为，也一定要做好安全措施。否则，会对自己的身体造成危害，可能导致你一生的遗憾。”杨姝拍拍唐小音的肩，说，“过去的就让它过去吧，现在校方已经开始追查贴照片一事，类似的事情应该不会再发生了。既然以陌顶了，就不要再把你流产的事情传扬出去了。毕竟，这对女生来说不是好事。我希望你们都能找到真正值得托付的人。今天就说到这儿吧，我走了。”她起身与四人道别，便下楼去了。
“傻瓜。你干嘛要跑去说这事儿？”以陌叹口气。
“如果是别人，我就不去说了，但是对象是你。我怎么能让你给我顶着去流产的名声。”小音苦笑。
李倩怒道：“你两居然都不告诉我们，这么大的事，啊啊~哀家很受伤！”
“行了。你们都早点睡。折腾一天了。”原园直接把太后大人踹进了卫生间。
以陌正要洗脸，接到一条短信。
发件人是陌生号码。短信内容如下。
“本人郑重邀请你来参加明晚的酒会。小妞，你不许不来，不然小爷跟你没完。”
她纳闷的往下按，看到后面的署名，辶恕
“宇宙超级无敌闪亮新生代少年花美男――ALEX。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            
第二天一早以陌便登了游戏，谁知顾钧青一直保持挂机状态，发短信来说是中午才有空。于是独守空闺的陌上蔷薇耐不住寂寞，出墙了。对象就是昨天一冒头就被唐伯虎点中的秋香妞――懒羊羊。
两人一面聊天一面砍怪，倒也惬意。
陌上蔷薇：“羊羊，你怎么也没去做任务？”
懒羊羊：“帝修说一会儿上来了叫我，到现在也没动静。这任务设定的也太诡异了，资格任务都要999个任务物品，后面还不知道BT成啥样呢。”
陌上蔷薇：“听帮派里做过这个任务的人说，能进入副本回到千年前的乾坤世界里，看到三位主角的回忆。”
懒羊羊：“是啊，听说副本画面美的一塌糊涂。可惜没人做完。”
陌上蔷薇：“我比较担心我这级别会拖他的后腿。”
懒羊羊：“如果是顶级怪，我也帮不上忙，再说，大神级别的那位估计也用不着我这个小天祈加血，据说他的丹药都是满仓的。”她发了个无奈摊手的表情，接着问，“不过，有个问题当时你结婚的时候我就想问了，直到今天都没有问出口呢。”
陌上蔷薇：“诶？什么？”
懒羊羊：“如果。嗯，我是说如果。你先遇见帝修的话，结果会不会有不同呢？”
以陌一怔。关于这个问题，似乎，她从未考虑过。
生活就像是一连串的多米诺骨牌，从推倒第一块开始，一块接着一块的倒下，一切都向着最后的终点而去，没有停顿。而羊羊却站在一旁，将分岔路前的那一块抽掉，明明确确的向自己要一个答案。
――对不起，我先遇见他。
当时她是这么答复他的。当他为她而来，倾城相候的时候。
如果。
这两个字带着山呼海啸般的汹涌将一切都推翻。
当世界翻覆，潮水褪尽的时候，我眼底的乾坤，会变成什么样子？
“不会。”她答的笃定，“因为我与青君，在现实中见过面。所以，对于我而言，他不仅仅是游戏里虚拟的影像。”
懒羊羊：“如果，你在现实中先遇见帝修呢？”
陌上蔷薇：“……羊羊，哪来这么多如果。”
懒羊羊：“我很好奇呐，这么梦幻的JQ~”
陌上蔷薇：“……”
正在两人为此纠结的时候，周围忽然围上来几个人。
定睛一看，却是几个从未打过交道的女角色，其中三人是红名。几人将她两围住，眼看来者不善。
以陌绞尽脑汁的回忆着几天来的经历，想来想去自己也没有得罪人的地方。不由远目叹息道：这是撞了哪门子的邪，总是有人跟自己过不去……
只可惜这次安同学孔雀了一把，人家来此绝不是为了跟她过不去。
她们找茬的对象是她身边的懒羊羊。

红眼兔子：“懒羊羊，我说过，见一次杀一次，你还敢肆无忌惮的到处跑？”
秋水：“跑出来找死的。”
爱如空气：“姑奶奶好久没轮白过人了，今天你有福了。”
……
这帮姑娘们你一句我一句的耀武扬威着。让明白她们来意之后的懒羊羊惊讶了，一边叹息道原来自己的影响力可以是这么大的，一边无比痛恨起那只让自己深陷困境的屠夫头子来。而松了一口气的以陌则顿时反应过来，这群妞儿虽然不是来找她麻烦的，但是她们攻击的对象是自己在乾坤里最好的姐妹――懒羊羊。
这种时候置身事外对于她而言是违背处事原则的。
由于人数众多且以陌和懒羊羊站的位置比较近，所以这些女人们暂时还处在谩骂阶段，谁都没有抢先动手。
这就是典型的三个和尚的故事。人一多了，难免会心不齐。都在争嘴上的痛快，但谁也不想做那个吃螃蟹的第一人。毕竟，帝修的脾气是让人琢磨不定的。万一他对这种因爱慕而发生的攻击行为持不赞赏态度，抛出一句“灭了那个女人的帮派”之类的指令，遭殃的，可就不只是自己。况且，那个该死的懒羊羊身边还站着青君的女人。一个不小心误伤了，事情可就闹大了。
懒羊羊也不是个软柿子，见众人骂的言辞激越，回一句：“哟，怎么，疯狗们羡慕了？那只好怪你们运气不佳，白站三个小时还让我捡个便宜。”
一石激起千层浪。姑娘们愤怒了。
秋水：“陌上蔷薇你站开点，这里没你的事。”
赤果果：“懒羊羊，你还真不要脸的装上了。找虐呢。”
田田荷叶：“杀。”
……
群情激愤。两人遁走。
陌上蔷薇可以隐身，相比之下懒羊羊的情况凄惨许多。她一边跑一遍不断吞着补血丹药。如果不是她刚才开了天祈的防护光盾反弹和吸收了一些攻击，刚才那些女人们的攻击值她完全顶不住。以陌跑的很是怀旧，那时的大逃亡也是这般，身后跟着一批尾随而来的杀手。
三天两头遇见这样的事儿，都快习以为常了。
诶，这还真是颇有喜感呐。
然而懒羊羊显然没有适应这种逃跑生活，跑的很是艰难。
在这么下去也不是办法，以陌想了想，密语对她说：“先下线。”
[密语]懒羊羊：她们会守。
[密语]陌上蔷薇：你先下，我找人来帮忙。一会□□上叫你。
[密语]懒羊羊：好。
说完，留下一串数字Q号便瞬间消失。
女人们失去了目标，围在原地，扬言“有本事你就不要上线”，守株待兔。
以陌觉得即便是叫来了禽兽们暂时解救羊羊于重围也不能从根本上解决这个问题。俗话说解铃还须系铃人，她思来想去，便发了密语给帝修。
[密语]陌上蔷薇：呃……那个，你在么？
小心翼翼的试探。
[密语]帝修：嗯。
隔了很久对方冒出一个“嗯”来。
[密语]陌上蔷薇：懒羊羊被人蹲点了，貌似是因为你的缘故。
[密语]帝修：所以？
以陌恨死了这种把话语权交给他人的谈话态度。迫于无奈，她只好继续。
[密语]陌上蔷薇：你不打算来救她么？
[密语]帝修：你通常都是这么关心别人的么？
[密语]陌上蔷薇：诶？
[密语]帝修：关心不相干的人，然后，伤害想要靠近你的人。
[密语]陌上蔷薇：羊羊不是不相干的人。
沉默片刻。
[密语]陌上蔷薇：你不来是因为我么？你上次说过，不想看见我。
依旧没有回答。
就在以陌打算放弃转而向禽兽们求救的时候，忽然看到他的回应。
[密语]帝修：你们在哪？
当那只标志型的黑色饕餮吞云吐雾的出现在她的视野里时，她感觉到了片刻的安心。
他出面的话，问题一定会解决吧。
虽然，方式可能激烈了些……
以陌看着屏幕上顷刻间横七竖八倒了一地的尸体，长叹一口气。
叫他来，到底是对是错呢？
[世界]帝修：只说一遍，别动懒羊羊。否则，后果自负。
丢下这样一句话之后，他一道回城符消失在两人的视野里。
爬上线的羊羊逵猩竦目醋耪庖磺校骸霸趺窗欤我在游戏里找十七八个男人的梦想破灭了……”

中午时分，青君上线。两人一同去交了“资格试炼”的任务，被镜雨指点前去神城寻找神君昊风，只有拿到他手中的“神匙”才能打开通往过去的“轮回之镜”。
以陌现在知道为什么许多人放弃这个任务了。
昊风给出的任务是，去寻找三件东西。分别是八级金属“铮铁”，八级□□“不语”以及八级材料“素锦”，各需10份。
这些东西本就难寻，制作复杂。市价抬得很高不说，还一上架就被哄抢一空，根本买不到。
青君洗劫了狐狸的仓库，囤积数量不够的就用狐狸的钱高价收购，心疼的狐狸君嚎叫“小青青，你这个败家子，把我泡妞讨老婆的本钱都折腾完了~”
陌上蔷薇：“呃，今天似乎都没看见小A。”
青君：“他去赶通告了。今晚的酒会我可能要迟一点到，你跟着Alex就好。”
陌上蔷薇：“……我是想拒绝来着。”
青君：“我会尽快赶回来。”
陌上蔷薇：“……嗯。”
脑袋里有一些小好奇。文艺界的酒会，是什么样子的呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            
穿着正装的男士，裙裾迤逦的女人，彬彬有礼的笑言，杯觥交错的交谈。
这是某个知名制片人私人举办的中型聚会，地点设在他的豪华别墅，要求受邀者携带异性伴侣出席。
许多面孔都是以陌熟悉的，在电视上时而可以看见。
当红主持人、热播剧的男女主角、流行歌手等等。
这样的场合让安以陌觉得有些窘迫。
这种窘迫不仅仅来源于处在一个绝对陌生的环境里，还因为她穿着一件对她而言略显暴露的深紫色短款礼服裙，虽然仅仅是有些低胸而已。还踩着一双深紫碎银细长的小高跟，
裙子和高跟鞋是下午苏熙专程送来的。很合适的尺码，深紫映衬以陌的白皙尽显气质，设计经典又不失华美，生生羡慕死了李倩。她嚎叫着预定说要拿去话剧社服装组做样板，给自己做个A罩的穿。
在以陌二十多年的人生里，社交经验屈指可数，最正式的场合不外乎C大学生会组织过的那场校际联谊。那时她穿着湖蓝色的裙跟在宋郁白身后，像是一个小跟班。而向她表达好感的众男生也被宋拦截在外，颇有一番护食的架势。
那时候。诶……
她叹口气，瞥了眼身边手持高脚水晶杯，深蓝色立领衬衫，白色西装，乖巧有礼的向女士微笑打招呼的Alex，感叹：这小子……现在就这么妖孽，长大了可怎么办呐？
“你不开心？因为顾老虎没来么？”Alex圆溜溜的蓝眼睛望着她，问。
“我很高兴啊，第一次来这种地方，有点紧张呢。”她笑，“你们叫他顾老虎么……”
“谁叫他在公司成天一副面瘫的脸，像谁欠了他几百万似的，而且要求苛刻精于算计。大家背地叫他顾老虎来着。”小A摊手。“不过他的外号还有很多，像是杀手顾，唔，他们说他是少妇杀手，还有，冰山顾之类的。”
“……不怕我告诉他么？”原来这家伙工作的时候是这样的呐。以陌忽然觉得自己了解的他，不过如冰山一角，是很小的一部分。
有一丝小沮丧。
他喜欢什么，讨厌什么，全然不知。反而他似乎清楚自己的一切喜好。
他总是微笑着做一个迁就者，看着自己的欢喜。
是不是，该好好采访他一下，然后用个本子记录下来呢。她振奋了。
“你不会告诉他吧……”男孩瞪大眼，金色的发很是耀眼。
她拍拍他的肩。“唔，封口费。”
“好啊，我让你亲一下好了。”他一笑，露出小虎牙。
“咦，顾老虎的手机号是……”
“啊啊~~这是红果果的敲诈！果然，和顾老虎呆久了，你也近墨者黑了。”
“腹黑是一种美德呐~宇宙无敌超级花美男先生。”她悠然自得，目光向靠窗的地方飘去。定住。
她不由揉了揉眼睛。
的确，没有看错。
那个站在窗边与人交谈的男子正是刚才她想起的宋郁白。李烟如站在他身侧，笑颜如花。
“世界真小呐。”她低低的嘀咕一句。
“的确。”身后有人赞同。
“小A，你装什么深沉，这是姐姐的特权……”她一回头，怔住。
站在她身后的，不是Alex。
比她高出许多的身材略显削瘦。敞开着的驼色西装，袖口的扣子和耳钉同样反射斑驳银光。深蓝色衬衫上用银色丝线秀出蜿蜒的暗纹。刘海略长，遮住了眉。如同雕塑般英俊的面孔。琥珀色的双眸有着沉醉的流光。
“这世界真小。”他重复。
“苏……先生。”

每当遇见他就没有好事。安以陌脑袋里根深蒂固的根植着这一观点，所以，她几乎全身的细胞都紧张起来了。Alex似乎被一群女人缠住了，他站在不远处朝自己张望，明显有些不耐，却又不能立即抽身。
以陌望着眼前的苏远歌，不知所措。
这样性格诡异的危险人物是应该远离的。这是她从可怜的脑容量里运转得出的结论。
可是，他是他的弟弟。
那么，至少，还是和谐相处吧……
“你好。”她有些忐忑的向他问好。
他沉默以对，看见她手中的高脚杯，说：“你酒量看来不错。”
她只不过拿了一杯装装样子，并不是真饮。此刻拿近面前一嗅，一种略显辛辣的酒气淡淡晕染在空气中。显然，这酒很烈。
“……我随手拿的。”她放下杯子，解释。
又是一阵沉默。苏远歌伸手拿起一块小蛋糕，咬了口，皱眉，丢进放置废物的盒子里。
“你也不吃蓝莓？”大约是先天呆发作，她竟脱口而出，“你们真像。”
苏远歌的动作猛然一僵，硬生生的停住，看向她的目光有如刀锋般凌厉。
忽而意识到自己说错了话，以陌无语问苍天。
顾钧青不喜欢蓝莓的味道，这是她印象里唯一他不碰的东西。偏巧，苏远歌也不喜欢。
她在那慑人的视线直视下落荒而逃，丢下一句“啊，Alex跑哪儿去了……”便灰溜溜的遁走。
刚匆忙迈出两步，从未穿惯这样细长高跟的以陌便脚下一扭。幸而站的离摆放餐点的长餐桌比较近，她下意识的伸手去抓桌边，一个趔趄，勉强站稳。却听“啪”的一声，在她身边的那只盛放番茄浓汤的玻璃深碗却因桌布的牵扯，跌落在地摔个粉碎。
众人的视线齐唰唰的看向这边。
以陌惊魂未定的抬头，落入眼底的，是Alex惊惶跑来的身影，还有宋郁白讶然的目光。
或许对于这些上流社会的人物而言，这样的失误是该被鄙弃的，于是窃窃私语便在周围弥漫开来。
这一刹那，狼狈的以陌惶然失措。
一个从身后传来的声音挽救了场面。
“抱歉，我撞到你了，小姐。”
声音不大，在片刻的安静里显得突兀又清晰。
以陌回头。
华丽明亮的水晶灯下，苏远歌站在离她一步之遥的地方，英俊的面容显得有些模糊。
他，为她救场。
因窘迫而绯红的脸颊和激烈的心跳逐渐缓和。
他波澜不惊的眼底有一些说不清道不明的东西暗涌如潮。
Alex走到她身边，急切的问：“以陌，你没事吧？”
她摇摇头，再回首，那人已经不知去向。
“去洗手间擦擦吧，裙子上。”Alex指着她裙子边缘被番茄浓汤溅到的残汁说。
以陌点头离场，略收拾了一下便步出了别墅。
月光清淡，洒在安静的草地和雕琢精致的小喷泉上。几分静谧。几分幽然。
走出那样的地方，刚才的紧张和压抑消散无踪。她深呼吸着清新的空气，放松下来。
灯火通明的别墅就在眼前。
彷如一个装着繁华的盒子，近在咫尺，又遥不可及。
“你为什么总是要扰人清静？”
身后传来熟悉的声音，吓了以陌一跳。一回身却发现苏远歌坐在大理石围砌的喷泉边，他的视线也落在那栋富丽堂皇的建筑上。
“苏先生……”
对于“扰人清静”这句批判，她有些委屈。但确实是人家来的早，又是帮自己解了围的人，辩驳的话无论如何让也说不出口。
“觉得有意思么？”他双腿交叠，用手撑着略向后仰的身体。
“诶？”她不明白他的意思。
“这样的场合。”
“应该……不算很有意思。说实话，我不太适应……”她答得很诚实。
“听到这样的答案顾钧青应该会很失望吧。”苏远歌勾起嘴角笑的讽刺，一双眼，没有焦点。“他对站在自己身边女人的期望值，至少该在这样的场合里如鱼得水才对。”
一阵沉默。
男子的笑容逐渐消逝，像是忽然起了的风，几分冰冷。“不过时间还早，他会给你安排更多的机会来独自面对这样的环境，直到某一天，你也和那些包装精美的糖果美人一样，学会高贵的虚伪。”
“不是你想的那样。”以陌蹙眉。
“也许吧。”他起身便走。
“等等。”“刚才的事，谢谢你。”这感谢发自肺腑。
谁知那人忽然停步转身，站在她面前，问：“你打算用什么谢我？”
“……”以陌被这突如其来撞的有点晕。“苏先生希望……”
“叫我苏远歌。”他打断，“如果要道谢的话，请我吃宵夜吧。”
就在以陌犹豫的时候，只听男子继续说。
“今天是我的生日。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            以陌与Alex道别的时候，小男生正被几个小妮子缠的不耐烦。见以陌说要走，以为是顾钧青来接她了，满脸憋屈的鼓着脸丢下一句“走吧走吧，你见色忘义”便不再理她。
套着厚实外套的她坐在苏远歌的奔驰SLK200K上，看沿途景物飞逝。
发了短信给顾钧青，却没有回应。
时针和分针正好重合在九点的位置。
“网站上似乎说你是双子座呐。”以陌诧异。
“那是假的。”他目不斜视的开车。“家庭、生日、早年教育还有那些爱好古典音乐之类，都是假的。”
侧脸看去，他说话的表情，眉眼间染着清淡的落寞，却如退潮般飞速的掩去，只余满地平静的沙砾。
“想吃什么呢？”她想了想，“生日的话应该要吃面吧，我知道有一家不错的面店，要不要去试试？”
看着男子略显惊讶又有些好笑的表情，她顿然醒悟。
她身边坐着的，不是可以随意勾肩搭背一起去小摊小店吃夜宵的同学好友，而是大厦电子屏上、网站海报上、车站广告牌上那个遥不可及供人膜拜的明星偶像。
他们之间，因为李倩的乌龙签名事件而结识，因为隔着顾钧青的复杂关系而出现这样怪异的相处方式。事实上，他们，应该还不算是朋友吧……
想到这里，她有些尴尬的开口：“我只是，随便说说……”
“那家店在哪？”男子打断她，问。
“诶？！你……要去？”
“嗯。”
“可是，那个，你去的话……”
“你不想请客么？”
“……两碗面我还是请的起呐。”你以为我听不出来你在挤兑我么……
“那就别废话，告诉我方向。”假装的不耐烦。
“在我的学校附近呐。你要开到C大我才能知道怎么走。”以陌抬头，映入眼帘的是挑眉望着自己的苏远歌，不由红了脸，低声嚷嚷，“干嘛，路盲犯法？”
他轻笑一声，踩下油门。

狭小的店面。
靠门边的座位。
“阿姨，那碗仔排面要放一个荷包蛋啊！”她猛然想起后朝里面挥着手喊。
“知道啦。”身材臃肿的老板娘笑着点头。
架着黑框眼镜，裹在帽子和围巾里的苏远歌放眼四顾，灯光昏黄，空气里弥漫着因为通风不畅而弥留的面食香气。三三两两的学生相互交谈，有些嘈杂。
特意在很远的地方停车，有意让他坐在角落的位置，自己坐在他对面。
她把那份放了荷包蛋的大碗推到他面前，然后递来筷子。
“尝尝吧。”她眉眼弯弯，“保证你还想来第二次。”
他把围巾拉下来一些，尝了一口。手擀的面条很筋道，汤汁味道浓郁。
“好吃么？”她在对面望着他，眼睛亮闪闪的。
“嗯。”他点头。
“那就多吃点吧。”毫不掩饰的小得意。

原来她是这样的。
会有小脾气，笑起来的时候很温和，时常很呆，表情很丰富。
苏远歌看着埋头苦吃的以陌，在热气蒸腾之间显得愈加柔和的面庞，惊觉不知何时，自己竟然也这样温和的微笑起来。
他推推眼镜，低下头。听见对面的女生含糊着感叹：“果然还是在这样的地方吃饭比较舒服呐……”
“不喜欢那种地方么？”他问。
“那么，你喜欢这样的地方么？”她指指小面店反问，眼里闪着狡黠的笑意，不等他回答便又转移话题，“传闻娱乐圈里有许多黑幕，是真的么？”
“你要兼职做狗仔么？”
“是呐，我要是挖掘出你的花边新闻就能赚一笔了。”她望天。
苏远歌凝视她几秒：“那些传闻不过冰山一角。如果你想知道那些看不到的真实，不如……”
正在此时，门被推开，吵吵闹闹的一群男生走进来，一边讨论着刚结束的那场篮球赛，一边叫嚷着“饿死了饿死了，随便什么面，来五份啊……”
那后半句被湮灭在吵杂中的话语，没有被她听见。
不如？什么呢？凭她的脑袋，是想不到的吧。
他轻叹一口气，无奈的再度低头喝汤。

许多人从店外走过，没有人注意到靠近门边的小角落，对面坐在那张小方桌边的，别扭男子和粗线条女生的小面馆一刻，淡淡温情。
――不如，到我身边来。
那不曾被听见的后半句话。
让他在多年后的夜晚时常想起，有那样一个夜晚，她坐在他对面，言笑晏晏，神采飞扬。
的确，谁也不曾料到，有一日，她会站在他身旁。
云涌风卷，神在夜空的云端上微笑。

苏远歌起身要付钱的时候被以陌拉住胳膊。他皱皱眉，正要说话，却见她伸手把贴近他脸颊的围巾飞快的向上拢了拢。
几个叽叽喳喳的女生从他们身旁经过。
脸颊上，留下几个小小的触点。
一时间，有些恍然。
“请明星吃饭，算是荣幸呐，这顿让我请吧。”她抢先去结账。
两人沿路走回停车点，一路上，以陌捏着手机时不时瞟一眼，而屏幕一直是暗着的。
“想他了？”注意到她小动作的男子面无表情。
她不答，钻进了路边的店铺。
那是家蛋糕店。已经过了打烊的时间，打工的店员是以陌认识的学妹，便亲手做了个小小的蛋糕送给她。包上纸盒系上缎带，也有几分精致。

“生日礼物。”坐在车里，她递给他。
苏远歌默默的看着她坐这一切，却并未伸手去接。
“我……不喜欢吃甜食。”他垂眸拒绝。
“苏大明星看不上我的小礼物么。”她挑眉。
“不是。”他飞快的接了一句，却又陷入沉默。“我吃不完，会浪费。”生硬的解释着，苏远歌神色多了几分不自然，有模糊不定的尴尬和窘迫。
“……原来明星会脸红的？”她犹如发现新大陆。
“总之我不要！”他徒然恼羞成怒。
这才对嘛。怪不得今天总觉得有哪里让她觉得很怪异。以陌淡定的点头，这种随便发飙的脾气才是苏大明星的真实性格吧。
“可是，谁说让你吃完的？”她怀着把老虎当hello kitty的精神挑衅，“你只要收下就好了。”
“……”苏远歌吃瘪了，这才是重大新闻吧。如果有人录下这段话的话，绝对能登娱乐版头条。他小声嘀咕了句什么，以陌没听见。只不过，他从她手中接过了蛋糕盒子，放在后座上。
因为是你送的，所以不想让它被浪费被丢弃。
你送我的礼物。
“今天出生时天秤座，追求公平的星座……”她突然停住。
狐狸讲过的顾家旧事里，顾钧青比苏远歌大几天。顾钧青是天蝎座，那么，苏远歌应该是射手或者摩羯座，怎么会……
“我骗你的。”苏远歌勾唇，“没想到你这么容易就相信了，生日这种事。”
“你这么做，是因为顾钧青么？”她问的直白。
“如果我说不是呢？”他出乎意料的好脾气。
“他的出现使你失去既得的一切，所以你恨他，是么？”
“
“
以陌蹙眉，沉默片刻，起身下车，却被他抓住手腕。
“后面有记者，别下去。”他发动车子。
“如果第二次依旧被骗，那只能说明我太傻。”她用力挣开，打开车门，钻出来的时候闪光灯耀眼的光芒让她下意识抬手遮住眼睛。
苏远歌迅速打开车门绕到她身旁，将她推进车里，开车离去。
三辆本田商务车尾随其后。有人从车窗内探出头拍照。
“把头低下去！系上安全带！”苏远歌皱眉加速。
以陌有些慌张的弯下身去抱膝坐着。
身后的三辆车穷追不舍，而市区内绝不适宜飙车，根本无法甩掉它们。
苏远歌低咒一句“妈的”，便摸出电话来。
以陌不知道他在跟谁说话，只觉得他近乎于命令的语调让人觉得有些森冷。“穿一件深灰色的长外套下楼，站到转角的地方去。马上。”说完，便挂了线。
深灰色？
她低头看了看自己身上的深灰色长外套，不解。
五分钟后，当那辆奔驰SLK200K路过某个视线被挡住的街道转角时，追上来的狗仔队发现一个身穿深灰色外套的女人刚从车上下来，便一拥而上的围了上去。
奔驰SLK200K绝尘而去。

当穿着深灰色外套的宣晴看见记者们向着自己围拢的瞬间，有一丝恼怒和愤恨。
苏远歌，那车里的究竟是谁，居然可以让你屈尊主动给我打电话求助……

车子，在一个人迹稀少的街边停了下来。
以陌抬起头，长舒一口气。
“我猜，你应该听说过关于我和顾钧青的故事。”远处偶然闪过几道车辆经过的灯光，男子开口道。
“除了苏远歌外，我还曾有过一个名字。”
“顾钧修。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            ――顾钧修。帝修的修。
――这个名字曾写在我出生时的铭牌上，写在顾家的家谱里。最后被抹去。
――对于顾家而言，我是弃子。
他并未提起那些旧事，说话的时候口气清淡的像是旁观者。
以陌看着他与顾钧青几分神似的侧脸，一时不知该说些什么好。
像他这样的人是不该被同情的吧。他已站的足够高，却始终显得这样落寞。
于是，一路沉默。
当车停在不落炎阳主楼入口的时候，她终于忍不住问：“在《乾坤》里，你是为了赢他才来抢亲的么？”
他并不回答，静默的看着她。
以陌总有一种错觉，那双眼底有如寂静深海，视线相交时仿若不断下沉。
她下车，看他离开。

手机响个不停。苏远歌看见来电显示是“宣晴”，皱眉接听。
宣晴语带质问：“你到底想干什么？之前屏蔽了我所有的电话，今天又来求我帮你……”
“宣小姐，你搞错了。”他笑的邪魅，“我从未开口‘求’你，你按照我的要求下楼是完全出于自愿，我没有强迫你什么。至于你帮我解围的好处，你心里应该很清楚。正好帮你那些卖不出去的新专辑做做宣传。”
“苏远歌！”女生尖利的嗓音。“你车里坐的女人到底是谁？！”
“你无须知道。”他就这样挂了电话。
心里莫名的烦躁。
方向盘急转，却不是家的方向。

某个显得有些老旧的旧城区小巷里。
青砖灰瓦的小楼。
脚踩上去，木质楼梯会发出吱吱的响声。
他不做停顿，径直上五楼，从口袋里摸出一把钥匙，打开那扇锈迹斑斑的红色铁门。
空无一人的狭小房间。
关上门，并不开灯。
淡的月光透过轻薄的窗帘照进来。
旧式的沙发，木质桌子，小茶几，角落放着的满满一小书架的书。
搪瓷杯、硬纸板做的相架、还有的整一面墙的奖状。
他坐在沙发上，略抬头。
正对面的墙上挂着一张黑白照片。
照片里的中年女子很瘦，笑的温和。眉眼间与他有许多相似。
“很久没回来了。”他垂眸，低语。“本来我想带她来这里，只可惜……”
他笑。而那笑隐没在黑暗里，刘海下的眼看不真切。
“我似乎走上了和你一样的路。你爱着永远都不会真正爱你的人。而我，你的儿子，爱着一个根本不该去爱的人。这算不算殊途同归？”
仍能想起她问自己的那句话。
――你是为了赢他才来抢亲的么？
他闭上眼，仰起脸。靠在沙发上，不知是醒是睡。

儿时纷杂的记忆如春雨，淅淅沥沥的滴答作响。
那个男孩笑着把刚从厨房偷来的蛋糕放在他小小的手里。
――远歌，叫哥哥。我比你大好几天呐。
幼时那个将自己护在身后的男孩声嘶力竭的叫喊。
――他是我弟弟！
男孩黝黑的眼瞳里惊异、疑惑、不知所措的神情。
――修？你……真的是我弟弟？
……
最后的片段是离开顾府时他随着母亲回头看的最后一眼。小小的男孩站在二楼的窗边。朝下看，与自己四目相对。他随着母亲的脚步一步一步的离开，再没有回头。
记忆轰然崩塌，支离破碎。
那个有着满城繁花的童年，被大火焚烧殆尽，一片焦土。

如果没有我就好了。
曾有过这样的想法。当顾靖寒冲着苏凝大喊“你是凶手”的时候，他双手冰冷的僵立在当地，脑袋里不断浮现出“这是假的，骗人的”这样的否定。
如果没有我。
那么顾钧青的母亲是不是就不会死？
当他这样问苏凝的时候，那个一向坚强的女子蹲下身抱着他不断流泪。
对不起，远歌。她哭着说，一遍，又一遍。

既然我是顾先生的儿子，为什么哥哥姓顾，而我姓苏？
因为我是被遗弃的么？
他把自己关在衣橱里，哭累了，睡去。
却被两人的说话声惊醒。
他从柜门缝隙向外看去。是苏凝和顾九诚。
“顾先生，既然事情已经让孩子们知道了，而你又永远都不可能给远歌一个应有的身份，我会带他走。”她脸色有些苍白，眼睛微红。
沉默片刻。顾九诚终于开口。“我会支付给你们一笔生活费，也会让人安排好你们的生活。”
“钱我会收下，但是你的安排，我们不需要。”苏凝抬头，略显单薄的身躯挺的很直。“我该感谢你，因为在我最无助的时候你帮了我。那笔为你生子的费用让我父亲成功做完了换肾手术。虽然他最终还是没能活下来，但是作为一个女儿，我尽了我最大的努力和孝道。”她用尽全力的微笑着，却还是无法抑制滚烫的泪滑落眼角。“我还要谢谢你默许我在顾家这么多年，并且给远歌提供了和钧青他们一样的学习生活条件。如今两位老人已经不在了，我当初答应他们照顾三个孩子的承诺也该终止了。至于我去哪，去做什么，都不需要你知道。”
从他的视角看去，顾九诚的背影有如一棵树，安静的立在原地，却显得无比苍凉。他低沉的嗓音夹杂着细微的波动。“靖寒和钧青八年来享受到的母爱，是你给他们的，或许你可以留……”
“顾先生。”她打断他的话，“我来顾家，照顾孩子们不过是为了钱。就如同当时陪你睡觉一样。现在你已经承诺会给我我应得的那份，我相信你一定会很大方。那么，我们的交易完成了。”
“苏凝，你何必这样轻贱自己，我心里很明白你是什么样的人，不然我也不会……”他的话停在这里，如被砍断的树桩，空余一道道数不清的年轮。
“那么你呢，你又何必挽留？”她笑中含泪，“你想说的后半句是什么呢？是‘不然我也不会容你在顾家这么多年’还是‘不然我也不会放心把孩子交给你照顾’，又或者，是‘不然我也不会爱上你’？”
苏远歌看不见顾九诚的表情，只看见他的身躯微微颤动了一下。
“顾先生，你在这个家里挂满了杜美嘉的照片，究竟是在缅怀她，还是在一遍又一遍的提醒你自己，那才是你该爱着的人？”苏凝用手背把滑落下来的眼泪抹掉，吸吸鼻子，“我做错的是答应顾老先生，搬进这里。而我做对的是，我没有一错再错的听从他的安排和你结婚。虽然，我爱你。但你永远不会属于我。所以，在一切还没有变得更糟之前，我该走了。”
她在离开之前，坦白一切。
而他，终没有再开口挽留。
那些最后的对话，如一道狰狞的伤口，横亘在两人之间，流淌成河。
她走之前暗中嘱咐管家，让他告诉那两个孩子，她是一个贪财无耻的女人，被他们的父亲赶出家门。这样顾靖寒就不会因为日后长大想起当初的口不择言对她有所抱歉，也不会让顾钧青时常挂念。
她把顾九诚给她的那笔钱存在始终存在银行里，以苏远歌的名字。当她急病的时候仍坚持不肯拿出来用。她带着他几番辗转，做过保洁员，做过文员，也兼职看24小时便利店。
她临终时依旧惦记着。
远歌，那笔钱，一定要还给顾家。
你是我的儿子，与顾家没有关系。
后来，她患上与她父亲一样的肾病。
她不愿换肾，放弃治疗。少年长看见她的夜里静默的弓着身体强忍疼痛，脸色灰白的满脸是汗。
当这个早年丧母，青年丧父，接近全力拉扯一个孩子的单身女子悄无声息闭上眼睛的时候，十六岁的他跪在床前无声的捏紧了拳。
六年后，他出道，红极一时。直到今日，丝毫不减。
他的圈内的评价是有着一张绝美面孔的冷血妖孽。他打压新人笼络权贵他乖张暴戾不择手段。他只记得枯瘦的苏凝拉着他的手，对他说。
――远歌，好好的，保护自己。

在这间他曾生活过许多年的老旧房屋里。
苏远歌保持那样的姿势坐了整整一个晚上。
有些事，是要决断的。

以陌拨通顾钧青电话的时候，他有些诧异的问“酒会这么快就结束了？邀请函上说有不少节目的……”随即笑道，“那么，等我一下，我来接你。”
她笑着说嗯。买了热咖啡等在地下车库的入口阴影里。
半路堵截算不算惊喜？等会跳出来吓他会被鄙视么？
或许，等会应该和他谈谈苏远歌的事情。他曾对自己说，离帝修远一点。那么，他那时便已经得知了帝修的真实身份吧。但他并未告诉自己，是怕自己知道真相之后有负担？
不过，打听那么多年前的旧事，不会不显得很三八……
话说，这种咖啡，不知道他喜不喜欢喝呐……
自己身上这条裙子，穿起来好不好看……
脑袋里充满了零碎的小念头。如果告诉李倩原园她们会被嘲笑“小女人”的吧。
以陌挠挠头。
一抬眼，看见顾钧青的身影从电梯里出来，她弯眼微笑。
却看见一个高挑的身影跟在他身后。细长高跟，齐耳短发，并不是苏熙。
两人谈笑。
忽然间，那女子贴近他，用手臂勾过他的肩颈，贴在他耳边说了句话。
顾钧青笑起来的眉目温和而熟悉。
她的心，狠狠的疼起来。
天幕漆黑。
黑的，仿佛永远都不会亮起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            耳畔只有心脏在胸腔里缓慢跳动的声音。眼底只有你脸上那个被放大了的微笑。
原来悲伤是不能被习惯的事。
在这一瞬间，我无法压抑住心里那些嫉妒、彷徨、愤怒、无助和猜忌。
它们就像是从潘多拉盒子里飞出来的鬼怪，从心里不断的涌出来，逆流成河。
她是谁？
她是你的谁？
脑袋里满溢着各种各样的疑问，足尖向前，朝着那个方向迈出一步，却又终缩回到阴影里。
顾钧青。
我们相识只有短短的一个月而已。却为什么，难过的像要窒息。
安以陌站在立柱后面，看着那辆奥迪TT绝尘而去，仰起头揉了揉眼睛。
夜风萧瑟，裹在大衣里的裙过于单薄，她手指冰凉的拨通了一个号码。

那辆酒红色的沃尔沃C70出现在她面前的时候，她蜷着腿坐在地上，背靠着立柱，。
“以陌！”令狐遥跳下车来，迅速脱下身上的大衣裹住她。“你怎么了？这是怎么回事？
以陌第一次看见令狐遥脸上出现这样慌乱的神色，鼻子一阵发酸，“能不能，别问……”努力笑了笑，“就当你在路上捡到一只流浪猫吧。”
她坐的久了，腿有些麻。他扶她艰难起身。
“顾钧青人呢？”他脸色阴沉。
“能送我回学校么？”她仰起脸，眼睛在夜幕下泛着晦涩的流光。

车在路上缓慢行驶。华灯溢彩的夜幕下，穿流而过的行人像是浅海中游弋的鱼。
红灯。
令狐遥踩下刹车，目光落在身侧的人脸上。
那个一直安静的看着窗外的女生，手里握着已经关机了的手机。
记忆里的安以陌还是小小的样子，短手短脚的跟在他身后气喘吁吁。
比一般的小丫头坚韧，却也会因为“潘小黑抢了我的彩色铅笔”这样的事情哭鼻子。
她抽抽搭搭在自己跟前抹眼泪的时候，令狐遥总觉得特别心烦。于是一拍桌子吼：“哭什么哭，哭成兔子眼嫁不出去！”
谁知道这话出口，以陌便张着大嘴嚎啕起来，吓的少年狐狸君差点从椅子上翻下来。
他心里就产生了这样的认知，原来短小的毛丫头是可以哭的这么惊涛骇浪的。
他挠挠脑袋，塞了自己的彩色铅笔给她，皱眉道：“别嚎了，我去给你抢回来吧。”然后捋起袖子出门打架去了。
谁知道这一英勇行径造成的不良后果就是――但凡以陌受了委屈，在别人面前时装的像个小坦克，一见他的面就冒眼泪。后来，见她掉眼泪他就捋起袖子往外冲，一来二去竟成了习惯。小朋友们奔走相告，别欺负安以陌，不然招来令狐遥就麻烦了。
是什么时候开始的呢？你习惯于把情绪藏在背后，再也不愿在我面前落泪？
他不清楚这些分别的年月里发生了什么，只偶然听顾钧青提过两句。似乎她曾有过喜欢的人，而那人却离她而去。她因此而伤心欲绝。
――狐狸，我想尽我所能，让她快乐。
顾钧青那日说话时认真的面孔，他仍记得。
可是现在，这个姑娘却因为你伤了心。
令狐遥一脚油门，踩在绿灯跳亮的一刹那。转了方向。
以陌那维持了许久的僵硬的姿势终于有了变化，看向他。“这是，去哪？”
“我家。”
他心里那些喧嚣膨胀到了极点，轰的一声过后，陷入沉寂。
“你现在的脸色，回去的话也会被那三个丫头扯住问东问西吧，今晚我要去办公室加班，你睡我那。”他眯起眼。
顾钧青，若你守不住那个诺言……

令狐遥的单身公寓布置得很舒适。
他从冰箱里搜罗出一盒哈根达斯递给她，笑：“只有香草味的，前天白骨来的时候放在我这里的。据他说，吃了它心情会好呐~”
以陌忍不住浅笑：“你以为我还是五六岁的小孩么，拿这个一骗就不哭了。”
“我倒是希望你还能在我面前像孩子一样哭……”他的话断在这里，几分萧瑟。“这样的话，我就可以帮你把丢掉的东西抢回来。”
“有些东西，丢掉了，找回来的时候，就不完整了。”原来笑容也是可以这么悲伤的。
令狐遥忍不住想要用手去摸摸她的脸颊，像小时候做过的那样。而最终，落在了她的额头上。“蘑菇，其实……”
“那个，遥……”以陌蜷起腿，用手捂着小腹，“能不能，帮我去楼下买点东西。我好像，来那个了……”
被打断的令狐遥略一怔，点点头，从她手中拿过那盒冰淇淋放在茶几上，然转身下楼。
以陌在洗手间里看了看裙子后面下摆上星点红色的痕迹，轻叹一口气。
大约是受了风，肚子隐约有些疼。
这痛感就像是此刻的情绪，纠结而又隐忍，一阵一阵的揪心。
关掉手机之后，他会找不到自己吧。
会焦急吗？又或者，根本无所谓？

令狐遥回来，递给她整整一大袋。脸上神色颇有些不自然。“我没买过这个，不知道你喜欢用哪种……”
脸色苍白的以陌憋着笑问：“所以你就一样买了一种回来么？”
“我跟她说，我是买来做市场调查的。”狐狸君面对困境依然面不改色。
“你以为人家会相信嘛……”
他嘿嘿一笑，眯着眼说：“大婶赠送了一包红糖，据说可以缓解肚子疼……我去煮。”
市场调查这种东西，当然没人会相信。只不过他当时面对欧巴桑店员的那句“小伙子很疼女朋友嘛”很皮厚的点了头而已，并且很利落的造谣“她喜欢换着牌子用”。
蘑菇知道了以后会吐血吧。他咧嘴。
“喝了之后洗洗睡吧。”他把一套睡衣放在她身旁。
以陌伸手去接，却又停在半空。
男式睡衣。
夜。
无处可去。
回忆如春草，复苏在彼岸。从细微末节处传来的，是什么，让人心颤。
“去睡吧。”令狐遥的手抚过她的发，轻柔温和。
以陌点点头，关上房门之前冲他微笑。“要是有个像你一样的哥哥就好了。”
男子动作一滞。似想说什么，最终眯起眼，展露出一个笑来。“所以嘛，你乖乖的照从前叫我遥哥哥多好……”
女孩抿嘴，关上门。
小客厅里，令狐遥立在原地，那盒冰淇淋在室温下逐渐融化，从固体变成黏稠的液体，却依旧有着诱人的香气。
“哥哥么……”他用小勺兜起那香甜的东西放进嘴巴里，望着窗外浓重的夜，喃喃自语，“果然是骗人的，吃了它心情也不会变好呐。”
手机响了起来。是Alex。
少年急切而慌张的声音。“狐狸，安以陌失踪了，顾钧青简直要把这座城翻过来了。”他有些内疚的叹道，“我去查看了别墅门口的监控录像，似乎带走她的是苏远歌。青已经去找他了，我估计如果他们碰面的话会发生什么冲突……”
“我知道了。不用担心。”令狐遥简单回应，看了卧室门一眼，披上衣服出门。

已是夜深，千悦娱乐的总裁会客室欧式水晶灯光华璀璨。
偌大的会客室里只坐着两人。
倚靠在黑色皮椅上的男子大约四十五岁左右，虽然服华雍容，却显得有些苍老，尤其是顾钧青坐在他对面的时候。
“顾总这么晚大驾光临，真是蓬荜生辉。”千悦娱乐的董事长杜云泽对这个不速之客显得很有礼。千悦在实力上完全比不上不落炎阳，但杜云泽其人却是极有心机的商人，产业涉猎很广，甚至包括煤炭和重工。他一手捧红了苏远歌，并培养了很多实力派艺人。最近甚至还有一些原本签在炎阳旗下的艺人被挖角。
各类周刊杂志上都猜测着杜云泽是否有心拉开两公司争夺战。更有好事者爆料苏远歌曾认其做干爹，有心要与顾家为敌。
这种街市传闻更加深了两者间的紧张气氛。
此刻坐在杜云泽对面的顾钧青只略略一笑，道：“杜先生，顾某今天到访是为私事。希望没有打扰到你休息。”
“上了年纪之后，休息的时间就越来越少了，比不上你们年轻人呐。”他似是叹息，又像是嘲讽，让人看不清真意。
他既不接话茬，顾钧青只好挑破：“我想请杜先生帮我找个人。”
“哦？”他貌似讶然，“找人这等事，该报给警察才对……”
“顾某以为，杜先生必然不希望自己干儿子的星途毁在这个风华正茂的年纪。”顾钧青语意森冷。
男子冷笑道：“你若要毁，他断不会有今天的成就。何必等到现在才动手？”
他勾唇淡笑，那笑里藏了七分凌厉：“这是顾某家事，无需先生费心。只不过，今晚苏远歌不出现，他就会成为下一个韩杰。”
杜云泽蹙眉。他看出这个以手段老辣著称的年轻男子不是在开玩笑。
韩杰是星球旗下的演员，正值当红的时候难免骄躁。因为和顾靖寒发生了小碰撞而口不择言的骂了一句“有病啊，找死么”，被顾钧青不计代价的通过各种见光或不见光的手段封杀，最终被雪藏。听说后来患上抑郁症，几番自杀未遂，送去深度治疗。
“到底，出了什么事？”杜云泽压下心中的愤懑，问。
“他离开今晚酒会的时候，带走了我的未婚妻。”

顾钧青此话一出，杜云泽不由眉心一跳。
这小子，搞什么名堂！他心里暗骂一句。
明明说过要远离顾家的一切，却偏偏在这种时候干出这种抽风的事情。
他拨了内线，说了几句。不一会，一身便装的南希出现在会客室里。 
“远歌人呢？”杜云泽问。 
“他……说是要散散心，大约九点左右就联系不到了。”南希低着头。
“我记得我嘱咐过你，要盯紧他。这小子惹的麻烦还少么？你这个助理是怎么当的！”杜恼怒的质问。
“对不起……”南希垂头站着，声音细小的道歉。
“你去把他给我找来，不然，明天的饭回家吃。”最后通牒。
南希委屈的红了眼眶，正要出门，却差点跟人撞在一起。
门外站着的两个人，一个是杜云泽的秘书，一个是扎着一截小辫子的男人。南希抬头，看见他右耳上闪烁的耳钉。
“你没事吧，小姐。”他彬彬有礼的微笑，语调平和却又带着点细微的鼻音。
南希点点头，才发现自己挡在了门口，于是急忙侧身相让。
那人随着秘书一起走进去。她才喘口气，眨眨眼。
没天理，这男人长的未免太漂亮了。
比苏远歌还要妖孽呐……

顾钧青看见他的出现有些意外。
而令狐遥的目光则一直凝视着面前这个因为焦虑显得疲惫的男人。他不动声色的站了片刻，垂下眼眸，微弯嘴角。
脑海里。
金色夕阳余晖斑驳。
那个趴在自己背上哭累了的小丫头脑袋一点一点的在他肩窝上蹭着。不时用挂在他脖颈上的小胖手揉揉眼睛。
――狐狸遥，我的眼睛好像真的红了，怎么办？
――有什么好怎么办的，嫁不出去的话，我只好为民除害收下你呐~
少年清朗的声音，带着宠溺的微笑，仿佛依旧在眼前。
他再度抬眼，迎上顾钧青眸中探询的目光，沉吟片刻，说：“以陌，在我那儿。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            
当他看见那个蜷缩在角落的姑娘抬起头看着自己的一刹那。
心猛地沉下去，再也没有浮上来的力气。
她眼里的无助、哀伤、不知所措就这样赤裸裸的呈现在他眼前。她却依旧扬起一个笑脸，装作无所谓的调侃：“你来接我啦……”
这个让人心疼的丫头，在离开他的岁月里，已经变成如此动人的模样。
如果不告诉他就好了。
那些小后悔，浮在心里，没有根。
只不过，看见他焦虑的表情，听见这句话之后片刻怔忪却又立即夺门而出的神色，因为不知事由而一直悬着的心似乎有所安定。
令狐遥叹口气。
顾钧青，我将最大的信任给予你，只希望，你不负我。

令狐遥开车回家，却看见奥迪TT停在楼下。顾钧青靠在车边，燃着一支烟。
“为什么不上去？”狐狸从兜里也摸出一根烟，点上。
“她睡了。”回答的很简洁。
“她醒着。”反驳的也很简洁。
“没钥匙。”
“你从会客室出来前我塞在你手上了。”
“我忘了你住几楼。”
“你来过无数次，每次都准确无误的找到我家。”
“你究竟为什么要刨根问底？”顾钧青终于忍无可忍。
“我只是，没见过禽兽的矜持。”狐狸眯着眼耸肩。“
“我没自信能敲开门。”他沉默一会，说，“我不清楚她为什么会出现在你家，但是似乎这原因与我有关。”
“别看我，她没告诉我。”
“你是在哪找到她的？”
“你公司楼下的地下停车场里。”
顾钧青皱了眉，好似想起什么般长抒一口气。
“有眉目了？”狐狸问。
“嗯。大概猜到是怎么回事。”
“我不管是为什么，只不过。”令狐遥狠吸一口，把烟头摁灭丢在垃圾桶里，“倘若下次再让我遇到类似的事情，我会一拳揍飞你。”片刻，他补充，“因为她是我妹妹。”
沉默片刻。
他答：“不会有下次。”

酒红色的沃尔沃缓慢的向前驶去。后视镜里顾钧青的身影越来越远，在转弯处彻底消失。
果然，不告诉他就好了呐……
让他焦虑到踢爆了千悦娱乐的场子，掘地三尺挖出苏远歌，然后展开一场禽兽大战野兽的血腥恐怖暴力片……
啊啊~果然我还是太善良呐~
狐狸挑着眉看了看手表。凌晨三点。
明明是不需要加班的轻松日子，却被这两个家伙折腾到睡意全无的无家可归。眼角扫过流云庭园几个苍劲有力的大字，他打个哈欠下车。
完全不按门铃，伸出爪子把门拍的啪啪作响。
睡眼惺忪的周婶打开门，看见一只妖孽样眯着眼的家伙抖抖肩膀，笑的极其无耻。
“啊~外面好冷呐，顾钧青抢了我的窝，我只好到这儿来过冬了。”忽而换上可怜巴巴的表情，“和蔼可亲的周婶给我做碗夜宵填填肚子吧~”
周婶面无表情的啪一声关上门。
被拒之门外的狐狸君叹口气，望天。“看来，装可怜这一招不适用嘛。”继而从口袋里摸了半天摸出一把钥匙。
“要想吃饱穿暖还是要依靠智慧呐，抢钥匙这一招果然很保险~”
说罢，用钥匙开门。
可是，插进去却转不动……
于是，在厨房煮夜宵的周婶听见再次传来的拍门嚎叫声，笑弯了腰。
智慧这种东西，通常和年纪成正比。
世界上，还有反锁这一招呐。

无眠的时候，夜似乎就过的特别漫长。
以陌时而定定的看着天花板，时而闭着眼翻来覆去，最后忍不住坐起身。
出墙的是顾钧青这个死禽兽。
又不是我。
我为毛要这么纠结。
当时如果上前去挺起胸膛质问清楚，就不会在这样的夜里如此悲摧的失眠。
我喜欢着那个同样喜欢我的男子。这中间，不能夹杂任何其他的人。
如果他做不到，那么，至少要让我从容的先说“再见”才对。
想到这里。她鼓起包子脸，摸到手机，按下开机键。
刚一开机，就跳出许多短信来。她可怜的手机卡了屏，半天才缓过来。
居然有将近六十个未接来电提示，分别来自棺材、白月光、Alex，其他禽兽以及寝室三个妞。
顾钧青的最多，大约占了一半。
然后是短信。以陌一条条的看过去，逐渐湿了眼眶。
忽然消失的确是不负责任的行为。
那些通过一段段文字传来的关心和焦急让她觉得愧疚。
有来自Alex的短信。
――以陌，你到底去哪儿了？我把你弄丢了，你再不出现顾钧青会杀了我。我第一次看见他这样，所有人都很害怕。
棺材的：
――小蔷薇，看到短信务必回复我们。我们在四处找你。
白月光的：
――陌陌，顾钧青快疯了。如果让他看见苏远歌会出大乱子。你和苏在一起的话，让他快点离开。
……
还有寝室三个妞的：
――妞，你干嘛去了，这么晚不见，想急死我们？看到快回复。
――说是你失踪了？校门关了，现在我们如果要出去找你会把事情闹大的。你到底死哪儿去了？
――如果你还没成尸，那么，回复。
之后大段的短信来自于顾钧青。
――不知道发生了什么，到处都找不到你。我很担心，真的很担心。
――陌，回个信息给我。好不好？
――陌，你在哪？只要你告诉我你现在是安全的，就好。
――开车四处寻找的路上，心很慌。我不该让你一个人去酒会，我很后悔。
――回条信息给我，求你……
看到这里，她的眼泪终于忍不住掉下来。
真情，或是假意。
如果一切都是假的，自负如你，何必为我放下你的强势和自尊。
我只是正餐之外的一道小点心，不是么？
最后一条。发信时间是凌晨三点。来自顾钧青。
――得知你安然，我终于可以放下心。我在楼下等你。等你给我一个解释的机会。
以陌有些惊讶，看了眼墙上的挂钟，时针偏过五的刻度。她走到窗边，向下看去。
路旁，停着那辆奥迪TT。
街上满布稀薄的晨雾。一个熟悉的身影靠在车上，唇边亮起微小红点。
他在抽烟。

从信息发出的时间看来，他已经在寒夜里等了两个小时。
这个禽兽。
以陌吸吸鼻子。
他就这样把主动权完完全全的交给自己，却又用这样的方式让自己避无可避。
她沉吟片刻，套上衣服出门。
以陌站到顾钧青面前的时候，心里鼓起的那些决绝的勇气几乎被视线相对的那一瞬彻底打散。
他看起来很疲惫。眼神中带着一丝茫然，却又强迫自己恢复清明。
“我以为你不会下来见我了。”他唇边绽开一抹笑。
“你想让我烂在狐狸遥家里么？”她仰起脸，“我是来听那个理由的。”
“上车吧。”他为她开车门，“我带你去看那个理由。”

车在一个高层住宅区停下来。
顾钧青和以陌上了十二楼。
门牌1216。他按门铃。
响起第六遍的时候，睡眼惺忪的白骨只披着一件睡袍，踩着叮当猫脑袋的棉拖鞋打开门，看清了眼前站着的是顾钧青，阴沉着脸道：“奶奶的，让不让人活了。昨晚是地毯式追踪到3点，现在一大早来拍门，你疯了么？”
他的视线落在顾身后的以陌身上，咦了一声，问：“丫头你不是跟苏远歌私奔了么，怎么被抓回来的？”
以陌无语望天。
“杜画冉，你给我滚出来。”顾钧青站在门口冲房里喊。
不一会，顶着一头乱发的女人站到白骨身边。这妞居然什么都没穿，只裹着被单。她打个哈欠揉揉眼睛，冒出一句：“哟，哥，早~”
“……”一向禽兽的顾钧青无语了。
以陌被眼前的视觉震撼到，这是个漂亮女人没错，只不过，只不过……她的身材更像是个少年。比李倩的70A还悲摧，她几乎，呃，看不出有发育的痕迹嘛……
而且，凌晨的男人家里。两个人。这种状态。
以陌红了脸，目光飘忽。
“虽然你没什么可露的，可是，好歹还是遮掩一下嘛。”白骨一把圈住她，揽入怀中。
顾钧青冷着脸：“我昨晚告诫过你，如果你父亲问起来，我不会给你掩饰，同居这种事。”
杜画冉无所谓的翻翻白眼：“早知道不去求你了。只不过，如果顾靖寒知道你大张旗鼓的找一个丫头找了一整晚，他会气昏呐~”
“画圈诅咒是个人妖，外加跟袖手天下的白骨狼狈为奸。这事儿让罂粟刺青里那群被你骗财骗色的小妞们知道之后会有什么后果？”
“禽兽青，你你……”她像只小狮子，在白骨怀里张牙舞爪。
“喂喂，狼狈为奸这词也……”白骨纠结着。
“我来之前已经打了电话给她爸爸，如果没猜错的话，他正在从澳大利亚回来的飞机上。你两看着办。”害的他无头苍蝇似的找了一整夜的人，罪魁祸首都是这个欠扁的妹妹。早知道让警卫把她直接从不落炎阳的办公室直接丢出去就好了，还好心送她回住所。结果大半夜的，这厮居然又跑到白骨这里来。不狠狠报复回来这口气是绝对咽不下去的吧。
女生看着他身后嚎叫着“禽兽青，我要砍了你”的杜小妞，以及直接把她抗在肩上往房里背的白骨，忍不住笑起来。
“昨天晚上，你看到的，是她。”顾禽兽解释道。
“嗯。”以陌点头。
“所以，不生气了，好么？”
“嗯。”
他伸手去将她揽在怀里。却听女生一字一句清楚的说。
“可是，我发现，我喜欢苏远歌，多过你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            
这话出口。以陌明显感觉到面前男子的动作一僵。
他的手，从她肩旁滑落，表情出现了一丝迷茫，不可置信的看着面前的女孩。漫长的沉默里，他的目光一分一分的暗下去。
“即便如此，我仍不会放手。”顾青君淡淡凝视着她，“若你喜欢苏远歌，你尽可以向着他的方向去，而我会一直在你身后，等你回头。”
“那么，怎样你才会放手？”她问的很认真。
“当我的执着对你而言成为伤害的时候。那时，我会离开。”
“如果我现在请求你离开。”她顿了顿，语调转弯，“你会伤心么？”
他一怔，苦笑，“当然。”
“有多伤心？”
“无以言表。”
闻言，她忽而微笑，伸手抓过他的大手，郑重其事的说。
“顾钧青。本人正式宣布，再给你一个抓紧我的机会，不然我就红杏出墙。”
他在这样的转折下失语，望着她漆黑如点墨的眸子不知如何是好。
一向成竹在胸掌控全局的顾禽兽鲜少有这样窘迫的时候。以陌看着他僵硬的表情笑出声。
“谁叫你让我伤心的。”她吐舌头。“刚才那句是骗你的……”
他终于缓过劲来，轻叹一口气，片刻又皱了眉：“刚那句‘给机会’是骗我的？你的意思是真的喜欢苏远歌？”
以陌澹这是什么理解能力。于是她解释：“谁说的，我明明是说喜欢你。”
“哦~”顾禽兽这声长叹很是抑扬顿挫，微笑，“原来夫人心里喜欢的，是我。”
“……”明明是算计他，却偏偏被他算计了去。以陌不由内牛满面。
两人走进电梯，关门前一瞬，一个慌慌张张的身影跑向电梯，迅猛的按了停留键。
“等等……啊，不好意思……”他一面套衣服一边挤进电梯来，抬眼看见冰山脸的顾钧青，惊吓之下套错了袖子。“顾总，呃，您怎么……”视线游移在以陌和男子之间。
是公司的职员。
顾钧青皱了皱眉，伸手搭上身旁女生的肩，然后用另一只手点了点电梯门外。
那小子忙电打了一般的缩了脑袋，转身出了电梯，连头都不回。
顾禽兽按了关门按钮。
“怎么……”以陌侧脸诧异的看着他，却被他的手抬起脸颊。
他圈她在怀，毫不犹豫的俯身吻下去。
以陌象征性的挣扎未果，索性放弃。任由他吻。
缱绻，缠绵。他的气息，让人安定的包围。
心跳的很快，似乎要蹦出胸腔。
脑袋犹如一张白纸，铅笔轻轻描绘出一座空城。春风微漾，碧草丛生。绽放出整片的花朵，绵延成海。芳香馥郁，满树琳琅。
色泽，在眼前铺展。蹁跹成蝶。
他的声音，在耳畔萦绕不去。
“以陌，我很爱你。”
在一楼电梯处等待的人们惊奇的发现，一个笑如清风的男子和一个红如烧鸡的姑娘从电梯里走出来。
男人心情显然很好的样子，临走时不忘回头看一眼，问，“这电梯装摄像头了么？”
女孩狠狠的朝着他的小腿飞起一脚，却被躲过。她一副烤熟的包子脸，气鼓鼓的叫道，“我要红杏出墙！”
众人：……

以陌回到寝室之后不免招来一阵唾弃。唾弃过后三人对这次乌龙事件的评价不一。
唐小音说：“其实苏远歌也不错呐，不然你可以考虑试试！”
李倩说：“顾妹妹的胸比我还小？哈哈哈哈哈哈……”
原园说：“下次出这种好事，记得通知我们，我们好狠狠敲顾钧青一笔，顺便看看热闹。
安以陌：……
第二天中午，原本午休时间会上游戏的顾钧青却始终没有露面。
狐狸在电话里笑的很是喜庆，传达了这样一个信息。
顾总裁，在他家楼下冻了三个小时之后，华丽丽的感冒了。
打电话过去，发现这厮居然还在硬撑着上班。
以陌宓埂＜于这次他的感冒自己有着不可推卸的责任，于是只好捧着水果篮硬着头皮跑去不落炎阳。
大约是特意交代过，一楼的接待员很有礼貌的将她请上楼。
“我自己上去就可以。”她还记得顾钧青的办公室。
行至门口，正要敲门，却听见里面传来他有些沙哑的声音。“苏先生，昨天顾某冒失了，一切不过是个误会。”
办公室里。
“顾先生深更半夜四处找我，恐怕不是一句误会就能解释的吧。”苏远歌慵懒的开口，几许狷狂。“‘今晚苏远歌不出现，他就会成为下一个韩杰’，这话顾先生还有印象么？”
“我说过。”顾钧青靠在椅子上，好整以暇的望着他。一副“我说了，又如何？”的架势。
“顾钧青。”他眯起眼，“你真的以为，我是你手上毫无反抗之力的棋子？”
顾某人轻咳几声，并不回答，只略露出一抹笑。“听说你不爱吃蓝莓？”
苏远歌的瞳孔猛的缩紧，啪的一声甩了一张存折在厚实的桌面上。“这些是顾家给她的钱，存款日期是她收到钱的当天。多少年来，从未动过。”
“既然要还，何必等到今天？”顾钧青手肘撑在桌面上十指交叉。
“本来我不想还你，因为这是顾家欠我的。只不过这是她的遗愿。今天我来这里，是要告诉你，我喜欢安以陌，我会用自己的方式把她从你手里夺过来。”
“随意。”顾钧青勾唇，“你尽可以试试看。只不过，一旦输了，在现实中删号会比在游戏里痛苦的多。”话语里威胁的意思很明显。名声，地位，财富，这些都将成为这场游戏的附属赌资。
“我玩得起。”他冷笑一声，转身正欲出门，却听顾钧青在他身后平淡的说。
“苏远歌，有件事我该提醒你。顾家亏欠的，是你母亲，不是你。”
他身形一顿，摔门而去。

以陌躲在转角，大气也不敢出。
这段对话一字不漏的蹦进她的耳朵。当苏远歌说“我喜欢安以陌”的时候，她这个当事人很不淡定的被雷焦了。
《乾坤》里的帝修。现实中的苏远歌。
至今，她还是不能将这两个个体重合在一起。
明明是连交集次数都屈指可数的人。却为什么……
这究竟是仅仅对顾钧青的挑衅，还是……
她无从捉摸。

现在这个时候进去的话，有偷听的嫌疑吧。她犹豫中，却看见电梯间走出来一个人。
宋郁白。
对方也是一怔。
“宋学长。”以陌公式化的笑笑。
“你，是来找顾总的？”他的声音一如既往的温和。
“嗯。”她毫不避讳的点头，提了提手上的水果篮，“来探病。”
现在是退无可退的状况，她说完便要返身去推那扇办公室的门。
“等等……”宋郁白在她身后开口，“以陌，能不能占用你一点时间，我有话对你说……”
她回头，微笑：“抱歉，宋学长。恐怕我们之间再谈些什么，都不太合适。”

看见她来，顾钧青却显得一点都不意外。
“好歹装个惊喜呐……”安同学憋屈的抱怨。
“啊，夫人来了，蓬荜生辉。”某人老老实实的配合。
“看来是一点都不严重嘛，狐狸遥还说你病入膏肓，红果果的谎报军情！”愤懑升级。
“咳咳咳咳……”他连声咳嗽，做枯萎状，“夫人救命~”
“……”喂喂，您好歹装的像一点呐。
“喉咙很疼，还要骂人，为夫很是辛苦。”鉴于是办公室，某人行为很是收敛，只趴在桌面上仰脸看着以陌，笑：“烦劳夫人为我买一剂药来。”
“什么药？泰诺有效么？”
他说了句什么，声音很小，以陌皱了眉，凑近。他飞快的在她脸颊上亲了一下，然后心情大好：“良药有时也不苦口。”
以陌拿起桌上的文件夹照他脑袋敲下去。他躲，抓住她的两只爪子。
嬉闹间，以陌失去平衡，扑倒在他身上。
正在这时，苏熙轻敲两下门便推入。看见这情景，怔忪两秒，迅速反应。
“抱歉，打扰两位。顾总，刚才收到下午两点的会议通知。请继续。”说完便从容不迫的扭头出门。
僵直的以陌抬脸，看见顾钧青憋着笑的表情，恼火的爬起身，狠狠踹了他一脚。
“啊……夫人怎么忍心虐待病号……”无辜的呐喊。
“我的光辉形象啊，全毁了。”无比痛心的安同学欲哭无泪。
“毁了你的也就算了，我的英明形象也连带着毁了，真让人感伤。”某禽兽脸上一片喜气，根本没有半点感伤的影子。
“你有什么好毁的，刚那姿势像是我在非礼你……”她耿耿于怀。
“问题就出在这。不如等会她进来的时候我非礼你好了。让我平衡一下。”顾禽兽很有爱的建议着。
“……”
啊，这悲摧的人生……

碍于以陌的害羞情绪作祟，吃完苏熙送进办公室的两份午餐，她坚持要自己坐公交回校。顾钧青只得答应。
就在以陌要走出不落炎阳大门的时候，看见了站在门旁的宋郁白。
他上前一步，神色有些忧戚的开口：“以陌，能耽误你一会儿么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            
不落炎阳内部人员专用的休息室。
宋郁白泡了咖啡给她，坐在对面，踌躇片刻。
“我想，和你谈谈小音的事。”他开门见山。
以陌有些诧异的抬头，却只看见他迅速转开的目光。
“许戍前两天来找过我一次。他是来证实一个猜测。唐小音流掉的那个孩子，是不是我的。”
以陌不知道自己脸上是怎样的表情，她有些迷惑的看着坐在对面的男人，只觉得他离自己异常遥远。
“是你的么？”她问。
“不是。”
“你们之间……有过？”
男人的视线落在窗外林立的高楼大厦上，沉默片刻。
“她和许戍的关系并不如表面看上去那么和谐。放假的时候，她住到许戍那里。那时我因为……种种原因而时常心情烦闷，她因为怀疑两人的感情时常和我哭诉，后来我们去过几次酒吧。几次我打电话给许戍，让他把喝醉的小音接回去。他在外应酬，并没有来，只能由我送她回去。暑假快结束的一天晚上，我接到了她的电话，那时候她已经喝多了，说是要分手。那时许戍的手机一直关机。我怕她出意外，送她回许戍家楼下。她坚持要自己上去，我同意了，假装离开，站在一个能看清她的转角，看了很久。她并没有上楼，而是静坐在楼梯口打了一个电话。”他顿了顿，“没多久，一辆宝马Z4开来，她上了车。”
以陌如坠云雾。
怀孕。流产。和宋郁白的关系。那辆深夜来接她的宝马。
唐小音一脸哀伤的表情在脑海里盘旋不去。重重的谜题围绕着她展开。是什么时候开始，她和自己之间的有了那么远的距离，仿佛隔着一个世界。
“那个开车的人，是谁？”她心中充满了许多问号，不知道先从那一个开始。
他沉吟片刻：“你还记得，孙海么？”
以陌思索了半天才模糊记起那张猥琐的脸，顿时心里一沉。
“许戍喜欢你。某次醉酒的时候我听到他喊过你的名字。”宋郁白接着说，“他甚至误会着唐小音喜欢我。他明知孩子不是他的仍不点破，是因为始终觉得对小音有所亏欠。那天特意到我的住处去求证，本想嘱咐我好好待她，但其实……”
“那孩子，会不会是孙海的？”她猜测。
“不清楚。”
“宋学长，小音和孙海的事，你告诉过许戍么？”
“没有。他们已经分手了，现在没有必要再提这种事。”
她点点头，陷入沉思。脑袋里打了无数个结，怎么理都理不清。
“最近，过得好么？”他问。
她回过神，微微一笑：“还好。”
“那就好。”
干枯无味的对话。欲言又止的男子。他安静的坐在她对面，看着面前这个清秀婉然的姑娘。
当看着她的时候，那些被深埋起来的曾经从层层覆盖下破土而出。像是泛黄了的相片，定格成一个又一个温馨的瞬间。
最后一次。那个街角。他看见了她。
他转过头和那个并不喜欢的女人耳语亲昵。
他的视线，再不敢向那个角落而去。
他脸上的笑容僵硬的仿佛苍白尸体。
用一根木棍苦苦支撑着的世界，终于在他闭上眼的瞬间倾颓崩塌。
憎恨我吧。这样就可以干干脆脆的了断。这样就可以不再想念。这样就可以从两人的世界里抽身而退，不再回头。
以陌。
念起这个名字的时候，我的心像被刺穿一样的疼。
想到你会因为我而流泪的样子，我一次又一次的红了眼眶。
我想给你一个童话一样的世界，那里面没有悲伤没有猜疑没有背叛没有哭泣，完满的，就像一颗殷实的种籽。
可是我做不到了。
那么，彻彻底底的忘记我。寻一个，可以保护你不受伤害的人。
亲爱的姑娘。
我亲爱的姑娘。
宋郁白的手指紧紧握着那只咖啡杯，像抓着救命稻草。
“宋学长。如果没有别的事，我要回学校了。”她礼貌的道别。
“再见。”他用尽全力的笑，在她转身的那一刻忍不住喊了“等等”。看着她莫名的表情，苦笑，“以陌，遇事要留个心眼，学会如何保护自己。”
她不知所以的点点头。离开。
宋郁白垂下头，阖上眼。
听闻那个人很喜欢她。他会好好的保护她，给她幸福。
这样的结尾，也很好。
哪怕这个Happy End里没有自己。
他从口袋里摸出一张卷了边的旧纸片，轻轻的摊开。
那上面，两种风格的字相互穿插。一行娟秀，一行粗犷。
――郁白，等我毕业咱们就去领结婚证，然后我们狠狠工作多多赚钱，买个小房子买个小车子再养一条小狗。好不？
――好。然后我们生一窝小娃娃。等你变成老太太我变成老爷子的时候，我们两四处去旅游，去你想去的所有地方。
……
眼前的字迹一点一点模糊起来，最终，什么都看不见。
男人低着头，无声的维持着僵硬的姿势。
对不起。我已没有资格爱你。

回到寝室的时候三个妞都不在。以陌登录游戏的时候发现帮派里的所有人似乎都在奔忙，却不知道是在忙什么。
[帮派]陌上蔷薇：月光姐，大家这是在干啥？
[帮派]白月光：收集材料。罂粟刺青对我们发帮战了。时间定在今晚七点。
[帮派]陌上蔷薇：……怎么这么突然？
[帮派]弥勒：帝修这家伙，想抢先机，自然要想方设法断你们的退路。
以陌这才明白过来。帮战虽然发了，但是帝修和懒羊羊正在做“千年守候”任务，这两天恐怕已经进副本了，所以自然不会参加帮战。但除了帝修之外，罂粟刺青的好手众多，青君如果不在，袖手天下的战力就会削弱，从实力上看来，这场帮战胜负难定。以陌和青君的任务时间本就所剩无几，倘若青君参加，自然抢夺最后奖励的机会又少了几分。
苏远歌这家伙……居然用这种手段算计人。
以陌想了想，又点出一个游戏登录窗口，开了青君的号上来。
于是，一台电脑两开，卡的无与伦比。她无奈的打电话给原园，征用了她的手提电脑。
这是她第一次用青君的号。尽管他早就把账号和密码告诉了她。
不看不知道，一看想死掉。
为毛大神的号总是这么闪闪发亮的……
那套金色妖瞳给他的装备已经被打造的属性几近变态了，真不知道在那么高的爆率下他是怎么弄上去的。打开物品栏，很整齐的按照类别摆放着各种药品、装备和道具。以陌极不平衡的心想，如果把这些东西都卖掉的话，能赚不小一笔吧。
不出所料，“寻找神匙”所需的三种任务材料各十份已经安安稳稳的摆放在他的包裹里。
以陌一个人操控着两台电脑，两个角色。先跑去神城找到神君昊风交任务。
当青君拿到神匙的一瞬间天地变色，两台电脑的屏幕皆变为一片混沌。
一个好听的女声破空而来，唱着一首听不清词句的歌。那曲调悲凉婉转，让人哀戚。
光斑一点一点在屏幕中央汇聚，形成两个模糊的人影，渐渐清晰。
那是两个幼小的女童，一模一样的装扮，都扎着两只小辫子，大眼睛充满盈盈流光。
女童身后出现一扇高耸入云霄的门。古朴的样式，门框上雕着两只立体的黑色妖兽，翅膀大张面目狰狞。
左边的女童上前一步，屏幕上便跳出一个对话框。
“两位既然通过试炼，想必具备了超越常人的勇气和实力。我身后的这扇门便是通往千年之前的轮回之门，两位请。”
这时，右边的女童上前一步，屏幕上跳出下一个对话框。
“两位走之前，我还有几句话要嘱咐嘱咐。第一，副本中不能使用任何复活和飞行道具。一旦队伍中任何一人死亡，任务即失败。第二，进入副本后点击屏幕右上方的“离开副本”按钮便可脱离副本，一旦离开副本任务便告失败。第三，副本环境设置为自由攻击模式，请注意其他玩家的攻击。要牢记这三点哟，那么，两位请吧。”
两女童退向两侧，正中的那扇大门缓缓开启。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            进，还是不进。
以陌犹豫了。
今晚的帮战对袖手天下来说是一次艰巨的考验。以最小的损失赢得战争保住魔城，是帮中所有人的希望。
毕竟，事关这帮从不认输禽兽们的面子问题，“绝不退让”是需要坚守的原则。
如果顾钧青在的话……
以陌思索片刻，退出了青君的号，关上原园的电脑。操纵着陌上蔷薇退出副本便扛着小锄头往城外跑。
第一次真正意义上的城战，对手是综合实力最强盛的帮派。
他肯定会想要好好的打这场仗吧，甚至自己也是，光想到那场面就忍不住热血沸腾。
以陌现在的级别是120级，在这种普遍级别为140以上的高端决斗里自然属于帮不上忙的小炮灰，因此，在开战之前，把帮派仓库里的□□存量提升一下是很有必要的。
就在以陌奋力的掘土挖草破坏生态平衡的时候，一只火凤出现在她身旁。
“看来你很忙。”火凤背上的人开口道。
“是啊，我的大号忙着千年守候，开着小号准备城战。”以陌回敬。
苏远歌知道她在反讽自己这时候向袖手宣战，微微一笑。
悄然入梦从火凤背上跳下，站到一旁，帮她清了周围的怪。以陌这才发现，这厮居然小号的级别都比她的高了，140级……明明前几天还只有80级的。她陷入心理不平衡中。
“或许过了今晚，你们就没机会拿到那个所谓的一等奖励了。”他旁若无人的用普通频道和她聊天，“这样还是要打么？”
“我还没参加过城战，应该会很有趣，何况对手是罂粟刺青。至于奖励那种东西，无所谓吧。”
“倘若知道奖品是什么，恐怕你不会这么轻松才对。”微笑的表情。
陌上蔷薇：“……是什么？”问完之后以陌觉得自己有些冒失，那奖励恐怕狐狸和青君都是知道的，苏远歌也不例外，既然他们都没有开口告诉她，现在问更像是多此一举。
悄然入梦：“想知道？”
陌上蔷薇：“嗯……”
悄然入梦：“让我抱抱。”
陌上蔷薇：“……去死。”
悄然入梦：“哈哈哈哈。”
陌上蔷薇：“喂喂，好歹你也是众人心中的偶像，能不要笑的这么没气质么？”
悄然入梦：“偶像这种东西，不过是拿来蛊惑人的面具。剥了皮，里面都是垃圾。”
陌上蔷薇：“咦，原来《画皮》是你出演的么？”
悄然入梦沉默片刻，显然是被以陌这句话噎住了。
苏远歌在电脑前淡笑，这笑让在他面前奔波着收拾东西的助理南希顿时全身陷入高度紧张。
太不适应了。那种本该只存在于他入戏时候的所谓“和煦温柔的笑”。
南希眼见过无数女孩因为他的那种笑容而疯狂失控的场面。她们像八爪鱼一样拥挤着冲向舞台，即使被警卫一再无情的推搡开，仍义无反顾的尖叫着向前。每逢这种时候，她就很想抢过话筒然后对着台下喊“你们崇拜的要死的这个人其实是个尖酸狡诈坏脾气的混球！”她许多次幻想着她用三个感叹号的语调一口气喊完这句话的伟大瞬间，并以此作为被苏远歌指使和欺压的阿Q精神胜利法抚慰自己。当然，这个壮观的场景始终没有实现的原因就是，一旦她这么做了，只会出现三种可以预见的结果。
一种是她被台下姑娘们丢上来的鞋子砸死。一种是她被苏远歌像小白鼠一样玩死。还有一种就是她识时务的先自行了断。
南希正微笑着陷入YY不能自拔的时候，忽然觉得背上一阵凉，抬头正对上苏远歌冰冷的目光，不由打了个寒战。这时，看见苏大明星面无表情的开口。“上次吃过的寿司味道不错，你去买一盒回来吧。”
南希无比乖顺的回应：“好。”款款出门，轻手轻脚的关上门之后，抽搐着嘴角狠狠踹了放在走廊里的纸箱一脚。凶神恶煞的对着门做了一个比中指的手势。
那家寿司店在城郊县级市的一个度假山庄里，开车去起码都要两个小时，他明明是在折腾人……苏远歌，迟早有一天，我要在你的演唱会上，把你踹下台去，让台下的那些有眼无珠的疯丫头们OOXX你一百遍啊一百遍……
眼冒绿光的南希姐就这样风风火火的出门去了，震慑住了新人无数。

苏远歌打发走了她，再度投身游戏。看着身旁依旧在等答案的陌上蔷薇，想了想，决定不再作弄她。
悄然入梦：“‘千年守候’的终极奖励是一个愿望。”
陌上蔷薇：“……愿望？世界和平……之类么？”
悄然入梦：“愿望的存在范围是整个游戏，载体必须是虚拟的，时限是一小时。也就是说，你可以要求成为一座城的主人，可以任意奴役所有玩家，可以要求得到一个无敌的战宠，甚至可以要求游戏服务器关闭，但这些都只能维持一小时。”
陌上蔷薇：“Orz。我服了……居然有这么变态的奖励。可是，实际上，这根本就不算是奖励嘛，最终什么都没得到。”
悄然入梦：“或许对一些人来说，沉溺在游戏里所追求的，就是站在顶端的梦想。而这一小时就是实现梦想的时刻。”
以陌不得不承认，他说的是事实。那些每天像机器一样练级的玩家所想要的，无非是那个“全服第一”的头衔，他们投入了大量的时间和金钱在这个游戏里，却始终没能成为像青君和帝修这样闪闪发亮的角色，这是属于他们的遗憾。而这个愿望，可以弥补他们的遗憾。让他们成为任何一个帮派的总领，成为无敌状态的杀手，成为独步天下的霸主。
陌上蔷薇：“可是，你的愿望，是什么？”苏远歌，你争夺这个奖励的目的何在？在《乾坤》里，你无疑是站在顶端的人，这些你都已经拥有。
悄然入梦：“和你有关。”
陌上蔷薇：“……你该不会让我举着‘我是猪’的牌子绕着城跑一个小时吧？”
悄然入梦：“这个提议不错，倘若把那块牌子上的字换成‘我爱帝修’会很和谐。”
陌上蔷薇：“……你脑袋被门夹了么？”
悄然入梦：“在我没有许愿之前，一切皆有可能。而这个愿望，始终会与你有关。今晚的攻城战我会用这个号参加，到时再见。”
忽然，他转了密语频道。
[密语]悄然入梦：安以陌，总有一天，你会站到我身边来。
说罢，在以陌怔住的眨眼间，一道回城符消失在她眼前。
她呆呆的变成了包子脸。拍案，掀桌。
鬼才要站到你身边……这厮王子病病入膏肓了吧。
愤怒过后不由有些小担忧。苏远歌这妖孽，恐怕拿到许愿权后必然不会轻易放过打击顾钧青的机会。那愿望很可能是以自己为武器，让青君难堪的攻击。比方说，强制自己和青君离婚……她摇摇脑袋。依顾钧青的脾气，这种亏是绝对不愿吃的，因此知道了苏远歌要做“千年守候”，他才来一争高下。偏偏这几天他又很忙，再加上感冒……
这该死的苏远歌性格还真是恶劣的一塌糊涂呐……以陌忿忿的想。
如何是好。
到底是谁想出这么诡异的奖励啊啊啊~

在禽兽头子的号召下，所有在线帮众打开语音系统DS系统。
背着棺材跳舞：“战备基本已经充足，城墙加固也基本完成。接下来我们要做的是思考战略。”
极度完美：“帝修在做任务无法参战，现在罂粟刺青里170级以上13人，150级以上28人，135级以上51人。战力将近我们的一倍。就算配合的好，我们的胜算也不会超过百分之四十。”
背着棺材跳舞：“难点是画圈诅咒和冰封千里。骨头，画圈交给你，有问题么？”
白骨：“没有。”
乘风佩玉：画圈比你级别高，要拦下他不容易，骨头你别冒失。
白骨很镇定的回应：“没事，游戏里打不过，可以在现实里反扑……”
这时便听见一阵刺耳的音频啸叫，接着便隐约传来恼怒的女声“谁让你说出来的，看我不掐死你……”
不一会便一片沉寂，接着是微小女声告饶：“好了，我不玩了，快放手……”
白骨的声音：“忽然想起来，你之前一直骗我是男人来着？”
“陈年旧账，你还翻出来讲，小心眼……啊，我不说了，你……”
两人热情奔放，一众禽兽侧耳倾听。以陌红着脸捂嘴笑。
只听棺材截去了话筒，咳咳两声，继续布战：“那么，重点在冰封千里。这人已经满级，我和杀人两个主攻他，加上暮雪的BUFF应该也不是问题。麻烦的是时限。系统规定守城方必须守满一个小时。他们人数众多，级别都不低，这座城，想要守住，很难。”
“城战中不能使用聚魂丹，人数上的差距是我们最大的问题。”说话的是白月光。
狐狸懒洋洋的开口：“果然有时候还是要靠人脉和智商呐~早知道会出这样的问题，我已经和忘川、吸血鬼谈好了，并帮。”
千山暮雪：“不会吧……前一阵有风声说吸血鬼和忘川两人在并帮谈判，后来因为谁做帮主的事情谈崩了。怎么现在又会同意？”
吃饱撑着数数钱：“这你要问狐狸，它干了件很猥琐的事情。”
狐狸：“……哪里猥琐了，我成就了这么美满的一段姻缘。”
梦回楼兰：“明明是孽缘来的……”
白月光：“他做了什么？”
梦回楼兰：“他用我的号去勾引吸血鬼……还发了我的照片，害的我现在只能天天躲着他，怎么都解释不清楚。死狐狸，我要剥了你的皮做狐皮大衣！！！”
狐狸君无辜的辩解：“啊啊~这个完全不是我的本意，是棺材让我不择手段拉拢吸血鬼的嘛~”
背着棺材跳舞：“……你这个不负责任的禽兽！”
狐狸君：“其实我只是策划，具体步骤是撑着三兄弟实行的哟~包括装女人说话也是~”
数钱：“杀人，别拉着我，我要干掉它。”
杀人：“嗯，速战速决，留个全尸。”
酱油：“为毛要留全尸？剁碎喂狗吧。”
杀人：“我要鞭尸泄愤。”
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            如果说《乾坤》是一个虚拟世界的存在，那么，“最后的圣战”和“诸神黄昏”两个帮派同时悄无声息的消失于历史舞台的这个下午便成为世界势力比产生变革的关键一刻。曾在重光楼服务器内叱咤风云各有所长的两大帮派最终以帮主为首的核心力量并入袖手天下而落幕，成为轰动《乾坤》的话题。而这一异动也为合区后最初势力极不平衡的一边倒变为相互制约平分秋色打下坚实的基础。
自古英雄两行泪，一行为苍生，一行为美人。
江湖盛传，诸神黄昏帮主忘川彼岸同意并帮是为了苍生，而最后的圣战帮主吸血贵族同意并帮则是为了美人。而其实……传言总是源于生活，高于生活的。
为苍生的忘川大人说：TNND，一个人打不过，一群人打。一群人打不过，再拖一群来打。为了干掉屠夫头子，并帮！
为美人的吸血鬼大人说：梦回楼兰，你是第一个成功勾引到我的女人，我既然已经上钩了，就没打算松口。就算你丢了鱼饵，我也要把钓鱼的人拖下水。
由此可见，传闻这个东西，是带有美化成分的……
促成这次帮派合并的功臣是九尾狐公子。但此人却在并帮之后遭到许多新老帮众的围追堵截，甚至禽兽头子棺材都假装无视了那条“帮众之间不允许恶意殴斗”的帮规，任由这位功臣大人被追的鬼哭狼嚎。
[帮派]九尾狐公子：忘川，你砍我干毛？
[帮派]忘川彼岸：你还有脸问？盗了爷的仓库号还敢把东西放在你小号上卖……
[帮派]九尾狐公子：怎么可能，我是一等良民，从来不干盗号的事。
[帮派]忘川彼岸：是么？麻烦你解释一下魔城广场上那个摆摊小号“摇尾巴”为什么在家族成员列表里的称号是“狐狸9号”？还有，他店铺里那枚+11的“狂风之戒”是怎么来的？ 
[帮派]九尾狐公子：……诶？！忘了把我那个小号踢出帮派了，失策呐失策。
[帮派]忘川彼岸：NND，你有种别跑！
[帮派]九尾狐公子：吸血鬼，你暗算我……
[帮派]吸血贵族：死狐狸，你算计我算计的还少？
[帮派]梦回楼兰：还请诸位千万不要手下留情。
[帮派]九尾狐公子：小楼兰，你怎么能忍心让他们□□我~
[帮派]吃饱撑着杀杀人：狐狸，你的存在已经严重影响安定团结了。
[帮派]吃饱撑着数数钱：所以。
[帮派]吃饱撑着打酱油：死吧！
[帮派]九尾狐公子：……你们这帮禽兽！徒弟救命呐~他们色胆包天，企图轻薄你如花似玉的师父~
[帮派]陌上蔷薇：师傅啊，众怒难平，你就牺牲一下吧。阿门。
……
一时间帮派内鸡飞狗跳，禽兽头子棺材扶额痛心道：“本来还想借助新势力整顿作风的，没想到啊没想到，一进帮就全被同化了……”
话虽如此，但众人的心中是清楚的。忘川和吸血鬼两人解散帮派的同时也就意味着两个帮派曾辛辛苦苦奋斗打拼出来的一切化为乌有。曾占领的主城，曾积累的帮贡，都成烟云。
吸血贵族曾想过保留帮派名号，因为并不知道是否能够完全的融入这样一个新的环境，跟着自己一路走来的这些兄弟们又是否会因为这场变革而寒心，或许，他只是想留一条最后的退路。因为眼前的一切是这么迷离的充满着未知，而“最后的圣战”是像家一样让人安心的地方。似乎只是看到角色头上的一排青蓝色的字，就可以让人温暖，充满力量。
那时，忘川彼岸说，吸血鬼，散了吧。与其看着我们离开后那个帮派名称因为实力下滑而灰暗下去，不如让它消失在最鼎盛辉煌的时候。
然后两人同时点了“解散帮派”的按钮，系统上刷出两排字。
[系统]帮主[忘川彼岸]下令解散帮派[诸神黄昏]，自此天下再无此帮派名号。
[系统]帮主[吸血贵族]下令解散帮派[最后的圣战]，自此天下再无此帮派名号。
这一突如其来的大异动惹来世界一片喧嚣。却被两个帮派的人刷过一条一条的告别语掩埋。顿时世界上弥漫出几分感伤。
这伤感持续了大约八分钟，被连续相同的刷屏覆盖。
[世界]背着棺材跳舞：袖手天下，从此刻起，为诸神黄昏和最后的圣战而辉煌！
[世界]九尾狐公子：袖手天下，从此刻起，为诸神黄昏和最后的圣战而辉煌！
[世界]白月光：袖手天下，从此刻起，为诸神黄昏和最后的圣战而辉煌！
……
刷屏的是袖手天下的禽兽们。每人一句的重复。
一行，又一行。源源不断。
持续许久。
他们在用自己的方式接纳这些放弃了过去的人们，告诉所有人，他们记得那些过往。
从此以后，他们将是可以并肩作战，倚背相依的兄弟。

吸收了两帮精英的袖手天下综合实力猛增，在全服帮派实力榜上倏然间跃至第一。棺材依旧是公认的禽兽头子，下设忘川彼岸、吸血贵族两个副帮主，青君、九尾狐公子、倾城之恋等七名长老。战力与罂粟刺青持平。
离城战还有一个小时，青君上线。
DS语音中。
白月光：“青君，你跟蔷薇去做任务吧，这里交给我们，不用担心。”
背着棺材跳舞：“现在这种情况下，我们是守城方，还有魔尊加攻击和暴击率，占了地利人和，应该不会输。”
极度完美：“据可靠消息，今晚的城战帝修会用小号指挥。不可大意。”
顾钧青因为感冒，嗓音低沉沙哑：“人若犯我，我必犯人。这不是帮派的口号么？”
狐狸遥笑的奸佞：“嘿，你是想打回去？”
极度完美：“在理论上是可行的。系统规定，本身占有城池的一方攻占第二城，可以被即时反攻。只不过，在实际上，这种反扑成功的案例很少。大多数守城方帮派都选择挺过三十分钟来结束战斗。”
以陌第一次听见忘川的声音，柔和的男声，带着点书卷气。“现在的布局是全力防守的阵势，我们还有多少多余的力量用来进攻？”
吸血贵族的声音很有特点，略显生硬：“他们的兵力分布如何，完美，你能搞来么？”
极度完美：“很难。就如同这次合帮时候我们严格的挑选入帮人员一样。罂粟刺青那边也盯得很紧，他们踢掉了所有120以下的号，而且互相语音通话确认本人，来防止间谍入侵。我混不进去。”
弥勒感叹：“真够绝的。”
数钱想了想说：“如果要打过去，还真的要好好布局。”
倾城之恋的声音与她雷厉风行的形象很不符，出乎意料的温婉：“因为没有反扑成功的先例，所以来攻击的必然是主力部队。全部灭掉是不可能的。所以我们想要夺城，最简便的方法是用一部分兵力拖住攻城力量，然后突袭留守。”
酱油赞同的接着往下说：“这是个好主意，城战中不允许使用回城符，他们赶不及回城救援。只不过帝修不是泛泛之辈，要拖住他很难。画圈诅咒和满级的冰封千里都不是个好对付的角色。”
白骨声音很是性感：“画圈诅咒不用列入考虑范围。她睡着了，估计三小时内不会醒。本人是打击派，而且我要做先锋队。”
Alex清脆蔑视着他：“喂喂，这里有未成年人，骨头你不要总这么□□。我也讨厌挨打……”
白月光散发着禽兽一姐的独特声波：“偷袭这种事，听起来就很有感觉呐~”
忘川和吸血鬼显然被禽兽们的强大热情所震撼，连发了N个流汗的表情。
以陌无奈，没办法，铤而走险是这群家伙的天□□。于是安慰道：习惯就好，习惯就好……
顾钧青带着笑意开口，“赢，得两座城，提前结束战斗；输，丢掉手上的唯一的城，从此无枝可依。那么，众位意下如何？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            
来而不往非礼也。
众禽兽很有默契的一致通过了“打到屠夫老家去”的议案，成为帮派壮大以来第一次干部扩大会议的首个决议。而禽兽们的这一行为也因其独特大胆的构想和严谨周密的计划执行，为后来的城战展示了一个全新的可能。
晚上七点整，战斗正式打响。两座城陷入闭城状态一小时。群众们望眼欲穿却只能在外围边沿围观，几个记者冲进内线，壮烈成炮灰，索性趴在地上转播战况。
[世界]风吹PP凉：开战了开战了。罂粟刺青的开始围城堵门，袖手天下的人出不来，他们暂时也进不去……
[世界]地上鞋两双：目前是僵持状态……哇哇，我看见魔尊石像复活了！
以陌此刻正站在离石像不远的地方，正好清楚的看见它身上的石片一点点剥落，露出NPC人物来。
那是一张英气逼人的脸，右眼角边纹饰诡谲花纹。手中银剑泛出银色的寒芒。
风起云涌，天幕上出现巨大的黑色雷云漩涡。遮天蔽日的飞雪凌乱妖娆。
他在低沉大提琴演绎的背景音乐中缓缓睁开双眼。睫羽微颤，紫色的眸子闪烁着妖冶的晦暗流光。那剑竖直浮在半空，剑身萦绕的银光猛然间暴涨，似千万霜雪凝聚于此。
倏然间，冥雪如瀑黑发在狂风中缭绕飞扬，千丝万缕竟一寸一寸化为白色。而此时，以他为中心的所有袖手天下帮众们武器上全部缭绕着白色的飞雪，旋转、飞舞。冥雪的声音回荡在魔城中，低沉的声音反复吟唱，似祈祷，又似倾诉，不止不休。
“增加攻击力580点”、“增加暴击率5%”，以陌看着自己突然增加的两项附加状态，不由暴汗。魔君附加的这两项数值，还真是高到了一定的程度……
[密语]青君：紧张么？
[密语]陌上蔷薇：……非常。这种只能成功不能失败的任务，让人压力很大。不过比起这个来……帝修那边开着两个号，会不会抢先拿到“愿望”？
[密语]青君：无论他是否会赢，我都在你身边。
看到这句，蛋腚的安以陌同学还是不争气的笑成一朵狗尾巴花。

“全员攻击！”
就在她信心满点的时候，DS里传来棺材的号令声。
以陌身体前倾，在鼠标和键盘上的手指微曲，深呼吸。
三。
棺材、白骨和乘风佩玉等禽兽们狂吞丹药顶着攻击从正面迎上。千山暮雪和弥勒站在两人身后，交替不断的施放祝福回血技能。罂粟刺青一方，四名175级以上的奔雷如尖刀抵住城门。而冰封千里在不远处施放群发飞箭。金光飒沓，流星陨空。无数技能同时炸裂，山河动摇。
二。
悄然入梦坐在火凤上指挥变幻阵型。短兵相接，一片刀光剑影。以□□为武器的高输出狂戟呈排逼近，将阵线压制在护城河边。
两边不断有人倒下，尸体瞬间化为一道光华，分别在两座城中重生。战鼓震天，新生的角色迅速召唤出坐骑向着战场疾驰而去。当棺材重生在魔城复活点时，下了第二道指令：“后退！”
一。
罂粟刺青全员突进，先锋部队已经涌进了较为狭窄的城门甬道。就在这时，帝修那句“停下”刚喊出口，棺材振臂高呼“杀”！
黄沙漫天，吸血贵族和忘川彼岸兵分两路，分别从左右两侧冲出来。如双掌平伸，将罂粟刺青众人抵挡在甬道内。
零。
相濡以沫。以陌发动技能的瞬间隐匿身形，集中全部精神钻入城门甬道内。
就是这一刻。袖手天下的全部火力集中在此处。一时间甬道内光华肆虐翻腾如蛟龙过海。
青君不断吞食着最大剂量的补血丹药，全身笼罩在银色的环状光圈中。即便是如此，陌上蔷薇的血条变幻还是惊险的让人心悸。
慢一步，险一分。
以陌竭尽所能的避闪着致命的群攻击，左冲右突的在罂粟刺青的帮众中穿梭。隐身状态的移动速度变慢，仅仅是片刻之间就出了一身冷汗。
冲出重围的陌上蔷薇选僻静小路解开隐身状态，绕开怪群一路奔跑，最终在圣城门口树影下停了下来。
[帮派]青君：到了？
[帮派]陌上蔷薇：嗯。
[帮派]九尾狐公子：嘿。接下来，该是我们的表演时间了~
[帮派]白骨：NND，老子竟然做了一只禽兽的徒弟……
[帮派]金色妖瞳：我还做了一堆骨头的徒弟呢，到哪说理去……
[帮派]青君：走吧，速战速决。
陌上蔷薇身边忽然大范围内银光流转，月华漫溢。
在电脑前的以陌微笑。
帮派分配的任务，总算是完成了呐。

光芒渐逝。出现在陌上蔷薇身边的正是众禽兽。
以陌望着一众红光闪闪的大神们头顶上那排“xx的徒弟”字样，不由笑出了声。
这还真是，太有喜感了。
为增加帮派成员间的配合度和凝聚力，游戏设置为城战开始时，除了做副本任务的所有帮派成员将被系统强行传送回城。因此守城方通常很难从包围圈中突围，也就无法实现反攻。
按照青君制定的计划，用相濡以沫技能增加陌上蔷薇的血量，然后由她隐身乘乱冲出城，并跑到圣城附近隐蔽。接着是重点，禽兽们必须使用师徒技能串联传送至圣城外，实施反攻。
于是，像串糖葫芦一样，弥勒成了青君的徒弟，白骨成了弥勒的徒弟，金色妖瞳成了白骨的徒弟……
而这些家伙们不愿意同拜一人为师的原因是……
“谁愿意收这么多禽兽做徒弟？会遭雷劈的。”青君如是说。
“既然要丢人，那就一起丢，谁也别落下”。杀人如是说。
“这样显得很团结嘛~而且很萌~”禽兽一姐白月光如是说。

本以为帝修会安排一小部分实力守城。没想到这厮根本无视会被反攻的可能。毕竟，守城方能从被围的城门逃生的可能性微乎其微。
禽兽们冲进大开的城门，砍倒了几个刚复活的罂粟刺青成员，直奔中心广场，向着帮派旗帜发起攻击。
一时间，所有玩家屏幕上都亮起两行醒目的黄字。
[系统]帮派袖手天下在守城战中反攻帮派罂粟刺青所占城池，引发[圣女镜雨]重生！
[系统]帮派袖手天下为第一个在守城战中发动反攻的帮派，引发[魔尊冥雪]元神觉醒！
[世界]地上鞋两双：……元神觉醒是什么？！
[世界]孤魂野鬼：我看见了……魔尊变形了，背后张开六只黑色翅膀！！！
[世界]死了又死死不完了：而且好像它的附加状态和范围增强了，是我的错觉么？
……
似乎并不是错觉呐。以陌也有些惊讶。
原本这些NPC的状态附加范围只是周边区域，现在，连远在圣城的陌上蔷薇角色也得到了整1000点的攻击增益和10%的暴击率。
只不过，圣女镜雨的重生给全城附加了防御，并且不断回血回蓝，这让禽兽们的攻击速度并没有得到明显的提高。
帮派DS里。
忘川彼岸：“罂粟刺青的人退出城门甬道了。”
吸血贵族：“棺材，他们50%的战力回防了，小心。”
背着棺材跳舞：“青君、杀人、乘风、弥勒守门，进来一个砍掉一个，能拖多久是多久。小A、数钱、酱油、骨头、老婆和我砍旗杆，刷技能，越快越好。”
任务安排完毕，只见狐狸懒洋洋的冒出一句――“诶，果然好事都没有我的份么~”
以陌转换视角，发现那只火红的狐狸蹲在设在城中心广场上的复活点旁，不时摇摇蓬松的几条大尾巴。复活点处光华缭绕，许多战死沙场的罂粟刺青帮众刚一复活，还没看清屏幕就被狐狸君的大刀随手一挥，再成冤魂。
乾坤里，最悲摧的事情不是被一只禽兽砍死，而是被一只禽兽不断砍死。
系统设定，城战时死亡只会在帮派所在城的复活点不断重生。
于是，某无良蹲点砍杀初生孱弱敌方角色的狐狸君遭到两方人马的一致唾骂。
以陌很是疑惑。毕竟，罂粟刺青的人骂它“死不要脸”是可以被理解的，可是……连袖手天下的众位一起骂他的原因到底是啥？……
金色妖瞳：“死狐狸，这么好的差事让你抢了！”
白骨：“老子要干掉你！这下你的杀戮值比老子高了！”
背着棺材跳舞：“狐狸，你给我杀干净一点，那两个跑过来的是怎么回事！”
以陌：“……”
果然，他们是不能用常人思维来理解的么……

这些对白看的以陌很是高血压，放眼城门，第一批赶回来的罂粟帮众已经抵达，和守在门内的青君、杀人打成一团。禽兽们以寡敌众，显然有些力不从心。
旗杆的坚固值还剩一半，一旦它倒下，这场战争将宣告结束。
这时，棺材下了最后一个命令。
“放弃守城！全员反攻！”
狐狸君一派喜气的开口：“啧啧~小蔷薇啊，你师弟们要来帮忙了~”
以陌正在疑惑，却见忘川彼岸和吸血贵族转瞬出现在狐狸君身旁。她看着两人头顶上“九尾狐公子的徒弟”的红色字样，无比同情的叹口气。
这两人，显然，是又跟狐狸打赌赌输了吧……

袖手天下此刻完全放弃本城防守，召集所有战力堵住城门，集中攻击圣城旗杆。
罂粟刺青此时几乎被完全拦在自己的城门外，返身去砍袖手的旗杆不但耗时而且几乎没有先一步砍倒的可能。
火凤上的悄然入梦此时也下了决定。
“全员突击！在旗杆倒下的前一刻，消灭他们！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            
有一瞬间，以陌甚至有一种错觉，仿佛，这真的是一场殊死搏斗。
战鼓雷动，号角苍凉。无数技能同时绽放，爆裂声在耳旁炸响。
所有的坐骑和战宠妖兽嘶吼咆哮着扑向战场。
飞沙走石，天昏地暗。
有人在身旁倒下，化作尘埃或流光消散。有人在浴血奋战，刀枪剑戟的碰撞激起重重气浪。盔甲上闪烁妖异的红光，如血色弥漫，在清冷色调的城墙背景下平添几分悲壮。
马嘶风吼，背影萧瑟。
在罂粟刺青的强袭下，袖手天下的阵线逐渐后压，最终被以旗杆为中心，围成一个圈，保护圈内正在砍旗杆的人在致命攻击的范围外。
坚守。厮杀。对峙。反扑。
师徒召唤技能的冷却时间是60分钟，从目前的情况看来，一旦在圣城死亡，禽兽们便不可能再次顺利传送回来参战。弥勒和千山暮雪为了尽快给群体回血而完全放弃自身防护，被冰封千里利用远程攻击的优势击杀。失去天祈的保护，禽兽们的阵型出现了一瞬间的松散，不断有人倒下。
“再坚持一分钟！！！”棺材的声音因为激动而有些嘶哑。
悬挂罂粟刺青帮派旗帜的旗杆耐久度还剩一小截。只要外围能抵挡得住攻击，再为砍旗杆的禽兽们争取一分钟的时间就足够……
而另一边，眼见旗帜即将倒下，罂粟刺青的所有人不计代价的疯狂扑上前……
吟唱声低徊。
以陌从相对安全的防守圈内向外看去，只看见那些背影。
魔化的黑羽，焚烧的黑焰，血红的浮光在墨色的盔甲晕染成一片深紫。那是青君。
手执巨剑，剑身流火。玄武兽合体后的铠甲上丛生着如倒刺银钩般的鳞片。那是棺材。
银蓝色□□带着忽隐忽现的电光，因为合体而长出的巨大骨尾。那是白骨。
火红色的九尾狐狸背上，合体后那个长着白色狐狸耳朵和一条蓬松白色尾巴的……
以陌辶恕Ｄ歉觥…能装不认识么？
他们站成一圈，为身后的人抵挡住所有的进犯和危险。
“快点砍。NND，老子快顶不住了！”血条猛降猛增的吃饱撑着打酱油吼道。
“你这个废柴。”杀杀人一边反击一边嚷嚷。
“比上不足比下有余，那还有个比我废的已经仆街了呢。”酱油顶着三个150级的奔雷依然尽力保持着从容。
不远处，和四个对手同归于尽的数钱长出一口气，索性躺在地上不起来。
战火愈演愈烈。
在悄然入梦的指挥下，更多的罂粟刺青成员向着防守范围间隙较大的杀人和酱油这边攻来。而狐狸的速度在防守中完全发挥不了优势，白月光召唤出的地狱犬被击杀倒地，包围圈逐渐缩小。
“撑不住了……”金色妖瞳在不断逼近的抵挡中手忙脚乱起来。
就在这时，正在攻击旗杆的乘风佩玉和忘川彼岸两人身上金光徒现，同时展袖浮空。以陌只觉耳畔传来几声碎金裂石的峥嵘琴音。以两人为中心分别冲出环状音波，震的天地颤抖。
那是琴师的入魔技――曲终人散。附加攻击力300%，附加暴击率5%，大型群体攻击。
但是，如同这个技能的名字一般，这个技能使用的结果是――失血量100%。
在靠近的罂粟刺青众人倒下的同时，两人也在以陌身旁坠落尘土。
“嘿。合作愉快。”忘川轻笑。
“嗯，果然，二重攻击的杀伤力挺大。”乘风佩玉说着，化作一道光重生去了。
在两人的舍命相搏下，围攻稍退。
以陌和其他人一起奋力砍着旗杆，目光紧紧盯着那缓慢减少的坚固度，心里只有一个想法。
――倒下。快倒下！！！

就在这时，世界上刷出一句话。
[世界]帝修：今天帮战胜利后，凡击杀对手数量前10名的成员，奖励极品宠物一只。前20名，奖励3000万金。
顿时，无数叫嚣着“干掉他们”的罂粟刺青帮众从复活点重生后再度围上来，仿佛打了鸡血般亢奋。
热战之中，已然杀红了眼。
在罂粟刺青战力源源不断的强势压迫下，袖手天下的战线终被打散。
而那旗杆的坚固度也将近到了末端。
焦躁、着急。以陌挺直了脊背坐着，体会到了何谓度秒如年。
白骨、杀人和冰封千里缠斗在一起，只见技能炸裂和吞食回血丹药产生接连不断的银光环绕。
狐狸的血条猛减。他索性一个瞬步移到旗杆面前，挥刀猛砍。

“全体砍旗杆！”棺材大吼。
只见抵抗圈猛然缩小，袖手天下所有人撤出战局，转头冲向那决定着胜负的木杆。
背向敌人，再无防备。所有的希望全部寄托在砍倒它的那一瞬。
身旁不断有人倒下。
为吾荣耀，浑身浴血。
战死的禽兽们并不离开，只安静的躺在尘土间，看着他们的兄弟为通往胜利而厮杀。
十个。八个。五个。
以陌看着阵营地图上代表自己帮派的人数越来越少。
当棺材和白月光先后倒下的时候。
以陌的心狠狠的沉了下去。
果然还是……赢不了么？
已经不知是第几次复活重生的冰封千里向着青君放出绝杀技的前一刻，青君取消了“相濡以沫”的技能。
同时，顾钧青的声音在帮派DS里响起。
“以陌，隐身。”
依旧是平淡的口气。
在那一击之下，青君巨大的黑色羽翼倏然消散，零落成细小的光散佚。身躯从空中坠落，倒在她面前，然后迅速化作银光消失在原地。
他，重生回城了。
以陌几乎是本能的服从了命令。
隐身。
袖手天下的灰点全部从地图上消失。
相当于全灭。

那旗杆的耐久度还有最后10点，凭自己的攻击最多能活着打掉2点，不可能完成。
而紧接着，罂粟刺青的工匠会修复它。
这场仗，又回到了起点。
再也没有一点机会了吗？巨大的不甘在心里膨胀。
已经做到了这一步，就差这么一点……
帮派DS里，没有人说话，情绪低落的禽兽们一片寂静。
棺材轻咳一声，说：“全城防守吧，他们应该会很快攻过来……”
“以陌。”顾钧青的声音打断了他的话。在众人的诧异中，他说，“站到旗杆边上去。”
本想跑回城的以陌有些迷茫的“嗯”了一声，隐身走到旗杆的一旁。
“十秒之后，攻击旗杆。”他的声音依旧沉稳，却有着让人安定的力量。
“好。”她答。
似乎是习惯了去相信他。在最没有依靠的时候，本能的依赖着他。如同追随着脚步，一抬眼，就能看见让人踏实的背影。
是不是会有望得手。是不是会枉送性命。是不是会徒劳无gong。是不是会被人嘲笑。
都不要紧。
只要，相信就好。

十，九，八……
在心里默数读秒。
三，二，一……
她深呼吸，一个飞刃袭向旗杆。而此时因为主动攻击，陌上蔷薇的身形暴露在罂粟刺青的众人眼前。
刹那间，她的身边忽然银光流转，白麒麟上，白衣卓然的人，正是青君。
以陌这时才反应过来，青君用的是没有冷却时限的夫妻传送技能。系统规定，夫妻之间可以相互传送至对方处，每日限用三次。
在这样突如其来的变化中，不备的罂粟刺青帮众集体楞了三秒。
就在以陌的二连击戳中旗杆的瞬间，无数技能落在她身上。
而这同时，青君的狂雷技能瞬发在上空。这是一个攻击力不高的持续技，反复五次。
瞬息之间，那高大旗杆轰然倾颓。
罂粟刺青那朵妍丽的花朵纹样旗帜跌入尘土。
系统上刷出两行鲜艳的黄字。
[世界]罂粟刺青帮派旗帜已失，城战结束，袖手天下帮派夺得圣雨徊城入主权。
[世界]在争夺魔雪袭城的战役中，袖手天下帮派首次成功反击，奖励令牌“倾城”一块。
世界上一片哗然。
连禽兽们都忍不住七嘴八舌的问，这“倾城”是个啥东西？
[帮派]背着棺材跳舞：这令牌有两个属性。“穿行自由”，“绝对安全”。也就是说手执令牌之人可自由穿行于各城，不受闭城限制，且在十座城池中拥有绝对安全，任何攻击无效。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：靠，这是什么BT属性？
[帮派]白骨：娘D，不许给青君，不然没法砍他了。
[帮派]九尾狐公子：小棺材~给我，有了这东西去骗钱就不怕被人乱棍打了~
[帮派]弥勒：施主，您注定与那令牌没有缘，阿弥陀佛。
[帮派]金色妖瞳：应该给完美，他打探消息可以用。
[帮派]忘川彼岸：这令牌不能潜入帮派内部，只是城内而已……
[帮派]吸血贵族：拿去卖给帝修吧，人家赔了城又折兵，怪可怜的。
[帮派]吃饱撑着数数钱：好主意，把令牌和圣城一起卖给他，十八亿金怎么样？
[帮派]白月光：好，派你去和他谈判。
[帮派]吃饱撑着数数钱：啊~我还年轻，还没成家，嫂子你怎么舍得让我去送死~
最后还是禽兽头子出来镇压了这些因为胜利而high过头的禽兽们。
[帮派]背着棺材跳舞：蔷薇，今天能赢你功劳最大，这个令牌给你。大家有意见没？
众人一致通过。
却见陌上蔷薇拒绝的很彻底。“我不要。”
九尾狐公子：“为毛？”
陌上蔷薇：“这个令牌绑定之后会挂在腰上。太难看了。”
众人：……

以陌悠闲的躺在圣城的地上望天，蓝天上浮过白云朵朵。
和平，真好呐~
就在这时，系统又刷出一行字。
[系统]玩家[帝修]和[懒羊羊]合力完成副本挑战任务[千年守候]，获得奖励“美梦成真”！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            
如果是许愿，你想要什么？
金钱、权势、能力或者爱情。
过去、未来、推翻或者开拓。
这一切，在这个虚拟的世界里，都可以被实现。
现实里的苏远歌是万人迷恋的优质偶像，游戏里的帝修是呼风唤雨的炯炯大神。
而他，又会想要什么？

[密语]懒羊羊：蔷薇啊，我也有一份许愿权呐~不知道许什么愿望好，我要疯了……
[密语]陌上蔷薇：蛋腚，羊羊……
[密语]懒羊羊：我是要坐拥美男三千好呢，霸占十座城做如花似玉的压寨小娘子好呢，还是把上次那些追杀我的妞儿们找来为奴为婢好呢？
[密语]陌上蔷薇：这些愿望看得我很不蛋腚……
[密语]懒羊羊：啊，对了，看帝修在副本里拼命砍BOSS的样子，真是一出血腥暴力片，我弱小的心灵受到了打击。还是找那帮砍我的小丫头们报复报复，平衡一下比较好~
[密语]陌上蔷薇：呃，那个，羊羊，你是不是忘了一件事……
[密语]懒羊羊：诶？
[密语]陌上蔷薇：时限一小时呐。你无敌一小时之后的游戏生涯很令人担忧。
[密语]懒羊羊：！……居然，只有一小时！？
[密语]陌上蔷薇：善哉善哉，施主再考虑考虑吧。
[密语]懒羊羊：不管了，砍了再说。对了，帝修的愿望似乎与你有关，具体是什么，我没打听出来~
[密语]陌上蔷薇：……这个悲摧的世界。
花心思去猜测的话，不如坐等结果比较好吧。
以陌拨通电话，听到另一端传来有些疲惫的声音。
“感冒的人还不早点睡。”小埋怨的语气。
“嗯，我去休息。”出乎意料的听话。
“乖~”以陌放下手机，盯着屏幕坐了一会，叹口气。

顾钧青退出游戏，淡淡的笑。
这丫头，是怕自己因为帝修提出的所谓“愿望”失了颜面，所以才急急忙忙的把自己赶下线吧。
其实这些都无关紧要。
不过，自己倒是真的很好奇呢。
苏远歌，你想怎么做？

首先许愿的是让全服务器人宸的懒羊羊。
[世界]玩家[懒羊羊]许愿“变成刀枪不入攻击力超强的无敌美少女”梦想成真，时限60分钟。
紧接着，帝修的愿望出现在所有人的屏幕上。还未看清的一瞬间，以陌忽然从原地消失，出现在了别处。
一间小屋内。
大红色的帷幔垂地，错落的红烛光影摇曳。高挂的肿纸氛围烘托出几分甜蜜的暧昧。
这里，她曾来过。那日和青君结婚时的……洞房。
安以陌终于看清那排系统公告。
[世界]玩家[帝修]许愿“与玩家[陌上蔷薇]结为夫妻”梦想成真，时限60分钟。
系统还打出两行灰色小字，大意是她陌上蔷薇已经被征用，原婚姻关系暂时被终止一小时后恢复。她可以强行下线，但陌上蔷薇号仍会卡在洞房之中，直到满一小时。
“很意外？”
她看见这句话，转换视角，看见了站在她身后的帝修。
而他的名字上方赫然有着红色的称谓――“陌上蔷薇的夫君”。
果然，自己脑袋上方挂着的称谓变成了“帝修的娘子”。
而且，两人身上都换上了红色的喜服。
……喂喂，这是强迫重婚！是红果果的犯罪！还有没有人权呐！
以陌发邮件给GM控诉。谁知道对方很快的回复一封。
“亲爱的玩家，恭喜您成为《乾坤》第一位同时拥有两位合法丈夫的女性玩家，特奖励魅力值200点。”
以陌咬着后槽牙心中无声呐喊，这群不负责任的管理员，用这个打发我么……我恨你们，嗷~
再碰到苏远歌总觉得心里有些莫名的慌张。这种慌张不同于之前见到郑烽时的镇定自若，也不同于见到宋郁白时的悲悯伤怀。它是独特的，欲言又止的少女小情怀。
“其实，你……”开了口，却又不知道该说些什么，以陌的手停在键盘上。
帝修：“你什么都不必说，安静呆着，或者下线也可以。我不过是在报复顾钧青。”依旧是冰冷的口气，强势的没有一丝温情。
只是报复而已。
他特意指明。
所以，她应该没有任何负担吧。
以陌索性不再说话，只静默的站在一旁。
目光移向桌上的那张过了期的报纸，娱乐版头条登着苏远歌带着墨镜的面孔。他是笑着，给一旁的歌迷签名，那笑看起来温和如旭日，甚是亲民。
他没有顾钧青的沉稳持重，反而张扬肆意一如火焰，灼伤千万人的眼瞳。涌动的人潮里，他是唯一的焦点，犹如夜空里最明亮的北极星。
而游戏画面里，坐在红帐间的帝修低垂着冰蓝色的眼眸，眉间三道金黄色的雷印如锁，让这张清秀的面孔看起来多了几分冷峻。如同万年不化的冰，有着让人想要伸手去温暖的冰凉眼神。
哪一个，才是真的？
那一瞬，她有一丝疑惑。
那句“我喜欢安以陌，我会用自己的方式把她从你手里夺过来”，原来“不过是在报复顾钧青”，仿佛松了一口气。
原来如此。
不知不觉，时间就这样在两人的沉默中一点一点流逝。
如此喜庆的场景。如此沉默的两人。如此尴尬的气氛。
以陌索性开了网页，看看许久都没有热衷过的娱乐八卦新闻。
却听见耳麦里传来男子的声音。
“安以陌……”
她有些迷惑的点开游戏窗口，发现唤她的确实是刚才让她闭嘴在一边老实呆着的苏大明星。
洞房中设定有DS对话系统，当时和青君成婚的时候，鉴于呆在洞房的时间很短，两人便都没有开DS。她回了一句“我在”，却听见苏远歌仿佛更加不悦般的“你为什么还在”。
她郁结了。这厮到底什么脾气？“请问，您到底是想让我呆着呢，还是想让我离开？”
“呆着。”
“那么，您是打算让我傻盯着屏幕不动么？”
“嗯。”
安同学几欲挠墙。感情这小子平日里作威作福惯了，拿自己当那些小助理欺压呢？正要HELLO KITTY发威一回，却听他说“无聊的话，说点什么吧”。
“我还是继续装尸体比较专业。”
“说话。每分钟100万金币。”
“那么……让我们来谈谈新歌发表会上爆料的抄袭事件吧~”她忽而精神抖擞，目光顺着网页往下移。看见三号黑体加粗的新闻――某新锐歌手的新歌发表会上，他的创作曲目被指抄袭苏远歌，羞愤离场事件。
“那种烂歌不是我写的。”他似很不在意的随口答。
以陌瞪大了眼。“那为什么……”
“乘还没成气候，干掉对手，是娱乐圈的生存方略之一。”
“他根本没有和你竞争的实力吧！”不由义愤填膺，“这么做简直无耻。”
沉默片刻。
似乎一激动，语气就过了头。她挠挠脑袋，冲动是魔鬼呐……
“这歌是他的助理写的，被他抢过来唱。而我只不过是借机打压而已，所以，谈不上冤枉。”云淡风轻的口气，“就如同我还没出道前写的很多歌被别人拿去得奖一样。没什么可抱怨的，因为弱者从来不能依靠同情和公平活着。”他顿了顿，“我身后的影子是肮脏的，顾钧青也是。尽管我始终不愿承认，不过，我和他是同一种人。”
“你们已经站的足够高，为什么不可以换一种心态来生活？”她皱了眉。
他轻笑一声：“安以陌，你知道你什么地方最吸引人么？”“是你的天真。”
“所以，你是在讽刺一个生活在普通平凡世界里的正常人么？”以陌不由语气尖酸刻薄起来。
“我只是很好奇，你的天真能在顾钧青所谓的‘保护’下，维持多久。”
“下一个话题……哟，‘xx周刊独家报道，苏远歌暗恋三年的女艺人浮出水面’……”她适时截住，转向它方。
“无中生有。”他很是不屑。
“苏大明星有过暗恋经历么？”
他沉默片刻，答，“有。”
“真的？！”某八婆陌很敬业的竖起耳朵。“什么时候的事？”
可是，暗恋这种事，和苏远歌这种诡异的性格好像完全不搭吧。
“……很久以前。”
“后来呢，表白了么？”
“没有。”
“……为什么？”
“没有合适的机会。”
“……拜托，没有机会创造机会也要表嘛。”
“当时写了首歌给她，只不过，始终没有机会唱给她听。”
“是《萤火》？”
“《刺青》。”
“呃……等会一定要找来听听。”
“想听的话，我可以免费唱一段。”他接着补充，“用来抵消聊天的费用。”
“……”苏公鸡，你还真是一毛不拔呐。她腹诽。
轻缓的音乐，在DS里听来有些模糊。
苏远歌的声线，仿佛一层层缠绕起来的丝，温和的波折。
“……
你的眼睛，越过我，
停在远处看不尽的风景。
我的声音，单薄的，
像夏日里最后一声蝉鸣。
当星辰坠落成倒影。
当飞鸟迁徙成流云。
我依旧在原地，
写着你不曾看见的曾经。
唱着你不曾听过的伤心。
那些欲言又止的爱情，
送你离开的那天夜晚，
在我的胸口，
绽放成一朵盛开的刺青。
……”
原来，他在唱歌的时候，是这样认真而动情的。
让人不觉陷入一种淡淡的忧愁。
一曲未完，而时限已到。陌上蔷薇再度出现在圣城广场上，快的，仿佛像是一场不及回味的梦。
一切还原。
以陌退出游戏，去网上搜索音频，却无处下载。
她有些疑惑的点了网页搜索，看到许多这样的新闻信息。
“音乐才子苏远歌新专辑即将出炉，多方打探传闻主打新歌名为《刺青》”。

“后来呢，表白了么？”
“没有。”
“……为什么？”
“没有合适的机会。”
“……拜托，没有机会创造机会也要表嘛。”
“当时写了首歌给她，只不过，始终没有机会唱给她听。”
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文无关 请不要点
                            

                                                        

                            

                            ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咳咳。虽然明确写了不要点这段，不过还是要向英勇点进来的各位致敬。
另外还要说声抱歉。因为亲们为此而浪费钱了。墨虽然禽兽，但是也会过意不去。
首先，解释一下理由。
因为出版的关系，接下来的两万字左右结尾不能放上来了。而很不幸的，出版的事情是在首页封面推荐期间取得进展的，因此作为一只有始有终的禽兽（群众：呸，你那么多坑还有始有终？禽兽墨：呃，好吧，乃们可以把它看做一个讽刺用法）墨不得不想方设法在7天内另凑两万一的字数来维持更新量而不被拉进小黑屋。我想了所有能想的办法，譬如发上来锁住之类，但都被编辑否定了，因为锁起来之后不计字数，榜单要求还是不算完成。
于是就有了下面一则虎头蛇尾的番外。
不过乘此机会，倒是有很多话想写给亲们。尤其是不幸买了本章的亲。（再度鞠躬）出版后我会把结尾慢慢放上来的，也会把这章内容用更新替代掉，这之前，请随意抽打吧。
以下是我写文的……呃，算是心路历程么，请唾弃禽兽墨的亲们无视吧……OrZ
最初写这篇文的时候是因为找不到好玩的网游。墨玩过很多网游，都是浅尝即止。墨是只小职员，平时的工作相当的忙，基本上保持着睡眼惺忪的出门，有时甚至忘记梳头。早晨八点之前一路飚车到单位，按下指纹（自从单位里安装了那该死的指纹机，我就不敢迟到了，啊，这悲摧的世界！）然后偷偷摸摸的啃掉早饭，连轴转的工作，直到晚上5点左右，按第二次指纹然后下班回家。回家瘫倒在沙发上，很少有时间能玩游戏。
墨曾有幸在一个游戏里得到一个真大神的照顾，并认了他做哥哥，据说他是个生意人，而且是典型的富二代。此人性格豪爽，类似文中的棺材兄。因他结识了一批很有爱的禽兽们。不过一起游戏的时间很短暂，后来帮派就这样散了，各奔东西。
这也是个遗憾。
《陌上花开为君顾》是墨写的第一篇网游文。因为信手拈来的缘故，显得有些天马行空，有些词句生涩不连贯，还有错字。谢谢耐心的一路陪伴着墨读完它，还有送鲜花留言的朋友们。这让为了更文曾两天只睡4个小时的墨心怀感激。
出版的版本会有小修整。不过，关于情节和最终的结果，还有那些在文中出现过的悬疑和伏笔，相信很多聪明的亲脑袋里已经有了答案。敬请期待吧~
呃，俺的废话说完了。下面的番外是偶用两天时间折腾出来的残疾文。
请，尽情的，抽打吧……
于是，要多欠扁有多欠扁的禽兽墨爬过……摇摇尾巴，丢下一篇看完了之后绝对会想要抽死它的所谓“番外”……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

冬日初雪。
洋洋洒洒宛若满城飞絮。皑皑白色覆盖朱红色的琉璃瓦，将那蹲在飞檐处的双角貔貅和吊睛麒麟也抹了一层白霜。
天色微明，漫布青白流光。远观去，京都繁华尽掩苍茫白雪之下。
此刻才过寅时，只有清晨运水的马车在覆雪的青石路上留下一串连续的蹄印和轨迹。
只听吱呀一声，正对大街的朱漆大门微启一条小缝。一个挽着流苏髻的少女略带迟疑的将头探出，左顾右盼见四下无人便朝远处挥了挥手中的绢子。
一个小厮模样打扮的少年从墙角处钻出来。身负落许多落雪，接近衣衫的化成薄冰，附在身上。他三步并作两步小跑近来。鹅蛋脸，白净面孔，束了发髻。样子极是讨喜。只是嘴唇泛着些苍紫，应该是冻久了。他压低了声音问道：“怎样了？”
那少女不过及笄之年，生的杏眼柳眉，唇红齿白。颇有几分伶俐。只见她蛾眉微颦，叹了口气道：“折腾一夜，咳的愈加厉害了。我隐隐见这痰中竟似带了血的。这会子才睡下。”
那小厮跺脚道：“请了这许多名医，怎就不见半分好来。这可让我怎么回话去。”
女孩顷刻红了眼圈，用白绢帕子抹了抹眼睛：“喂下去的药不到片刻便呕了出来，眼见着一天比一天瘦，也不知道怎生是好……”声音恻然，说罢竟有几分哽咽。
少年皱眉道：“你这丫头，现下是该哭的时候么？还未遇事你倒先乱了，这要让你府上的白月见了，仔细你的皮。”
“罢了罢了。”她摇摇手，朝门里回望一眼，“你便与上头说昨夜老鸹叫惊着了，不妨事。只是还得静养着，怕动。”
“我这便去了。今早丑时便来了，站足了一个时辰，再站下去怕是要冻成冰。”少年抖抖身上的雪刚走出几步，却听那丫头在背后小声唤道：“子瞳，下次来时在偏门候着，此处惹眼。”
他闷闷的哼了声，一溜烟跑不见了影。
少女收回目光，四下里瞧了一番，然后将身子缩回去，轻手轻脚的闭了门。
朱红色的大门缓缓阖上，左右成对的两只椒图兽首衔环摇晃，震落一些细雪。
门楣之上高悬的墨色匾额用金漆镀出两个遒劲有力的大字。
令狐府。

萱晴轻盈的步子踏在雪地上，留下一串深浅不一的脚印。她将绢子揣在怀里，用手掩了掩葱绿色小袄前襟，一路上穿过抄手游廊，小心避开来往的丫头杂役，在结了薄冰的花池略歇了歇，沿青石板路进了南侧的别院，终于在花梨木透雕的门前停了下来。
侧耳听了一阵，不见里面有动静，正要伸手推门，却听身后有一个声音轻喝道：“给我站着。”虽说是含了怒气，却极隐忍的压低了嗓门。
她一惊，缩了手。转身看见来人，便默然垂首立在一边。
说话的是一个少女，玄青色衣衫，容貌清丽，却比篆香多了几分从容干练，身形也略长一些。脑后挽了垂云髻。她身后跟着两名一般大小的丫头，与萱晴服饰相同。一个平端着水盆，一个拿着铜壶，低眉顺眼的立在她身后。
她淡淡的望着萱晴：“一早的便不见踪影，正要差人四处找找，好将你请回来。没想到这会子回来了却壁虎似的趴在这听墙根。”
萱晴眼神有些慌张的抬头，碰到她的目光又匆匆转开去，口里分辨道：“方才见里面没了动静，怕姐姐们忙，里面没了照应，这才想进去看看。白月姐饶了晴儿这一遭吧，下次再不敢躲懒了。”
白月笑道：“我道是有什么要紧事赶着去办，原来不过是去躲懒。”后两个字加重了音，听的篆香手心中净是冷汗。
她见这丫头只是凝眉不语，挑眉接道：“真是护主的好奴才，单怕主子没人使唤，赶着往房里钻。依我看，该寻块匾额刻上‘忠心不二’几个大字送给你，让这满府上下都同你学学才好。”
“奴婢知道错了，任姐姐责罚。”萱晴腿一软，跪倒在地，雪下是碎石铺就的小径，膝盖碰地只觉冰冷生疼，一阵阵的刺骨，额前竟渗出汗来。
“得了，起来吧。大家都是听人使唤的，也不需要在我面前奴婢来奴婢去的。”好一会白月才懒懒的用袖子拍拍身上的雪，抬头望了眼天空说道：“再说，大冷天巴巴在雪里冻上几个时辰怕是不好受。”
萱晴心下一沉，强自赔笑道：“姐姐折杀晴儿了，晴儿是姐姐手下的人，莫说是几个时辰，便是几天几夜也该任罚。”摇晃着费力起身，低着头往园门退出去了。
白月望着她的背影冷哼了一声，轻轻推开门，一阵暖意扑面而来。
暖阁里四角生着雕花火盆，四只分别以梅兰竹菊为题，盆中搁着瑞碳。阁中案几上搁着一只三足紫檀香炉，香气沉郁而悠然。案后一张硕大床榻，片片轻纱微垂，随风微摆。金钩挽起丁香色纱帐一角，杏红色被单上用藤黄细线绣了数只金蝶，围妃色牡丹三两成群。
床脚边的矮凳上坐着个女子，水蓝色服饰，头上插着一枚镂空如意钗。一张素面，两颊微微透红，脸上似有倦容。见有人进来并不起身，只略侧身点了点头。
白月指挥两个小丫头将盆壶放下，便命她们出去。自去将门扣好。取了帕子浸在热水中，一并端至床前。
只听床前女子低声笑道：“你又去为难那小蹄子了？”
白月把水盆轻轻搁下，瞪眼道：“这孽畜一日比一日胆子壮，今天竟是要摸进门来偷了呢。”
“你也真是个忍不得的，又不是不知道她的用处。不过也该给她点颜色看看，近日里小丫头们一总懒懒散散的。”
她恨声道：“我只恨不能撕了她的嘴，撒谎撒到天上去了。还真难为她硬生生挤出几滴泪来装愁。”
“只消那叫蹲墙根的小子探得消息便是了，你就当是看场笑话，由她自己做戏去。”
“见着那不要脸的东西就烦，合着今日让她跪死在这雪里倒干净。”
“你这么让她死了，主子可舍不得。”女子掩口笑。
“暮雪怎知我‘舍不得’？”慵懒的男子声音淡淡的插了进来，捉摸不清的语调混着动听的音色，接着床上一阵被褥摩擦的声响。
被唤作“暮雪”的女子闻声忙收了笑，起身将床头一边的帐子也用金钩挂了，和白月一同垂手立于床尾。“爷醒了。”
帷幔深处之人侧卧着，右手撑了头，一截臂膀便袒露在外，手指细长，身形有些许消瘦。衣襟半敞，露出胸前象牙白的一片皮肤，玄色长发如飞瀑般垂下，丝丝缕缕蜿蜒在床褥间。一双桃花眼微睁，墨色眸子深邃幽暗，透出点点流光，面上染了困倦之色。
那是一个男子，约弱冠年纪。轮廓分明，勾唇轻笑，却染上三分邪气。眉梢眼角却略带媚惑，俊美容颜惊为天人。在这蒸腾薰香中恍惚中竟不真实，一如沧海明珠，将两女花容生生比了下去，如同寻常春草。
“爷可是要起？”白月轻声问道。
他“嗯”了一声，然后由她们伺候着漱口净脸，套上件月白长衫，上纹墨色锦绣狮子图样，藏青色羊皮靴用明黄丝线裹边，绣了冬梅傲霜的凸纹。斜斜在软椅上坐了，看着呈上来的青瓷碗皱了皱眉，懒懒开口道：“刚喝过的，怎么又拿了来。”
暮雪小心回道：“这药需两个时辰服一次。”
“拿去倒了。”他咳嗽几声，从案几上拿了本书，翻看起来。
“可是，爷……”
“别让我重复相同的话。”语气中含了几丝不耐烦。暮雪见他抬眼望着自己，竟感到几分寒意，忙捧着碗退了下去。
“白月。”他端起茶盏在手中把玩，脸上露出一丝模糊的笑意。官窑烧制的上等白瓷上用清釉刻莲花纹，细腻无瑕，轻薄透亮。
白月听得唤她，上前回道：“奴婢在。”眼角偷觑面前人的表情，一时踹度不出他的心思。
“萱晴这丫头今儿又去通风报信了？”
“是。昨日我照爷的吩咐将那痰盂里的血丝让她见着一星半点，就见她在东南角偏门的小树枝上挂了锦帕，想是为引了小厮来探。画绻与千里在外候了一夜，今儿一早就见一个小厮贼头贼脑的窝在墙角外，与那丫头通了消息。”她捡要紧处将两人对话转述一遍，却看不见他有任何表示，仿佛早已料到般云淡风轻。
“可看清楚来者何人？”
“凭外貌辨不出家底，看身形是会功夫的，千里沿路跟了一段，见那厮换轿进了南庆门。”
“呵。”似乎是一声轻笑，却裹着点点的霜，他抿了口茶，悠然：“做的不错。下次没我的吩咐不要去寻萱晴那丫头的麻烦，免得打草惊蛇。”
两婢齐声答应。潘手势将要退出去，却见他凝神道：“把千里叫来。”

暖阁内只有两人。
一站一坐。
空气中的檀香清淡缭绕。
站在屋中的男子未及弱冠，着一身淡青色衣衫，领边袖口用银丝点缀，腰间一条银色蟒带绣了桃夭纹饰。长发及腰，两鬓处散发用白色织锦绸带绑了，露出清秀面容。虽不及软椅上的男子夺目，却也俊逸萧然，另有一番温文儒雅的气韵。
似风中静立的树木。沉郁安宁。
“丫头回报说那小厮是从南庆门出来的，看来是宁王的人。”坐着的男子靠在软椅上，懒洋洋的一手撑着脑袋，“看来，这厮还真是打上我的主意了。”
青衣男子皱了皱眉，“公子这几日以称病谢客避他，躲得了一时，躲不了一世。况且，此刻老爷还在狱中，他若以此为要挟……”
“千里可知，‘二虎相争，必有一伤’？”他微眯着眼。
“公子的意思是？”
“我漂亮么？”他忽而起身，缓缓靠近，用手指挑起千里的下巴，眼眸微垂，贴在他耳畔。
“……公子。”千里觉得面上一阵绯红，后退一步低头道，“莫要戏弄属下。”
令狐遥粲然一笑，收了魅人的神色，道：“听闻萧王钧青府中的袖手阁闻名天下，专门豢养美貌男子。”
“公子是欲引宁王钧修与萧王钧青相斗？”
“千里，你越来越聪明了。”

不日傍晚，萧王府设宴，邀京中世家子弟尽数前来。本意是受皇命为其妹――陌然郡主择婿。
昨日一场大雪，王府内满园抽芽的梅树都开了花，刚走近便有清香扑面而来。白梅斗雪吐艳，宛若只只玉蝶风中轻舞，凌寒留香。
影影绰绰间，钧青忽而停了步子。
只见梅影深处，有一袭白衣胜雪。乌发倾泻至腰间，被随意撩在耳后，有一丝散乱却添了九分灵动。男子仰头，似在尽力嗅那空气中缕缕花香。凤眼迷离，眉目含烟，轻轻抿起的唇宛若含了一丝清浅的笑意。
风起时，衣袂飘动，黑发如歌，错节弄影，落梅似雪，一身白衣翩若惊鸿。
钧青扶着一株梅树怔在原地，仿佛入梦。
时间在这弥漫天地的白色中安静的停滞下来。
隐香入骨，繁花遍地。男子眉眼如画，容颜倾城。
他的目光长久的落在他身上，却见那人眼波潋滟，脚下步子一个踉跄。钧青上前托住他的手肘。那双看向自己的桃花眼微眯着，脸色醺然，酒香袭人。
“萧王。”朱唇微启，那声音，轻柔圆润，带着一点点慵懒的调子传来，勾魂摄魄。
此情此景，钧青只觉脑袋里轰的一声，气血上涌。
“承蒙盛情，遥不胜酒力……失态了。”说罢，站立不稳，人向着一旁软软侧去。
霎时间，钧青迅速伸手扶住他的肩，将他抱在怀中径自向后殿走去。白月和暮雪心中一惊，低了头，远远跟在他们身后。

令狐遥任由钧青横抱在怀中，嗅到他身上淡淡龙涎香的味道。有风钻进领口，带来瑟索寒气，他索性往那人软和的狐裘里更贴近一些。
钧青低头看向怀中人，有些散乱垂在肩上的发丝，略显纤细的白皙脖颈在宽大的领口若隐若现，再低一点，便是微微颤抖的细长睫毛和半闭着的眼。似乎是感觉到有视线停留在自己身上，凌樾迷迷糊糊的睁开眼，仰着头望向他。媚眼如丝，眸中有淡然雾气迷离，英挺的鼻梁却有着柔和的弧线，淡色的唇微张，双颊微红，偶尔喉中发出点戗风的干咳。
钧青只觉周身温度不断升高，几欲到达理智崩溃的边缘。他并非孤陋寡闻的主儿，见过的美貌男子多如牛毛，其中能有资格为他暖床的也是万里挑一的佳人。然扳指算来却不如怀中这病弱少年万分之一。他身上流露出的千般风情皆是不显山不露水的细微，却带着魅惑人心的力量让人黯然心动。
若是能将他收入袖手阁中……他皱了皱眉，自嘲道，我莫不是疯了，怎的会生出这等想法。他便是那钧修心念之人，这么做无非是给两人原本僵持的关系雪上加霜。
脑中思绪纷乱，不觉已行至袖手阁外。这阁楼坐落于萧王府中心，是钧青就寝之处。提着宫灯的侍婢忙迎出门来，整齐跪在两边。
令狐遥只觉温热水汽扑面而来，睁开眼伸长脖子，发现身处一片氤氲雾气之中，温暖异常。鱼贯而入的侍婢将一盏盏悬着绸制宫灯点亮，登时一片旖旎柔光。此时他才看清房内景色，宽敞的高顶建筑，雕梁画栋的立柱，墙壁上白描摹画出朵朵睡莲，荷叶田田延伸向远处。低头时才发现地面就如一面镜，明明静静。而镜中却是一片放满了水的池子。边缘处八方各有一只张口喷水的蛟龙，缠绕于池周，盘旋着的龙身嵌入池壁中，伸入水下，仿佛游动。身着轻纱的侍婢跪在水池两侧，将怀中篮内的玫瑰花瓣撒在水面上。
“这是……哪儿？”他酒意未散，迷迷糊糊的问。
“云鼎池。”钧青将他放在地上，转身斥道，“还不给你们的主子更衣。”
白月心中咯噔一下，只叫不妙，心里早乱了。暮雪见这架势，忙低了头跪在一边：“王爷，我家主子身子弱，恐经不起这冷热交替，不如由奴婢门另打水伺候主子沐浴……”
“令狐府中的下人都是这般放肆的么？”声音冷的像是冰凌刺骨。
知是王爷怒了，侍者低声喝道：“将这两个不知死活的贱婢给我拉出去。”立即有四个高大内卫应声而入，抓着两个丫头的肩。
“王爷……且慢。”
钧青循声转头，只见令狐遥斜倚着近处那只喷水的金龙，大约是热，衣衫敞开着，打湿了大片。潮红涌上脸颊，发丝垂在肩上，略显单薄的身躯在蒸腾水汽中媚惑异常。
“遥不懂得管教下人，所以这班奴才才越来越没规矩。”他摇晃着起身，却站立不稳。萧王皱了皱眉，右手揽住他的腰，助他稳住身形，却忽然有修长手臂搭在自己肩上，搂过脖颈。低头只见怀中人儿水波潋滟的眉眼。
这个姿势，让待在房中的侍婢纷纷低下头去，那四名内卫只觉小腹上窜一片燥热，似有千万只蚂蚁结队爬过心脏般难耐。
“王爷不会跟她们一般见识，对不对？”这声音恍若梦呓，软软的缠在他耳畔，勾魂摄魄的痒。
“都下去。”钧青嗓音有些沙哑。内卫如释重负，忙低头退出去，心里都寻思着等会找哪个娘们泄泄火。白月暮雪互看一眼，起身退了出去。
有小厮上前为钧青褪去被酒打湿的衣衫，遥软软的倚在他怀里，使得脱衣的过程很是艰难。室内热气弥漫，片刻他额前便尽是涔涔的汗。好容易结束，为钧青披上一件浴袍，便低头退了出去，众侍婢立即躬身随后离开。
萧王揽着他步入池中。池水及腰。看着被怀中人浸湿的衣裳，索性双手用力，那织锦布帛和狐绒貂裘皆成了破破烂烂的碎布，被随手丢在岸上。
□□相对。室中水声溅溅，如鸣佩玉。空气中弥漫着熏香淡却迷醉的气味。
钧青的身躯高大英挺，常年征战锻炼出健硕的胸肌。令狐遥瘦弱，皮肤白皙如玉，在酒的作用下透出粉白。两人相对而立，贴近的能听到彼此的呼吸。肌肤摩擦，少年身体的冰凉渐渐被从水中及另一个人身上传递而来的热度覆盖。
池中朵朵殷红花瓣随水波轻摆。雾影中墙壁上的荷花恍若摇曳。
钧青游向池边，舀了冷水浇在脸上，极力控制自己的欲望。却在低头望见闭着眼贴在身前的微醺的男子而功亏一篑。
他反身将他压倒在浴池缓坡处，露出水面的上半身沾上许多细碎花瓣。
身下的人并无反抗，身体柔软的平躺在光滑的石壁上。闭着眼，睫毛上沾着细小水珠，赭色的唇饱满美好。
钧青惊异于他的顺从，用手托起他细长的脖颈将要吻下去，却隐约觉得有什么不对。
静止片刻，才发现原来怀中的人儿竟已然陷入熟睡中。顿时僵直在原地。妖孽。他心里反复浮现这样一个词。
婴儿般毫无防备的睡相将他此前的兴致去了大半，只凝神淡淡看了他半饷，便唤人进来沐浴。
“动作轻些，不要吵醒他。”
婢女听得王爷吩咐，都蹑手蹑脚的轻拿轻放，生怕弄出一点儿响动丢了脑袋。
素雨侍立一旁，只见钧青修长手指抚过那人额前的湿发，掠过他的脸颊，停在他咽喉处。“令狐遥。”男子口中吐出这个名字，嘴角露出一丝玩味的笑意。
屋外雪落无声。

夜浓如墨，天幕空寂。
内室中红烛垂泪，淡香袅袅，暖意氲然。
红木雕花的大床上，金丝素纱的层叠帐幕内，苏绣夏荷舒意暖被。
钧青左手揽着酒醉的男子同眠，黑发丝丝浮在枕上，如水草蔓延。贴近的，能感受到彼此的呼吸。
怀中人睁开眼，无波无澜的眸子酒意褪尽，似从未沾染半分醉一般安静望着身旁陷入沉眠的钧青。
眼中忽然现出凌厉杀气，手指按向男子咽喉处，却在还余半寸时停住。面前的男子依然闭着眼熟睡，没有丝毫察觉。令狐遥勾起唇角，披衣起身，跨过睡在外侧的男子，开了窗，一纵身，消失在茫茫夜色里。

被下狱的户部尚书令狐老先生之子令狐遥被萧王看中，一夜春宵一事，早已被街头巷尾传的沸沸扬扬。朝堂之上，宁王钧修依旧淡定自若，那张冰霜一般的脸更是看不出什么端倪。只不过，凡萧王所提之建议皆被他一一反驳，早朝大殿内，两人暗藏讥讽的言语如利刃薄刀，众臣皆知此二人早有嫌隙，眼下噤声垂首，无一人敢做这和事佬。
宁王中意令狐遥早已非新闻，眼下萧王夺其所爱，依钧修那阴晴不定的脾气，必然不会就此罢休。
怕是，要变天呐……

冷夜。
无风无云。
令狐遥的身形一晃，从萧王府的红墙内一跃而出，正要往东去，却惊觉背上一凉。
步子，便硬生生的停了下来。
只听身后有人悠然开口：“怎么不跑了？”
“若再往前一步，遥恐怕便见不着明日的太阳了。”令狐遥强作镇定，面上带笑。后颈的皮肤感觉到森寒的冷意，他微微侧脸，那利刃便割破皮肤，留下一道红色的血痕。
用尖刺般刀刃抵着他的，便是宁王府豢养的第一杀手――白鹄。
而那说话之人，便是只听声音也能猜到。
宁王钧修。
令狐遥眼角撇过袖手阁的屋顶，勾了勾唇，道：“王爷今夜好雅兴，竟有空来萧王府做客。”
“本王并非是来打扰王兄的，不过来寻一只走失的小猫。”
“抓一只猫而已，王爷何必弄出如此大的阵势。连白大人都用上了……”说自己是猫，是暗示自己养不熟么……他翻翻白眼。
“一只猫而已，本王从不在乎。只不过，本王看上的猫，便是死，也只能死在宁王府里。”

宁王府邸。红烛摇曳。
令狐遥望着窗外，叹口气。
钧修坐在软榻上，一手端着玻璃樽，一手揽他在怀，轻抿一口：“怎么，宁王府就这么比不得萧王府，让遥美人如此哀怨？”
“宁王府雕梁画栋，美不胜收。只是，若王爷与遥如此亲密，遥很是惶恐。”
“所以呢……”钧修的声音贴着他的耳朵传来，微痒。他的手指无意擦过他的身体，感觉到他微微颤抖。笑的奸邪，伏身下去，贴近令狐遥的胸膛，故意将手探进他的衣衫中。有些冰凉的手指触碰到炙热的皮肤，激起阵阵颤栗。脸庞停在相距极近的地方，可以感觉到彼此的呼吸。
空气里弥漫着合欢甜而妖娆的香气。浑身上下没有半分力气的令狐遥有些认命的阖上眼睛。钧修索性将他横抱起，往内室而去。
“装病装久了，似乎真有几分瘦了。”钧修存心捉弄他，手指抚上他的胸前，“只不过比起我府里那些玲珑妩媚的美人，身材还是差多了。”
令狐遥睁开眼，望见的是丁香床帐，眉心拧了起来，又别过脸去。这样似有似无的撩拨让他的脸一片燥热。四处大敞的衣衫内，半遮半掩的露出身体隐约的线条，呈大字形陷于暖被中，一点一点流逝了热度。
“冷么？”钧修在他耳边吹气，轻咬他的耳垂，鼻息夹杂着陈年佳酿的酒香温柔拂过他的侧颈。痒。
“唔……”像是一声低沉的□□，带着模糊不清的暧昧，令狐遥被自己朦胧的喉音吓了一跳，涨红了脸紧咬下唇，身子欲向后缩去，腰却被人圈住，动弹不得。
钧修变本加厉的欺上身，噬咬他如白玉般的颈项，忽轻忽重。手指流落向下，经过处，仿佛引燃火焰，燥热难耐。他呼吸急促起来，眼中逐渐迷离，仿佛于火光涟涟中看见令狐遥媚眼如丝的脸庞，闪着妖冶魅惑的流光。
此时，却响起一阵轻巧的敲门声。
白鹄在屋外低声报：“王爷，萧王带一小队人马，已到府外。”
钧修动作一僵，停顿片刻，松开身下的人，双臂撑在令狐遥头的两侧。发丝如瀑，倾泄下来。“你的救兵来的还真是时候。”他凤眸中一片清冷，唇角噙笑，手指停在令狐遥的胸口处。那是心脏的位置，遥全身如陷寒冰的森冷。“今晚我放了你。那句话，你该好好记在心里。”说罢撒开手踹门而出。
必然是去应付钧青了。
白鹄进得屋来，将四肢无力的令狐遥用锦被裹好，乘着夜色，从后门出，将他送还令狐府中。

“公子！”千里见他被人随意丢在院中，有些手忙脚乱的扶他起身。
身上穿的太过单薄，寒风夹着雪灌进领口冷的刻骨。呛风受寒便又犯了咳嗽，弯下腰捂着嘴咳个不停，几乎喘不上气。喉咙里干涩而痒，不知不觉泛上一种腥甜的味道。大约是喉咙撕裂出血了罢。
这种吞不下又吐不出的无力感，仿佛令狐遥此刻的境地。
忽然背上一重，暖意袭来。是一件兔毛滚边貂裘披风。
他尽力压制住干咳，见身旁是神色如常的千里。乌发飞扬，嘴唇微微发白，单薄的立在漫天大雪里，像是一株寂寥的树木。“外面凉。公子回屋吧。”依旧是那般的面无表情，如墨的眸子里，有着让人看不懂的神色。
“千里逾越了。”说罢，他横抱起这个快要冻僵的男子，径自回了暖阁。将他安放在床上，拉过被子，将边角处掖好，坐在床边。
“把消息散布出去，今夜便让这出两王相争的戏码红遍坊间。”缓过来的令狐遥望着天花板，淡淡的开口。
“是。”千里略一点头，放了一杯热茶在他手边，转身去了，消失在茫茫夜色之中。

冰封千里（摔剧本）：这是什么烂戏码。演个伺候人的角色也就算了，你以为我是街头巷尾乱窜的八卦大妈么？
穿着导演马甲的禽兽墨：卡！这是什么态度，不想领盒饭了么？！
冰封千里：连着三天的青菜泡饭了，吃的一脸菜色。我辞职不干了。
墨（扑上，抱住大腿）：小千里，不要走啊~今天要是演好了，我给你加个肉丸子！而且，你这戏份，明摆着是和男猪脚令狐遥有□□呐，是潜力股来的。
令狐遥：……为毛还有□□，你不觉得我一个人抵挡一只禽兽和一只屠夫就已经很辛苦了嘛~
墨：是谁吵着要做第一男猪脚的？
令狐遥：我怎么知道这次剧目里的第一男猪脚是个受！像我这样的，起码也要做个攻！
墨：哦？行啊，顾钧青和苏远歌，你能把其中一个攻了我就让你翻身。
令狐遥：（沮丧）……换两个行不行？
墨：（摊手）乖乖被推倒吧~

宣晴：为毛我又是个配角？而却还是个那么狗腿的小反派！
墨：呃，因为苏远歌威胁我说，如果他和你有同意场景的戏份，他就不演……
宣晴：苏远歌！你居然……我来参加这个该死的戏就是为了见你，你怎么能这么对待我！
墨：那个……其实要追到一个男人是很简单的事情，小妞，我教你两招。
宣晴：（转眼激动）真的？
墨：要抓住一个男人的心，首先要知道他的喜好嘛~
宣晴：（哀怨）他喜欢什么，我都按照网站上公布的来做，他都不注意我。
墨：我知道最近苏远歌的新动向，包括他经常去的一家很偏僻的拉面店哟~
宣晴：哪儿哪儿？
墨：那个……
宣晴：消息费，你要多少，我给多少。
墨：就是C大对面那家，还有还有……

ALEX：为毛我就只有那么一点戏份，还是跑腿蹲墙角的？小爷我要加戏！！！
墨：……所以呢？
ALEX：像我这么英俊潇洒的美少年，起码也要演个冷血杀手、贵族皇子之类的嘛！
墨：有，我这有还个九皇子，你演么？
ALEX：演！
墨：嗯，很好。九皇子从小流落江湖，要过饭、卖过菜、偷过包子、被人打的头破血流……
ALEX：（无比真诚的闪亮着眼）我觉得现在这个角色挺好的，真的。

顾钧青：你，过来。麻烦解释一下，为什么剧情里我会对一只狐狸下手？
墨：呃，这个……你不觉得这样很萌么？
顾钧青：如果是推倒以陌，我会觉得更萌。
墨：（故作大惊状）你这个牛虻！
顾钧青：哦？说起来，似乎有人H戏无能？
墨：（怨念）NND，我要让你被狐狸反扑！我要让他OOXX你一百遍啊一百遍。
群众：是说到她的痛脚了么，为毛她这么大反应？（齐点头）
顾钧青：你确定？
墨：嘿嘿，求我吧，我本着伟大的圣母精神宽恕你。
顾钧青：李倩的电话号码是多少？我听说她想抽打某些人很久了。
墨：（内牛满面）以陌，救命~~

苏远歌：把这该死的剧本从我面前拿走。三十秒内。
墨：……小苏苏，俺是你亲妈，你这样对待俺是不公平的~
苏远歌：“钧修坐在软榻上，一手端着玻璃樽，一手揽令狐遥在怀”？这种恶心的动作到底是谁想出来的？
墨：（很镇定的）路人甲。
苏远歌：（一杯水泼过来）
墨：（落汤鸡状，继续镇定）这个剧本是我从路上捡来的。
苏远歌：滚吧你。
墨：听说以陌最近似乎经常去某个咖啡厅……咦，是哪个呢？
苏远歌：（狠狠的盯着）哪个？
墨：诶，心情一不好，记性就很差。
苏远歌：把那本垃圾剧本再给我看看。
墨：嘿嘿，听说是K湖边上的那家~

白月光：（掀桌）你居然让老娘演一个丫头！
墨：（惊悚）棺材嫂，实在是，缺少女演员呐！尤其是缺像您这种气质优雅，兰心蕙质的美人，可怜可怜我吧~
白月光：真的么？那么，我应该表现出什么气质？
墨：楚楚动人的，小鸟依人的~
白月光：（拉着棺材的袖子摇啊摇）亲耐的~墨墨欺负偶~偶好伤心~
棺材：（眼前发黑中）……
众人：呕……

墨：所以，大家加油，把这个剧目演下去吧！（捏拳）
千山暮雪：墨导，我有个疑问呐。这戏里，两个攻喜欢狐狸的理由是因为他长的妖孽么？
墨：呃，大约，可能……
令狐遥（含情脉脉）：爱情不需要理由。
众人包括禽兽墨：呕……
白骨：你吐什么，这个剧本不是你写的么？
扶墙的禽兽墨：虽然是我写的，只不过看到现实版的，我幼小的心灵还是受到了创伤……
众人：你去死！
令狐遥：自从NG了18次，我终于能说完那句“我漂亮么？”之后，再也没什么能恶心到我自己了~
弥勒：你可以去写一本书――《蛋腚是怎么炼成的》。

李倩：（拿着皮鞭、蜡烛上）禽兽墨在哪？听说这厮又溜出来恶搞了，看哀家不抽死它。
原园：咳，注意形象。
李倩：哎呀~小墨墨~你在哪，快出来让哀家抱抱~
墨：（急速遁走）
――――――――――――――――――――――――――――――――――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            
作为“《乾坤》史上最牛抢亲事件”的后续发展，帝修的“许愿”影响力几乎媲美彗星撞地球。一时间，众人关注的焦点落在三人关系上，从而引发了多种猜测和争议。世界频道眼花缭乱，游戏论坛人数猛增。
在懒羊羊一句“蔷薇小妞，去看看吧，你再度火了”的召唤下，安同学隐身潜伏进了论坛。
不看不知道，世界真奇妙。
那个已经超过四百楼的热门帖子题目是：《青君、陌上蔷薇、帝修，谁是谁的真爱？》。
跟帖者意见不一。
有唾骂自己勾引挑拨致使两个男人争风吃醋大打出手的。以翻出的“劈腿”旧帖段落为论据。
有猜测自己闭月羞花风情万种惹来两个男人春心荡漾的。以一张PS水平低劣的某疑似烧饼国□□女星照片做伪证。
有哭天抢地咬着小手帕埋怨两位大神走了眼，没有看中自己的。以缠缠绵绵到天涯的“大神大神我爱你”红心图片一张表白。
有挥舞着小手帕激情澎湃呐喊“是男人就战斗到底”的。以“男人打吧打吧打吧不是罪”配乐的帝修和青君PK情节小动画一段为样本。
以安同学的心理素质，这些舆论都是可以接受的。只不过……
那些星星眼的吼叫着“陌上蔷薇横插一脚，拆散青修罪大恶极”的丫头们到底是怎么回事？
以陌抖抖的点开某YY短篇链接――《青修甜蜜□□――大神间不为人知的桃色密恋》，定定的看了三十秒，当看到那句“……帝修对着青君喊道：‘你和她结婚，那么我呢，我在你心里什么位置？’”的时候，一口水喷在屏幕上。
脑袋里浮现出这样的画面――
苏远歌和顾钧青，对视着慢慢走近，再靠近……然后……
她流鼻血了。
世界扭曲了。

那一夜，论坛惊现十余只同系列马甲。
“摇尾巴的真相君”发帖：来来来，青修CP的攻受关系之大家讨论。
“不长肉的真相君”回复：青上。因为他是禽兽。
“装尸体的真相君”回复：修上。青只是禽兽，而修是屠夫。所以……很明显了吧。
“不近女色的真相君”回复：上既是下，下既是上。阿弥陀佛。
“抢银行的真相君”回复：上上下下的，他两坐电梯呢？
“蹲监狱的真相君”回复：我脑海里现在只有一个画面――那两个人，红果果的拥抱，披着一身马赛克。
“逛超市的真相君”回复：扑倒王道！青，上吧，代表月亮，扑倒他！
……

那一夜，激情燃烧的《乾坤》论坛因为两个新帖忽然陷入奇妙的沉寂，无良的真相君们和无罪的YY灌水群众集体噤声。
新帖一由“真相不光害死猫”发布。内容只有一句话――“我很好奇，各位揭示‘真相’的代价”。
新帖二由“帝修”发布。更简单，只有七个字――“想被轮白的继续。”

那一夜，罂粟刺青的帮众接到一个很是诡异的悬赏帮派任务――帮主令：扫荡，凡名字里有青的人砍一个奖励100万金。
罂粟刺青帮众谈论如下：
[帮派]癫：修已经恨到，看见“青”字就过敏的程度了么？
[帮派]冰封千里：不是谁看到“他和他深情拥吻”的情节，都能淡定的。
[帮派]百合花：所以呢，我们是在为帮主大人“仇杀”还是“情杀”？
[帮派]背后一枪：花姐，你太犀利了……
[帮派]武藏的小次郎：怎么叫青的这么少，这年头赚钱真不容易。
[帮派]天青色等烟雨：KAO，死人妖，你居然连老子也砍！
[帮派]如花大叔：……我看见“青”字，激动了，忘了你不值钱。
[帮派]百合花：建议把帮派名称改了吧，叫罂粟刺死青。
……

那一夜，顾钧青总觉背后生凉，感冒有加重的趋势，皱着眉挂电话给狐狸，“给我查查那帖子是谁发的”，被狐狸成功敲诈限量珍藏版D画家绘本一套。
那一夜，苏远歌梦见衣帽间里全是桃色蕾丝边，惊醒之后顶着黑眼圈叫醒远在五公里外的南希，让她送来一粒安眠药。

那一夜，512四人组围绕“被人模糊表白该怎么办”这一主题，讨论到大半夜。
李倩：“其实苏远歌也不错，劈腿吧，让我们看看偶像和柴火妞的爱情~”
原园：“你猜，我把你刚才这句话转述给顾钧青，你还能不能剩条命？”
李倩：“……不然就继续装不知情，由他去。”
唐小音：“还是找苏偶像说清楚？”
以陌：“该说清楚。拖着对人对己都不好。”
原园：“也对。如果你心已定，回绝他。”
唐小音：“以陌对顾家的男人大概天生有一种吸引力，这两兄弟都栽在你手里了。”
李倩：“呃，其实我一直有个疑问。苏远歌到底是真心的，还是为了跟顾钧青较劲？”
原园：“人的心，永远都是最难猜的。”

然而这之后的一段时间，帝修却再也没有上线。
铺天盖地的广告出现在网络上、大厦的电子屏上、公交站台的广告位上。
苏远歌，要在H城开演唱会了。

天色将晚，像是要下雨，有些阴沉。H城万人体育场内，千悦娱乐的工作人员正在为即将举办的演唱会做最后的扫尾工作。
场地中央的舞台已经基本建成，宛若一座云端古堡。助理南希站在台下，微有些疲惫的仰脸望着舞台上的苏远歌。
唱歌时的苏远歌眼帘低垂，神情温和而沉醉，宛若油画上倾倒众生的大天使。
音乐流淌如川。他缓缓向着空中抬起右手，城堡大门缓缓开启，一个长发女子缓步而出，与他对唱一首撩人心弦的情歌。
女子裙裾垂地，上半身的纯白与裙摆处层叠的浅粉交融，宛若一朵盛放的蔷薇。
忽然间，歌声断了。
当苏远歌把放在手旁的矿泉水瓶子砸在贝斯手脸上的时候，南希脸上露出一副“不出所料”的表情，下意识的揉揉鼻子。幸好那瓶是空的，不然一定会很疼……
“第三次。”他走到贝斯手面前伸出三个指头，“你是觉得我有耐心来数你的错，还是觉得我不舍得在开场前换人？”
一场寂静。贝斯手的声音有些抖：“对不起……下次……”
“你认真点嘛~”刚才唱歌的年轻女子提着裙子走过来，冲苏远歌娇笑，“不要生气了，师兄~”那声“师兄”叫的极是妩媚，听得人腿软。她同是千悦旗下艺人，近期红的发紫，平日就对这位大名鼎鼎的师兄颇有拉拢之意，想方设法要请他帮忙写曲子。这次公司安排两人合唱，好不容易逮住的机会岂能轻易放过。
台下的南希用曲目表挡着嘴巴，轻轻勾了嘴角。
“谁让你穿这个上台的？”苏远歌冰冷的灰色眼瞳转而盯着她，却又仿佛是越过她看着远处般没有焦点。
“我看见礼服已经做好了，所以先穿上试试，也好适应一下~”传闻这条裙子是苏远歌为这首歌曲效果，个人名义拜托法国设计师订做的，纯手工缝制，而且大约是按照她的身形做的，穿来十分妥帖。从服装师的玻璃衣橱里看见的时候她便有了欣喜若狂之感，忍不住便穿了出来。
“脱下来，然后滚。”让人觉得森冷的语气，仿佛能结出霜花来。
女歌手愣在当地，迷惑的望着他，又看了看周围寂静无声的人群。
果然，还是太嫩啊……南希憋着笑，无奈的挑挑眉毛。投怀送抱对苏远歌这种妖孽来说根本不具吸引力，况且，自作孽不可活。那件衣服，还有那个人……
跟着他这些时日，纵然不能完全预测那种诡异变化的脾气，但至少，可以看透一点点被掩藏起来的心思。
那个，他时常在C大校园附近兜风和停留的原因。
那个，他会忽然买很多蔷薇花搬进别墅的原因。
那个，他在休息时间登录游戏却只定定望着屏幕的原因。
那个，他始终不曾言明的原因……
“这首歌重录，女声部分全部删掉。”舞台上的苏远歌对着被“苏氏制造的突如其来”打击到面部扭曲的总导演轻描淡写的说。
南希看着泪奔下台的女歌手，轻叹一声，给苏大明星递去水杯和手机：“刚才你的手机一直在响。”
苏远歌盯着屏幕看了一眼，喝水的动作猛地停住。半响，丢下一句“我累了，晚上的彩排取消”便驾车离去，丢下恨得咬牙切齿的众人。

雅岚是一所酒店。
比起H城林立的五星级酒店来说，它的存在感显然要弱小很多。
白色的玛莎拉蒂GT驶过门口，然后又转弯绕回来。把自己裹在黑色风衣里的苏远歌，看着那在霓虹掩映下显得越发不起眼的小门面，皱皱眉，压低帽子进门。
407号房房门虚掩。推门而入，室内漫布浅黄色的暖光。
一个棕色长卷发女生立在窗前。
他略一怔。
“想不到为演唱会不吃不睡的苏远歌也会抽出时间来这种小酒店赴约。”她抱臂转身，面向苏远歌，嘴角上扬，露出一个讽刺的笑意。
“宣家大小姐看来是星途黯淡，”短暂的惊异过后，他的脸上迅速浮现那副冷漠表情，“闲着无聊开始热衷玩这种小把戏。”
宣晴怒极反笑，晃了晃手中的手机。“一条短信就能引你来这儿，看来你真的对她很上心。”
那是只红色的手机，上面还挂着有些褪色的乾坤暗影角色人偶。
“安以陌在哪儿？”他皱起眉，大雾弥漫的眼底多了几分锋利。
宣和地产的宣盛在黑道上颇有势力，甚至传闻与H城南区的虎鲨帮有莫大关联。因而杜云泽那老头儿才会买宣盛的面子，苦口婆心的一而再让他顺着宣大小姐的意。
此刻苍白脸色的宣晴看上去更像是幽魂：“你爱她，是么？”
“别自作聪明。”他缓步靠近，深灰色的瞳里仿若涌起弥天风雪。“她只是我和顾钧青对局里的棋子。倘若你对她动手……”
话断在这里。
男子眯起的眼，撑在她肩膀一侧的手臂，浓重的威胁和压迫让她觉得有些窒闷。
“你的靠山杜云泽不会因为一个女人与宣和起冲突，就算我动了她，你也什么都做不了，不是么？”她生硬的笑。
“的确。不过倘若出事的是我本人，证据又指向宣和……”苏远歌薄唇上勾，“你猜，老头会不会有所行动？”
这一笑，妖气袭人。
宣晴见过这种笑容。他眼里满溢着危险的冷光，就像是盯住猎物的蛇，让人觉得战栗。
“为了一个棋子你用你自己来威胁我？”她终于忍不住瞪着那双漂亮的大眼睛，几乎是咆哮着，“苏远歌，我用尽心思来爱你，比别人深一百倍、一千倍！我可以容忍你接连不断花样百出的绯闻女友，但是我不能容忍你把心思全都放在这样一个女人身上！何况她可能有一天会成为顾太太，你最恨的顾家的女人！”
积郁已久的压抑冲口而出，如同利刃，刺穿血肉直指人心，却还来回搅动、撕扯。
“闭嘴！”他就像一只被激怒的狮子，将她狠狠按在墙上。力气大的，几乎要捏碎她的肩胛。“我告诉过你，我们之间不过是逢场作戏。你要绯闻效应，我给了你，你却开始得寸进尺。”
让人窒息的沉默。
“你从没爱过我，是么？”她漆黑的眼瞳无神的望着他。
终还是，忍不住要问。
他居高临下的看着他，冷嘲的目光中似乎还有一点怜悯。
宣晴忽而笑了，一片凄清：“没有也好。苏远歌，我可以安然无恙的送安以陌回去，并且再也不去打扰她的生活。只要你答应我一件事。”“和我订婚。”
在莹黄色的光影间，他面无表情的沉默。
她尽力平缓语调：“宣和的实力会帮助千悦娱乐的发展，和不落炎阳的竞争才会更有看头。仅仅是订婚而已，不会对你的星途产生过大的影响。”
“理由？”
“我争取了这么久，必须要得到一个结果。我要让所有人都知道苏远歌曾属于宣晴。不管你爱不爱我。”
“你疯了。”
“就算是疯了吧。”她抬起下巴。
“这个提议听起来不错。可惜，我不会同意。”苏远歌后退两步，那带着邪气的笑在莹烁的灯光下看起来分外妖冶。“我向来不喜欢受人威胁。你可以用任何宣和擅用的把戏方式毁了她，都无所谓。”他扬起那只指骨修长的右手，“只不过，如果你伤了她，我会把这只手的保险金做为礼物送给你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            曾有人说过，苏远歌的手，是上帝最优雅的馈赠。
无论是钢琴还是小提琴，他那双指骨修长姿态优美的手曾作为无数平面广告的特写被贴满了街巷。
那双曾被杜云泽以重金保险的手，对于痴迷音乐的苏远歌来说，是一个媒介。
连结着这个世界，和他的音乐。
他在接受采访时曾笑言，这是我一身，或许也是一生唯一的财富。
那是他无比珍视着的东西。
在怎样退无可退的绝望时，他用它来做赌注？

原来我无论如何都留不住你。

宣晴安静的倚靠在墙壁上，好像被抽空了力气般。
即便是知道他为了宣和的势力而接近自己，即便是他一而再的拒绝和回避，心里都总有一点微小的希冀。
曾经，那么接近的看过他的笑容。曾经甜蜜到让她乱了心跳的拥吻。曾经挽着她踏上红地毯的颁奖礼。
那些回忆像是玻璃，被巨石一击，破碎一地。
指着右侧一扇紧闭的房间门，她艰难的吐出几个字：“她在那儿。”

此时苏远歌才发现，那边还有一个小套间。
他缓步上前，扭开门把手。
柔软的大床上，女孩睡得很熟。
紧闭的双眼，小巧的鼻子，花瓣一样美好的唇，蜿蜒在枕边的柔软长发。
仿佛，时间静止。
他细长的手指掠过她的发丝，顺着她的脸庞，轻探她的鼻息。
她是安然的。
他紧绷的神经终于松弛下来。正要俯身横抱起她，却听见房门外有轻微响动。
一个身材魁梧的黑衣男子走进来，对宣晴略微低头道：“小姐，楼下忽然同时来了很多记者，前门和后门到处都是。”
苏远歌眉心紧蹙，侧身从窗户向楼下看去。
沿着酒店周边，零零散散的分布着手捧相机左顾右盼的记者们，似乎很有默契的都在等待着什么。
就在他将要收回视线的时候，一辆银色的奥迪R8一个急刹车停在酒店对面的街边。似乎是看见了那些记者，始终没有人下车。
床前，他安静的站了片刻，向门口走去。
“是什么时候起，你连报复顾钧青的机会都能甘心放过？”宣晴的声音在他身后响起，带着讽刺的笑意，“抱着他的爱人出现在记者面前，看姓顾的失措，不是那颗棋子的效用么？”显然，她也看见了那辆车。
他步履一顿。
“她不会知道你用这种方式保护她，她醒来后仍然会投入顾钧青的怀抱。”宣晴咬牙切齿。

这的确是个好时机。
将她置于那些相机和记者面前，高调宣布她是自己的爱人。此刻的她无法辩驳，而顾钧青亦会措手不及。即便是他什么都不说，那些狗仔队也会将今天的照片贴满每一张明日发行的报纸娱乐版，让它们准时出现在市民的手里。
只不过，从那一刻开始，她再没有安稳的生活，那些目光会像蛇一样紧紧的尾随。他们会挖掘出她和顾钧青的照片，用各种恶毒的语言揣度和批判。他们会无孔不入的偷拍来捕风捉影，捏造她的一切。他们会调查她周围的所有人，制造各种所谓“真相”。舆论会将自己和顾家的矛盾无限放大，而她，就是那根引燃一切的导火索。
从此，她的世界将被倾覆，再无安宁。
――安以陌，你知道你什么地方最吸引人么？
――是你的天真。
会躲在寝室里打游戏，会捧着课本穿梭在校园里，会在拉面店扯着嗓子喊一声“老板娘，来碗面”，然后吃的一头汗。会因为路见不平蹦出来叫“适可而止吧”，却又因为完全不是对手而逃的仓皇。
那些我已失落的天真，如同儿时商店玻璃橱窗里诱人的玩具，让人怦然心动的驻足，却又因为囊中羞涩而无比沮丧。直到某日那玩具被人买走，只剩下空空的一个位置。
如同被剜去一块的心。

他垂眸，冰冷的灰色眼瞳里似乎因为灯光而染上些许暖意。睫毛轻颤，如同一只蝴蝶的翅膀。
“即使身处地狱的人，也会因为重沐日光而喜悦。”
宣晴一怔，却发现，他已经离开。

――即使身处地狱的人，也会因为重沐日光而喜悦。
那是电影《另一个世界》里，苏远歌所扮演的杀手夜的台词。
夜长久的看着那个单纯善良的24小时便利店女孩菡洁，最终因保护她而死。
宣晴看过许多遍，她甚至能默背出他的下一句。
――我保护着的不是你，而是你那个世界里，所有我已经失去的东西。我仰望着它们，如同一场救赎。

“只是棋子……”她喃喃的重复着，泪流满面，“你究竟是在骗我，还是在骗你自己？”
“小姐……”她身边的黑衣保镖有些局促不安的望着她。
这就是我爱你的结果么？
愤怒、悲哀、绝望，拥挤着到达顶点。
宣晴一把推开身旁的保镖，向楼下跑去。
她冲出酒店大门的时候，在记者团团包围下依旧保持着风度的苏远歌正缓慢的向门童开来的车旁走去。
不知是谁高喊一声“看！宣和的小姐也在！”
于是，所有的目光和闪光灯向她而来，纷乱的的声音在耳畔缠绕。
“宣小姐，你和苏远歌同时出现在这里，你怎么解释这个巧合？”
“听说宣和要投资千悦举办歌手比赛是不是真的？”
“苏远歌曾经几次澄清你们的普通朋友关系，现在你们为什么会这个时间同时出现在酒店？”
……
几步之遥。
苏远歌冰冷的视线落在她身上。
她对着镜头展颜微笑。心里像开出一朵包裹着香甜毒汁的花朵。
她听见自己的声音饱含着报复的快意，在相机快门声中，在交错的质问声中响起。
“我出现在这里只是偶然，不过正因为我出现在这儿，才有机会把这个有趣的秘密告诉大家。大家一定都想知道，谁才是苏远歌真正爱着的……”

就在她将要冲口而出的时候，胳膊却被人往一旁拉去，强力的拉扯让她失去平衡，直扑在那人怀里。
她抬头，只觉得眼前的光线一暗，温热的鼻息和唇间柔软的触感扑面而来。
眼前，是苏远歌放大的脸。
在众人惊愕的视线里。
他.
吻她。
这样的突如其来在她的意料之外，有一瞬间，脑中模糊的空白。
“这次是我错了，不该丢下你先走。不生气了，好么？”
他像最体贴的爱人承认着小错误，安抚着自己的情人。
“我爱你。”
他用全世界女人都会心醉的温柔声音对她说。
“我们订婚吧。”

镁光灯接连不断的闪烁，几乎照亮黑夜。记者们群情激奋的蜂拥上前，生怕错过任何一个微小的细节。
他用温和尔雅的姿态面对聚焦，就如同出演一幕煽情的话剧。
只有她看见，他目光中的冰冷。冷的让人浑身颤抖。
只有她清楚，那只捏着自己手腕的手用了多大的力气。疼的让人无法忍受。
一颗眼泪，带着炽热的温度，坠落。
犹如她的心。
她在他耳边笑，笑的绝望而悲伤。
她轻声说：“苏远歌，你为她做到这一步。而最终，你还是一无所有。”
那些光，落入他的眼睛，灼伤而刺疼。
他阖上眼。
一些旋律，大提琴的低沉，钢琴的清越，小提琴的尖锐，缠绵纠结，凝成一首忧伤的旋律。
名叫别离。

少顷，匆匆赶来的千悦娱乐公司人员迅速控制现场，将记者挡在人墙之外。
苏远歌的视线越过人群，落在那个从奥迪R8上下来的男子身上。
两人对视。隔着一条马路。
他淡淡的收回目光，跟着南希钻进车里，离去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            
“我在做梦么？……”醒来的以陌有些迷茫环顾四周，发现自己在顾钧青的卧室里。一旁的小沙发上，除了顾钧青，还有画圈诅咒小姐――杜画冉。
“头晕么？哪里不舒服？”杜丫头问。
“我好像睡了很久。”她揉揉眼睛。
“的确很久。”顾禽兽帮她垫高了身后的枕头，“已经过了三天三夜。”
以陌大惊：“诶！？”
“医生束手无策，只好叫我来吻你试试。结果居然醒了。”某禽兽很淡定的开口。
“呕――”杜画冉做呕吐状，“哥，你还能再恶心点么？”
以陌濉８狗蹋你能不能不要把玩笑说的这么煞有其事呐……她翻个白眼：“白雪公主的故事告诉我们，童话是不可信的。”
“看来娘子读书很有心得。”他从果盘里拿出一个苹果，举到她面前。“童话也有可信的部分，比如说，不要随便乱吃东西。”
她看着他脸上的神色，忽然意识到什么。低头思索一会，问，“我带去剧院的那只保温杯找到了么？”
顾钧青摇摇头，从周婶手中接过一碗粥递给她。“先喝点粥。听画冉把整件事告诉你。”
以陌接过，吃的风卷残云。
杜画冉是苏远歌派来的，充分发挥了灵媒的作用。她大致讲明白了事情经过，索性脱了鞋子盘腿坐在床上，问：“以陌认识远歌？”
她点了点头。“不久之前才知道，他是游戏里的帝修。”
“那么宣晴呢？”
她想了一会：“在K大高校艺术节的一个表演上看到过她。”
杜画冉说：“我认识宣晴也有几年了，虽然交往的不深，多少了解了她的性格。她有富家小姐的霸道和娇气，但却是个直脾气。刚才我打电话给她，她说以陌不是她绑架的，而且那些记者也不是她招来的。我看八成是真的。”
“这种时候，她除了抵赖，还有别的路可以走么？”顾钧青面无表情的看着她。
这么看来，果然刚才的和颜悦色是假的呐……依他的性格，宣和地产恐怕有很大的麻烦。
杜画冉被他看得心里发毛。“喂喂，我不过是来弄清真相的代言人……”她心里还憋着一句――如果你们两兄弟和谐一点的话，何至于要把我半夜挖出来呐。但也只是心里想想而已，如果说出来的话，结局会很悲惨吧。“宣晴说她是被一条短信叫去酒店的，那时以陌已经在房里了。于是她抱着试一试的心态用桌上的红色手机发了信息给远歌，没想到远歌真的来了。可是，你为什么会出现在那个酒店门口？”
“我也收到了以陌的短信，约我八点在407房见面。”他皱了眉，“手机已经送去做指纹鉴定了，不过既然是这么周密的计划，留下指纹的可能性不大。相熟的记者说他们都收到爆料邮件，才会聚集在那里等苏远歌的出现。”
“如果宣晴说的是真话，背后主使的人心机深不可测。他想利用以陌引起远歌和宣晴的争执，恐怕也是他引来你和记者，让事态进一步扩大。一旦远歌带走以陌，你绝不会坐视不理，不是么？”
他并不回答，探手递纸巾给以陌，“仔细回忆一下你昏睡之前发生了什么，尤其是细节。”
“因为这次的文艺汇演有李倩的话剧，我和原园下午四点去学校剧院给她捧场。我们去的晚了，只能坐在边上，我的位置很贴近演员出口。”她挠挠头，“我用保温杯带了热水过去。中途我和原园离开过一次，两人一起去洗手间。后来原园被沈瀚叫走了，我一个人看了一会儿，开始觉得头晕，来就不知道了。”
“肯定是中途有人在你的保温杯里下了药！”画冉笃定的说，“这人是要利用你让苏远歌和顾家的矛盾加深。”
顾钧青敲了敲她的脑袋。“首先，苏远歌和顾家的矛盾由来已久，所谓‘加深’根本是多此一举。其次，你该看清楚，谁将是这个事件中受害最深的人。”他看着两个丫头瞪大眼睛迷茫的看着自己，无奈的叹一声，接着说。“倘若宣晴被苏远歌的态度激怒，她会做什么？倘若苏远歌看见我的出现而一时冲动，他会做什么？倘若我看见苏远歌抱着她走出酒店的一幕，我又会做什么？”
“……是以陌！他的目标是以陌！”画冉几乎是喊了出来。
“的确。”以陌认真的说，“宣晴可能会伤害我，苏远歌可能会利用我，而你可能会放弃我。一举三得。”
“你最近有得罪过什么人么？”画冉眨眨眼睛，一副好奇宝宝状。
“没有……”她摇摇头。
文艺汇演。安眠药。被送出学校。手机短信。记者。
无数细枝末节相互错落交叉，形成模糊的脉络。
疑点重重，却又始终隐藏在云雾中，看不真切。
这一切的背后，那双牵扯所有引线的手，究竟属于谁？
她失了方向。
“不用担心，我会处理。”顾钧青摸摸她的脑袋，微笑。
“交给他就好了，他最擅长就是让对方死去活来。”画冉拿起一块甜饼清脆的啃一口。
“谢谢夸奖。”顾钧青转向以陌，“这两天暂时住在我这儿。对外封闭一切消息，包括你的室友。”
杜画冉一针见血：“其实你这是借机勾搭她吧？”
“上次杜老爷子好像没赶上飞机？”
画冉望天：“……你俩老夫老妻了不算勾搭，顶多是调情。”
禽兽微笑：“你错了，你和白骨之间是调情。我和以陌之间，是情调。”
杜画冉：“……”

顾钧青不但对以陌禁了足，而且还禁了网，连手机都一并没收了。与外界失去联系的安同学顶着包子脸被迫一连三天过着吃了睡睡了吃的猪样生活，对外界所发生的一切一无所知。
这三天里。
宣晴被禁足在家。一向低调的宣盛在媒体前亮相，公开说明订婚一事不过是年轻人的玩笑。
千悦娱乐暂时延后的苏远歌的各项通告，官方发布订婚消息纯属虚构。
不落炎阳在这次的事件中一改往日与千悦的针锋相对，合力压制了各种关于“苏远歌订婚”的报道。
而学校里。
因为无论如何都联系不到安以陌，512寝室的三个姑娘很是焦虑。而辅导员杨姝带来的关于以陌至今仍在医院昏迷不醒的消息之后，李倩忍不住哭出声来。
小音被吓的脸色苍白，抓着杨姝的手问在哪家医院。
只有原园强自镇定，皱着眉沉默的坐着。“警方会介入调查么？”她问。
“这两天已经有警察到学校里来询问了一些情况。”杨姝叹口气，“以陌这孩子，平时对人都不错，怎么老被人算计呢？”

时间一点一点的流逝。仿佛一切都陷入一种青灰色的气氛，在表面的平和下压抑着莫名的暗涌。
第三天一早，一个戴着黑色鸭舌帽的青年将一个文件袋放在顾钧青桌上，然后转身离开。
他打开袋子，看着那份盖有“完美私人侦探社”印章的调查报告，眼神一分一分的冷了下去。

正午时分，C大图书馆里。
原园穿过层层书架，走到窗边，在一张桌子后面坐了下来。
坐在她对面的女生听见响动抬起头来，却在看见她的一刹表情一僵，旋即低下头。
“我还有点事，先回寝室了。”女生对身旁的同伴说完，便开始收拾桌上的书。
“小甜这么早就回去？”同伴疑惑不解。
瞿甜甜含糊的答应，正要起身却被人拉住了胳膊。
“这本书上的问题我一直不太明白。可以耽误瞿同学一点时间，给我解释一下吗？”拉着她的原园面带微笑的递过一本书去。
周围的女生有些好奇的看去，那是本《法律知识问答》。
而瞿甜甜此时已经变了脸色，背上冒出涔涔细碎的汗。
翻开的那一页，用铅笔轻轻的划出一条线。
第78题。
“投毒罪的定义。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            安以陌消失的第五天。
C大校园里疯传着一个消息。
郑烽，因为肇事逃逸，被逮捕了。
消息真伪尚且不能确定，他的女友瞿甜甜也似乎失了踪迹，一直没有出现在众人的视线里。
一时间，众人议论纷纷。

512寝室。
李倩抓着头发：“我快疯了。以陌情况不明，你们一个闷声不响，一个只顾看书。连个说话的人都没有。我要憋死了！”
原园的视线从厚实的法律词典上移开，停在她身上几秒，又转回去，继续看。
唐小音看了看震动的手机，淡笑道：“孙海约我出去吃饭，等我回来一起去晚自修吧。”
“嗯。”李倩点点头。
小音出门后，原园把书合上，起身收拾提包。
“你也要出去？”李倩有些诧异的问。
“嗯。”
“……你们怎么舍得把哀家独自一人丢在这惊险万分的寝室？”她翻个白眼。
“对了。”无视了她的原园走到门边，忽然回头，“明天有考试，你一会儿先去自修吧。”
“刚答应等小音回来一起去。”
“会很久。”原园淡淡的看了她一眼，关门离开。
那眼神，似乎有一种看透世情的清冷。
李倩不由一怔。

“明天还有考试，我们随便吃点不行么，非要来这种地方。”唐小音从宝马Z4上下来，语带抱怨的说。
孙海眯着三角眼看了看手表。“急什么。吃饭也要讲究情调。”

傍晚六点是Amour最繁忙的时候，饥肠辘辘的客人们在这个庞大而华丽的餐厅里品尝着最地道的法国大餐，大快朵颐。
她跟着孙海穿过大厅和走廊，在一个包厢门口停了下来。引路的服务生轻敲了几下门。
“有人？”小音皱了皱眉，问。
孙海把手指放在唇边嘘了一下，探手一把推开门，径直走了进去。
“先生，你……”年轻的服务生有些慌忙的想要阻止，却听包厢里响起一个声音。
“让他们进来吧。”
服务生略微欠身，转身退出门外。
Amour的包厢很大。从三十层的整面落地窗望出去，华灯初上的H城，点点灯光错落排布，宛如星河。
从高处俯瞰的时候，人会有一种疏离感。
仿佛远离了真实世界，也远离了那些悲欢离合。
唐小音抬眼看去，餐桌旁坐着一个姿态优雅地切着鳕鱼排的男子。只见他放下刀叉，用餐巾抹了抹嘴巴，向后靠在椅背上，悠然开口：“坐。”
只这一个字，却让人不由感觉到一种压迫感。
又或者说，这是那个男人与生俱来的霸气。他沉静的时候像是神秘莫测的海，隐藏着飓风和漩涡。
当他不动声色的看着自己的时候，会有一种被人用解剖刀抵住咽喉时的紧张感，呼吸困难。
她第一次遇见他的时候，便知道，他不简单。
这个叫做顾钧青的男人。

孙海勾着腰站在一旁，干笑两声。“顾总，打扰您吃饭，真不好意思。只不过……”
男子看他一眼，道：“孙先生想必是有什么要紧的事。”
“孙家的这些产业里，近年来也就长信机械还能赚点儿，现在……这样下去可是要喝西北风了。还望顾总高抬贵手……”孙海笑的很是谄媚，一双三角眼几不可寻。他顿了顿，补充道：“如果早知道安小姐是您的未婚妻，我怎么敢去碰她呐？一切都是她的主意。”
唐小音望着他的指尖，似乎预料到般，淡淡一笑。
“不打算辩驳么？”顾钧青黑曜石般的眼睛看着面前端坐的女生。
“既然你有本事逼他说出来，自然也有本事查得确凿证据。我又何必否认。”女生挺直了脊背，眉间一片清寂。
她并不知道他做了什么。但却能在短短几日里迫使奸诈狡猾的孙海退无可退，拱手交出自己，低声求和。
单是这个结果，就足以让人觉得可怕。
“吞并长信的事，容后再议。我有些话要和唐同学谈谈。”他正式逐客。
“好，好……”孙海已经完全失了主动权，低头哈腰的样子看得唐小音一阵反胃。他临走前回头望了眼那个神色鄙夷的女子，讪笑着去了。

夜色渐凉。
沉默有时像是一种武器，压迫胸腔。
“之前的照片也是你贴在网上的么？”顾钧青喝一口咖啡。
“对。”
“引诱以陌去医院是故意的？”
“是。”
“在保温瓶里下药的是你？”
“瞿甜甜做的。”
“药是你给她的？”
“对。”
“你的戏演的很不错。懂得以退为进找辅导员坦白来洗脱嫌疑，也知道用金蝉脱壳来找瞿甜甜、郑烽做替死鬼。只可惜，你高估了孙海的人品，也低估了郑烽的勇气。前天晚上，他去自首了。”
“是么，撞人逃逸，够判几年？”唐小音的脸上依旧绽放着柔和温婉的笑容，犹如一朵娇媚盛开的花。此时的她与平日里柔弱怯懦的样子没有半分相似，眼里闪烁着莫名兴奋的光泽。
“无论是怎样的结果，那场事故是他需要承担的责任，而不该是你用来要挟他的手段。”顾钧青语意清冷。“虽然我对你这么做的原因不感兴趣，不过有人托我问问理由。”

包厢的镜面玻璃后面，是另一个小间，没有开灯。
身穿黑色羽绒服的女生背靠镜面坐着，那黑暗充斥在房间里，看不到边际。
她用尽全力抓着身边男生的手，犹如孤立无援的海上抓住的唯一一块浮木。
男生不知该如何安慰，他从未看见这个坚强的像小坦克一样的女子表现出这样软弱的情绪。他的心狠狠的疼起来。他起身，将她搂在怀里，轻声唤她的名字。
“原园……”
是的。他们可以清楚的看见那个灯光莹烁的包厢里的一切，清晰的听见所有对白。
当沈瀚听到唐小音的每一次承认时，身为局外人的他亦会觉得窒闷而压抑，何况是他身边那个与唐小音朝夕相处三年时光的原园。
友谊。信任。互爱。
她们之间千丝万缕的情谊犹如一张精致的蛛网，却在暴雨中支离破碎。
在黑暗里，他看不清她的表情，只能紧紧抓着她的手。
唐小音微笑着，那笑如此熟悉。温和的，淡然的，美好的，像是最亲近的温暖。
她说，当酒醉的许戍念着她的名字的时候，我才知道，安以陌所谓的撮合是多么可笑的一件事。而我却信以为真，一心一意的爱着那个爱她的人。
她说，我曾付出了多少努力，你们知道么？你们当然不会知道。可是无论我怎么做，他眼里都是她的影子，再也没有我容身的地方。
她说，如果不是因为她，我不会在酒吧喝到烂醉，不会和那个恶心的孙海发生一夜情。也不会有那个孩子。所以我带她去医院，让她看见我的疼痛。也让自己在重生的第一刻起，记住这个让我疼痛的女人。
她说，一切都是因为她。她带给我所有的不幸，让我痛不欲生。而她却抓住了你，顾钧青。她想要一步一步往富太太的位置上爬，我偏要把她拉下来，让她也尝尝身败名裂被人抛弃的滋味。我利用了孙海。巧的是他目击了郑烽撞人逃逸的一幕。于是郑烽和那个傻女人瞿甜甜成了我最好的棋子。
她说，我恨她。恨不得用我所有的力气来报复她。
她依然在笑着，秀美的容颜有几分苍白。

原园缓缓阖上眼。
她仍然记得那场对话。
当瞿甜甜红着眼吼道“我说了，安眠药是我放的，人也是我搬出去的！全都是我做的，你还想怎么样？”
却看见郑烽一把抓过她，紧紧拥在怀里。
“够了。甜甜。你为我做的已经够多了。谢谢你。”他说，“一切都是因为我的缘故。我不小心撞了人，所以被人抓住了把柄。”
瞿甜甜的眼神，空洞的悲凉。她定定的看着郑烽，低头啜泣。
“甜甜，如果……你会等我回来吗？”
她笑着点头，眼泪从眼角滑落。
那一刻，他们彼此言爱。
他临走的时候说，原园，带我向以陌说声对不起，照片和安眠药都不是我的本意。

夜色渐浓。
原园眼底泛起一阵潮湿的雾气。
唐小音的话就如同食客们手中握着的餐刀，而她的心就如同盘里五成熟的牛排，狠狠的切下去，连肉带血一刀一刀的被割成小块。
从来没想过，甚至没有丝毫的怀疑。
那个可以分享秘密，丝毫没有顾忌的人。
那个能在深夜里拥抱抵足取暖的人。
那个可以用“姐妹”这样的字眼来形容的人。
眼泪落在来，滚烫的灼伤了脸颊。

“这是一张支票。”顾钧青把一张薄纸推到唐小音面前，“三天之后，会有人送你去其它城市。”
“这算是让我远离安以陌的交易？”她冷嘲。
“这是对于以陌曾经朋友的馈赠。她不会知道这一切，远行的你仍是她的好姐妹。”他的瞳中弥漫霜雪，森冷。“若你不是她亲密的友人，我有很多方法让你生不如死。所以这只是告知，你没有选择或是拒绝的权利。”
揭穿了她，却只让她离开。他在用这种方式保护着那份天真。
唐小音低垂眼眸，手指陷进柔软的衣角。“这一切，倘若我告诉她呢？”
男子修长的腿交叠，恍然间似乎是笑了。那笑容带着凌厉的气压扑面而来，带着蔑视和狷狂，让她背后生出细密的冷汗。
“你没有机会。”他说。
她咬着唇，沉默片刻，拿起那张支票起身。

唐小音离开以后，原园推开那扇隐蔽的镜门。
她的眼睛有些泛红，却仍是坚毅的神色。
“其实你不必来。”顾钧青说。
“有些话要亲耳听到，才能分辨。有些事要亲眼所见，才能取舍。我探究真相，是为了保护以陌，却不知道，原来这个真相会伤到自己。”她勉力微笑，“现在后悔了，一无所知才是幸福呐。”
沈瀚揉揉她的脑袋，半响冒出一句：“傻瓜……”

她忽然想起那个表情。
三天前，那个收到短信的午后。
宋郁白坐在她对面，满脸忧伤的笑。
那些不曾吐露过的曾经，在那个午后破土而出。
某个醉酒的清晨，当宋郁白醒来发现自己的身边躺着的女人是唐小音时，他惊慌失措。
她笑着说，怎么办好呢，宋郁白？你是要去求她原谅，还是离开她？
于是他选择离开，藉由李烟如，让她忘了自己。
他说，这个过错太大，我甚至不敢求得原谅。如果一定要伤害她，我宁愿离开。
他说，小心唐小音。还有，请你不要告诉她。

原园和沈瀚慢步在H城的夜色里。周围依旧是如此美丽而妖娆的夜景。
“其实她有很多机会算计以陌，而且，还可以让以陌伤得更重。”她喃喃地说。
“人心，总有一处是善良的。”沈瀚将她拥在怀里。“顾钧青肯定也看出了这一点。所以，才会这么轻易的让她离开。”
她点点头，不再开口。
在这个狭小的世界的平凡夜晚。
有什么被改变了，再也回不来。
耳边，有一扇门发出的声音，带着厚重的灰土和尘埃，缓缓关闭。
再见。

“什么？小音转学了？”休息一周后回到寝室的以陌瞪大了眼。
“嗯。她有了交流学习的机会，去了Y城的L大。”原园从《运筹学》里抬起头，说。
“怎么会……这么快……”以陌失落万分的望着那张空无一物的书桌，气鼓鼓的跺脚。
“就是，那天忽然就走了，而且Y城那么远……”李倩唉声叹气，“小音的手机好像也换了，怎么都联系不到。”
“L大也是名校，能去那学习是个好机会。”原园悠然冒出一句。
“死顾钧青把我关在家里！我连道别都没赶上！”以陌捶桌。
“比起这个来，瞿甜甜给你下药的事，你就这么算了么？”李倩问。
“嗯。反正也没怎么样，而且郑烽又……对她打击挺大的。”
“你啊你，迟早有一天你要死在心软上。”李倩唾弃万分。
“好了好了，到午饭时间了。”原园拖着两人下楼，却发现银色的奥迪R8停在楼下。
体态修长的男子靠在车门上，正在用手机发邮件。
冬日的阳光透过云层洒在他身上，形成一片小小的光晕。
他听见脚步声，抬头，对着她微笑。
以陌的心跳就这样漏了一拍。她微红了脸，别扭的装没看见，从他身边走过，却被他一把拉住。
“果然，生气了……”一早预料到般，无奈的笑。
她翻个白眼，刚要抱怨，却被他轻轻在额上吻了一下。
人来人往的寝室楼下，许多双眼睛朝这边看来。
原园面无表情的轻咳两声。
李倩很迅速的摸出手机打算拍照留念。
以陌涨红了脸，把所有要说的话全憋在了嗓子里。
“那么，人我带走了。”顾禽兽意犹未尽的扬扬手，把石化状的安同学塞进车里。
“白白。”李倩挥舞着一块餐巾纸做送别状，“晚点回来哟~”
原园腹诽：这厮果真禽兽，连美男计都用上了。
此时的四人都没有注意到，他们身后不远处停着的一辆黑色轿车里，有人飞快的按下了快门。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            几日之后的傍晚，约好了一同吃晚餐的顾钧青却迟迟没有出现。以陌正觉疑惑，却接到他的电话。
那是一个坏消息。
顾九诚心肌梗塞，重度昏迷。
整整三天时间，始终没有醒来的消息。
电话里的顾钧青显得十分疲惫。以陌深知此时的每一分钟对于他而言都是一种煎熬，只能不断安慰。
第四天中午，一辆黑色的S60停在去往食堂的以陌身旁。
妆容精致的女子下车，很有礼貌的略一低头，说：“安以陌小姐是吗？我叫蓝，顾先生派我来请您到府上一叙。”说罢，微笑着替她拉开车门。
以陌迷茫的眨眨眼，最终上了车。
途中拨顾钧青的电话却一直无人接听。
她疑惑的问：“顾钧青有什么事找我吗？”
蓝从前座回身，微笑说：“请您去的，是顾家的大少爷，顾靖寒先生。”

顾家很大。
前面引路的女子似乎为了迁就她而特意放慢了步伐，随后彬彬有礼的停在一间房的门口，轻轻敲了三声后推开房门，伸手示意。“安小姐，请进。”
“呃，谢谢。”她有些忐忑的进门。
暖意扑面而来，对穿着羽绒服的以陌来说显得有些热。
欧式古典的装饰风格，以白色为主基调，饰以淡金和雅黑。晶莹剔透的水晶灯，金边深紫色窗帘垂地，更添几分华贵。
“安小姐，这边请。”一个低沉的男声从沙发旁传来。
以陌走近几步，发现一个坐在轮椅上的男人。他和顾钧青有几分相似，只是年纪略长，有些瘦削，脸色很是苍白，这让原本俊朗的容貌透出一种病态的美感。他微笑着，却让人莫名的感觉到一种压力。如果说顾钧青的压迫感类似于强大的飓风，他身上散发出来的气压，更像是庞大静谧的沼泽。
“顾先生，你好。”她猜想他应该是顾钧青的哥哥，被他称之为“顾大”的顾靖寒。
在很多人眼中，顾大的存在是神秘而特殊的。很少有人知道这位深居幽室的病人从很早就开始充当着智囊的角色，为不落炎阳的发展规划着道路。他拥有运筹帷幄的能力，和更甚于顾钧青的狠辣手段。被他盯着的时候，以陌浑身上下每一个毛孔都感觉到了紧张，就像是被蛇盯上的田鼠。
“请坐。”男子轻轻的抬了抬手，微笑。“今天我请安小姐来家里，是想和你谈一些事。关于钧青，和不落炎阳。”
以陌有些拘谨的坐直了身体。她并不知道他想和自己说什么，然而女孩心底的那些小敏感从细微末节处不断捕捉到令人不安的讯息，于是，不好的预感一分一分扩大。
“如你所见，我的身体很糟糕。因此钧青自幼便注定成为不落炎阳的唯一继承人。这也是父亲的希望。安小姐是钧青心仪之人，这本是很好的事，况且安小姐正直善良、家世清白，没有任何可让人指摘之处。”他顿了顿，索性高姿态的大方承认道，“在安小姐不知情的情况下，我曾对你的情况有所调查，出于爱弟心切，还希望你不要见怪。”
以陌看着眼前的男人，不知道该说些什么才好，于是继续保持着沉默。
只听顾靖寒继续说道：“钧青能与自己所爱之人相守一生，是我的希望。而作为顾家的子孙，他的身上还背负着不落炎阳的未来。如若家父能挺过这一劫，那几个蠢蠢欲动的董事会成员或许还会安稳几分，但眼下他的情况并不乐观。此时遗嘱未立，钧青资历尚浅，苏远歌必然会争夺股权……那么从此以后，不落炎阳是否还有顾家一席之地，都很难说。”
“顾先生的意思是，顾家需要牺牲钧青的婚姻来取得倚靠？”她漆黑的眼瞳安静的望着他。
他的视线游移，将她从上到下打量了一遍，“安小姐就像是珍珠，而钧青此刻需要的，恐怕是一颗钻石。”他索性再补充一句，“李澜手中握有不落炎阳将近20%的股份，他的独生女似乎对钧青情有独钟。”
话已至此，简单明了。
他目光如绞索般紧紧盯着坐在自己对面的女子。一如结网的蜘蛛，看着误撞入网中的小虫，带着自信和嘲弄的笑意逼近。无论接下来她的反应会如同一场有趣的闹剧，还是一场煽情的悲剧，都将在他的掌控之中，妥善应对，游刃有余。
“那个……”女生脸上浮现出一丝犹豫，小声道，“不是应该有‘分手费’之类的条件么？”
男子一怔。
分手费么？
顾钧青，你的眼光也不过如此。
顾大的眉头一蹙，倨傲冰冷的语气：“安小姐想要的，只要不是太过分，我都会设法满足。”
此时女生脸上展露出见面之后的第一个笑容。那表情仿佛是松了一口气的“原来如此”。只是，为什么这笑容和他预想的有些不同？
“看来安小姐对顾某的承诺有所怀疑？”他不悦。
“诶？！当然不是。”她慌忙解释，“因为通常电视剧里这种情节之后都是讨价还价，而顾先生刚才没有提起，我以为顾钧青不值钱，幸好……”他还是有标价的，并且不菲，这一点让她很欣慰。
“……”维持冰山状的顾大脸上产生了崩裂。
她淡然微笑，“我所认识的顾钧青从来都是理性和坚强的人，因此，我才可以将这份感情完完整整的交托给他。”
“顾先生，我不想做那个率先离开的人，因为那需要更大的勇气。如果不落炎阳和我是通往两个未来的分岔口，这个选择的权利应该留给你弟弟，因为那是他将要走下去的路。我能做的，就是安静的站在属于我的那个路口等待。”
“假如他选择另一边呢？”他问。
“在他选择的那一刻，我会干脆利落的离开。”她长睫轻颤，犹如一只蝴蝶的翅膀，“那是我能为他做的最后一件事。”
“那时你会一无所有。”他语带警告。
“既然要离开，何必留下些什么？”她淡笑。
顾大还要开口，却听门外传来高声喧哗，转眼到达门前。
“二少爷，大少爷嘱咐过他有重要的事在谈，任何人不能进去……”劝阻的声音，听起来像是刚才的蓝。
“滚开。”言简意赅。“你居然上了电子锁？”
“现在您进去并不合时宜……”
“给顾大准备好心脏急救药。”
“诶？什么？”那人似乎没听清。“啊！你不能……”情急之下，连“您”字都换成了“你”。
只听“嘭”的一声巨响，白色的欧式雕花木门就这样整片轰然倒地。
“真疼……”顾钧青收回踹门的脚，抱怨。
顾大抚着心口，脸色泛青。
“大少爷……你们还不快去拿药！”蓝急得跺脚，仪态尽失。
顾钧青几步来到顾大面前，一把拉起以陌，头也不回的往外走。
“呃……那个，顾先生，我先告辞了，谢谢招待……”某人扭着头往后冲顾大道谢中，只见他的脸色又青了几分。

“就这么出来，不要紧么？”被一路拉着跑的安同学有些担心的问，“你哥的身体……”
“他是妖孽转世，能活很久，不用为他担心。”顾禽兽云淡风轻的答。
“可是刚才他的脸色很青。”
“刚才我踢破的那扇门是他从罗马一个设计师那儿订做的，那只铁公鸡心疼钱才发青的。”
“……”这是怎样的一家人呐。以陌无语。“顾伯伯怎么样了？”
他拉着她的手，在四楼的一个房间外停下了步子。厚重的玻璃门，以陌凑近看去，里面是完全纯白色的世界。四周环绕的金属仪器闪着冰冷的光。两个身穿浅粉色裙的护士在一旁看着那些波动的曲线，不时在手册上记录着什么。
白色的大床上躺着一个年近花甲的男子，睡着般神态安然。那些细细长长的管子蜿蜒着钻入他的被子里面，连接起他和那些冰冷的机器。
“那是我父亲。”顾钧青在她身旁开口。“从五天前突发心肌梗塞开始，就一直没有醒过来。”
“那个……不用送顾伯伯去医院吗？”以陌有些担忧的问。
“顾大从小身体就很差，常常休克。为了让他活下来父亲索性花重金在家里建了个急救室。几个家庭医生的技术在业界也算一流，倘若他们都束手无策，去医院也于事无补。”他蹙眉，脸上终究还是掩藏不住哀伤。“看着他躺在那里，而我什么都做不了。”
以陌抬头，看见他疲惫的侧脸，让人心疼。
他的脆弱和焦虑，他的无奈和彷徨，这样清晰的展现在她面前。
因为习惯于依赖，甚至都忘记了那个如神祗般让人仰望的身影，也会需要安慰和倾诉，也会害怕失去。
她抓住他的大手，握紧，踮起脚尖，然后给了他一个大大的拥抱。
像是要用自己所有的热度来温暖他般贴近。
“顾伯伯一定会醒过来的。”她喃喃轻语。
顾钧青被这个突如其来的拥抱怔住，片刻间眸子里浮上一片温暖的流光。
这个小丫头在用笨拙却质朴的方式安慰着他。
他修长的手指抚过她的脊背，缓缓回抱。

高大的男子，娇小的女生。安静的相拥。
窗外是风息云止的天空。蔚蓝而高远。
他听见她在耳畔轻柔如羽翼扇动的声音。
“我一直不太喜欢自己的名字，以陌，相濡以沫。因为我觉得，如果有朝一日到了需相濡以沫的地步，我宁可与那个人相忘于江湖。”她抬头，眼底有温热的湿意。“最初遇见的时候不曾想过有爱，最初言爱的时候不曾想过一生。顾钧青，你让我有了与你相濡以沫的希冀，却再没有了相忘于江湖的勇气。所以，我自私的把这个选择权留给你。在你离开之前，我会一直留在你身边，陪着你。”
她仰着头尽力微笑，却仍有泪滴不受控制的滑落。
他的手指抚过她的脸颊，拭去泪痕，留下几个温暖的触点。
“傻丫头，所谓‘相忘于江湖’不过是一句自欺欺人的谎话。”顾钧青黑曜石般的眸子里流光暗涌，“倘若我失去你，那些用来忘记的漫长时间里能重温的只有回忆。”
她把脑袋埋进他胸口，“有句话，我一直没告诉你。”
“顾钧青，我很爱你。”

就在这时，似乎传来一声轻咳。
以陌抬起头，看见顾靖寒和杜云泽出现在走廊尽头的转角。
而他们身后，是一袭黑衣的苏远歌。
他深灰色的瞳如清冷的夜色，安静的落在自己身上。而那沉和浓郁的夜太暗，掩盖了一切。
他就这样面无表情的看着她，片刻，轻移开目光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            玻璃门被杜云泽一把推开。
“顾九诚，你给老子醒过来！”这个矮小的中年男子索性冲进了病房，对病床上昏迷不醒的男人吼道。完全没有商界精英的半点礼仪。
两个医生见状大惊，正要阻拦，却被顾靖寒摆手制止。“没事，你们先回避一下吧。”
两人交换了一下眼神，点头离去。
苏远歌见他的举动有些失控，正要伸手拉他，却被他抓住了胳膊，扯到床前。
“装尸体很有趣么？”杜云泽眼角泛红，声音有些轻颤，“老子给你养这么久的儿子，你一分钱不给就想蹬腿了？”
苏远歌僵在原地，好似什么都没听明白般望着身旁的人。
杜云泽的声音激荡在这间被白色覆盖的房间里，宛如拍岸的巨浪，碎成万千细小的雨。
“你知道这小子脾气多臭多难伺候么？”
“你知道我在他身上花了多少心思么？”
“你倒好，仗着以前帮我摆平了那点破事，就把这臭小子丢给我。你以为能躲在一边看一辈子么？我偏不让你顺了这个心！你……”话音忽断，他似有些怔忡的的望着昏迷不醒的顾九诚，脸上的表情有些怪异。
“杜总看来是有话要和家父谈，不如苏先生移步楼下，我们叙叙旧。”顾靖寒打破僵局，看着表情冰冷的苏远歌说。
“我们之间，没有什么旧可叙。”他冷淡回应。
“是么？”坐在轮椅上的男人微笑，“我以为苏先生会对十三年前星阳小学门口的一桩绑架案有兴趣呢。”
他猛然看向他，一刹那，眼神有些迷离。
顾大操纵着轮椅出门，片刻，苏远歌也向门外走去。

温暖如春的客厅里，一只金毛大狗摇着尾巴立在轮椅边，一双黑色的眼直盯着坐在沙发上的苏远歌。它向前几步，又停住，反复几次，最终站到男子身边。
苏远歌抬手，摸了摸它的头。像是受到鼓舞一般，它轻吠一声，蹭了蹭他修长的小腿。
“雪莉还认得你。它年纪也大了，很久没这么精神了。”顾靖寒的杯子里装了大约是药，褐色的液体，微微摇晃。
“你叫我出来，想说什么？”
顾靖寒仰脖把那杯液体一饮而尽，皱皱眉，伸手拿了茶几上的小甜品咬下去。瞥见苏远歌脸上明显不耐烦的神色，他笑道：“蛋糕，不尝尝么？”
茶几上，白色雕花骨瓷碟里放着一块普普通通的蛋糕。淡紫色的奶油表层上能看见用黑巧克力写出的花式英文字母S。
苏远歌瞳孔猛地一缩。
这个繁复特殊的“S”标记，只会出现在H城唯一一家名为“SWEET”的天价蛋糕店里每日限量的糕点上。
儿时出现在这座豪宅里那些用“S”来装饰的糕点，早已成了随着他的离开而消失的记忆。
而此刻，他面前那块，是蓝莓蛋糕。
香甜的气息轻柔恍惚。
却像是带刺的藤蔓，缠绕过往。
脑海里有什么醒过来，清晰的让人心颤。

星阳小学大门外的转角。
炎热的天气。
不期而遇的两个少年。
背着沉重书包慢慢走回家的自己，一抬头，看见他。
依旧是清朗的样子，穿着熨烫平整的深蓝色贵族学院校服，提着一个包装精美的纸盒，上面有大大的S标志。
苏远歌低头看了看自己身上皱巴巴的浅灰色星阳小学校服，忽而觉得有些局促。
然而心底却喧嚣着欣喜。
就像他曾许诺过的一样。他来看他了，在离开顾家不久之后。
“哥……”他展颜微笑。
“苏远歌。”少年如黑曜石一般深邃的眼睛淡淡的看着他。“这身灰色的老鼠皮就是你的新校服么？”
他如一盆冰水浇顶，怔在原地。那声“哥哥”终于断在喉咙里。
“很适合你。现在看来，你离开之后，家里的空气都新鲜了很多。”少年唇边有一缕讥讽的笑意。
“顾钧青！”被激怒的男生咬牙吐出这三个字。捏了拳的手颤抖着，却连掌心都是冷的。
“今天我特意来看你。这是你最喜欢吃的蓝莓蛋糕。”顾钧青眯着眼，拆开纸袋包装上的缎带，拿出一大块浅紫色的蛋糕，展示一般托在手上，给他看。
苏远歌被他的态度弄糊涂了，不知所措的站在原地。
少年慢慢走近，然后一扬手。
整块蛋糕被砸在他脸上，粘在发丝间。柔软的奶油顺着脖颈落在肩上、前襟上。
他红了眼般一把抓起顾钧青的衣襟，另一只扬起的小拳头却硬生生停在离他的脸还有几厘米的地方。
那个曾经把他护在身后喊着“他是我弟弟的人”。
那个曾拉着他的手钻进厨房偷吃零食的人。
那个曾为他打碎了的古董花瓶而顶罪挨打的人。
他睁大了眼睛，不让泪水流出眼眶。可那些汹涌而来的潮湿雾气，却模糊了一整个世界。
屈辱、蔑视，都是可以被忍受的。
唯独不能忍受的，是因为将它们给我的，是你。
“好吃么？”少年笑的很大声，甚至有些夸张，“你该回去求求你母亲，继续在顾家做保姆的话，至少能吃到SWEET的点心。”
狠狠的一拳，用尽了所有力气。
于是，那些眼泪便这样夺眶而出。滚烫的，像是烙印。
顾钧青因为这一拳的力道而趔趄后退两步，破了眼角，却依然是笑着，让人看不懂。
他和自己说的最后一句话是。
苏远歌。你记着，迟早有一天我会打回来。
那一刻，自己用袖子抹掉眼泪，转身跑开，快的，像是要把所有过往丢在身后。
……
时间抹去一切，
他只记得。蓝莓蛋糕那甜腻的香气。
还有那个夏天里被焚烧了的，他们之间所有的情谊。

“你到底要说什么？”森冷的语气，如冰锥刺骨。
在顾靖寒的授意下，蓝将几张照片递到他手中。
苏远歌接过。
所有的照片上，都是那个被自己憎恨着的少年。
他手腕上缠着绷带，赤膊坐在床上，对着镜头淡笑。身后是一片纯白色的背景。
而他胸口，一道长而狰狞的疤痕，如同可怖的蛇虫，在心口处蜿蜒。
一张一张，换了的，只是他的表情。
漆黑如墨的眼，还有眼底如烟火般的流光。
他沉默而缓慢的翻看着它们。心底似乎有什么声音在遥远的地方喧闹，却听不真切。
“不觉得奇怪么，那天钧青为什么会出现在你的学校门口。”不等他回答，顾靖寒便继续说道，“我不知道他是怎么找到你的，那时候父亲封锁了有关于你们母子的所有消息。他偷偷去找你，身边没有带保镖。结果那天，出事了。”“他被人绑架，三个小时之后嫌犯的住处被警察找到。对峙中其中一个犯人动了杀意，刀捅进了他的胸口。不过幸好，伤口没有伤及要害。他做了两次手术，康复的很快，这些照片是他住院的时候我拍的。”
“因为是来找我的时候发生了绑架，所以你来向我兴师问罪？”苏远歌将照片甩在茶几上，冷笑。
“我记得，事发前一天傍晚，钧青特意去买了一块蓝莓蛋糕。放在桌上却被雪莉撞翻了，他第一次大发脾气，把雪莉关进狗窝饿了一晚上。然后让管家买了奶油和蓝莓回来，连夜做了一块。可是从那之后，他再也不碰蓝莓蛋糕。”
“你究竟想说什么？”苏远歌深灰色的瞳里飞舞风雪。
“那三个绑架他的歹徒，一个被击毙了，一个逃跑时从五楼跌下去摔死了，还有一个活着。想看看他的供词么？”顾靖寒微笑着将一张颜色有些灰暗的复印件递给身后的女子。“蓝，等会帮我送送苏先生吧。体检时间快到了，我恐怕不得不失陪了。”说罢，自己操纵着轮椅离开房间。

高速公路上，玛莎拉蒂GT一路疾驰。

“……我们三个在外面赌博输光了钱，又没有固定收入。后来听人说不久前搬进巷子里那个叫苏凝的女人是有钱人的情妇，她带着的那个小男孩是富商顾九诚的儿子，我们三个一合计，就想绑架他赚一笔大的……”
――你离开之后，家里的空气都新鲜了很多。

“……我们用了一个星期时间踩点，知道他在星阳小学读书，好像他每天在学校做完作业才回家，比别人走的都晚，而且他回家的那条路很偏僻，不太有人……”
――你该回去求求你母亲，继续在顾家做保姆的话，至少能吃到SWEET的点心。

“……决定动手的那天下午出了意外。老三和我守在那条路上等他过来，老大在车里接应。结果这时候却跑来一个穿一身深蓝色的校服的男孩，把他拦在路口。我们一时拿不定主意。一是怕两个小孩不好抓，万一不小心跑了一个到时候能把我们认出来……”
――苏远歌，我顾钧青不欠你什么。

“……没想到，来的这个居然才是‘正品’。傲慢无礼的，一看就是富人家的孩子。我们先前打算抓的那个原来是个保姆的儿子。等那小子一跑，我们就动手了……”
“……他很配合，还跟我们说他是顾家的小儿子，叫顾钧青，连绑架信都愿意写。可是不知道为什么，警察来的很快。老大说，是这小子送出去的信有问题，就捅了他一刀。我看见流了一地血……”
――苏远歌。你记着，迟早有一天，我会打回来。
……

他仍能清晰的记得当时顾钧青的每一个神情。
少年轻蔑高傲的眼神，在梦中一再重现，成了他多少年来的憎恨。
那些沉积许久的憎恨疯狂生长成参天巨木，却在一夕之间轰然倾颓。
现在，他终于明白他最后那句话的意思，终于明白他那时的笑容。
――苏远歌，记着我。如果我能活着，我们再见。

他在公路侧边的紧急停车道内急刹。
打开车窗，冷风从外面灌进车里。
他大口的呼吸，像是濒临溺水的泳者。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            不落炎阳大厦二十八层。
“先生，您没有预约，不能进去。”保安正要阻拦，却被男子一把推开。
“小杨，没事的。他是顾总的客人。”副总裁助理苏熙忙出声解释。
“顾钧青在哪？”他问。
“顾总在办公室，苏先生你找他是……”
话音未落，人已走远。苏熙无奈的叹口气。

副总裁办公室的门被人猛的推开，又狠狠关上。
正在书架上找材料的顾钧青有些诧异的回头。苏远歌像一只年轻的豹子般站在他面前。
“苏先生，今天来这儿……”依旧是云淡风轻的口气，刚一出口却被苏远歌死死按在了书架上。
顾钧青眯着眼皱眉。
熟悉他的人都知道，当出现这种表情的时候，意味着他心情很不好。
“把你的手放开。”命令式的语气。
然而苏远歌却置若罔闻，甚至变本加厉的一把扯开了他的衣襟。
用力过猛，羊毛背心的领口被扯变了形，而衬衫的三颗铜质扣子一齐跌在大理石地板上，发出清越的声响。
他的视线，落在被压制的男人脖颈下方□□在外的那块皮肤上。那条淡粉色疤痕的一端清晰可见。
莫名其妙的被人按在书架上扯衣服，这种时候，即便是涵养再好的人，也保持不了淡定。
顾钧青反抓住他的双臂，一挺身，将他按在书桌上。
堆放在桌上的文件夹和杯子被撞飞落地，发出巨大声响。
“你是来找揍的。”疑问句换成了肯定的语气，顾钧青用身体的重量压着苏远歌。
“我是来揍你的。”身下的人猛然发力，将他推向书架。撞击下，有书本零落坠地。

“……看什么看，不要命了都？”秘书组一姐苏熙低声斥退了走廊上几个探头探脑张望的家伙，有些担忧的朝那块挂着“副总裁室”的门看了一眼，轻叹一口气。

两人之间不知不觉变成了一场角力赛。压制与反压制，屈服与反抗，谁都不想开口认输。而整个办公室却变成了一个竞技场，纸页飞舞，一片狼藉。
“够了！你给我停手。”顾钧青第三次把他压在桌面上的时候，忍不住叫道。话音未落就被反扑，让苏远歌结结实实的按在墙边。
“装英雄很有趣吧？”他低吼，眼中露着危险的光。“真可惜，那刀为什么没戳中心脏。不然我还能在你的墓前表演一回扼腕叹息。”
此刻，面对语带讽刺的男子，顾钧青大概猜到了他的来意。
顾靖寒，你这个爱管闲事的病鬼。他在心里骂道。
“的确可惜，我的心被狗叼走了。”他含沙射影。
正在这时，门被再次推开。
抱着一袋水果的安以陌出现在门口。

顾钧青被苏远歌压在墙上。
衣襟大敞的顾钧青被苏远歌压在墙上。
衣襟大敞的顾钧青轻喘着被苏远歌压在墙上。
脑袋里飞速的闪过这样三句话之后，安以陌同学的脸闪电般的红了，脑袋里满是粉红色的马赛克。
“我……忘了敲门。”她声音抖抖的冒出一句，“你们继续……”然后飞快的转身。出门。关门。
这丫头，又想到什么地方去了……
两个男人不约而同的放开对方，分别后退到办公室的两角，一边皱着眉整理衣服，一边背上泛寒。
“我不会感谢你。”临走之前苏远歌面无表情的丢下这样一句。
“那还真是万幸。”顾钧青微笑回敬。
两位大神的强大气场冲突下，渺小的安同学默默望天。
在某些方面，这两个人还真是相似呐……

傍晚，当顾钧青和以陌一同回到顾家的时候，眼前的景象让两人同时陷入沉默。
“顾大，解释。”顾钧青交叠两腿坐在沙发上。
“如你所见，爸醒了。”顾靖寒面不改色的微笑回答。
“你是小陌吧，我是钧青的父亲。”顾九诚温和的与她打招呼。
“伯父好……呃，您身体好了……”她紧张的不知手脚该往哪儿放。
这算是见家长么？好歹给我个时间准备一下啊……
“爸，你什么时候醒的？”顾禽兽眯起眼。
“下午。五点左右。”顾靖寒抢答。
“原来如此。听说昏迷久了的人醒时都很虚弱，这才过了几个小时，爸就可以面色红润的坐在桌旁吃芒果蛋挞，真是奇迹。”
“啊~世界之大无奇不有。”顾靖寒显得很从容。
顾钧青缓缓起身，把手搭在他的轮椅把手上，微笑。“哥，看来我们该好好谈谈。”
顾靖寒本就苍白的脸上登时又白了几分。
从小到大，顾钧青通常都叫他“顾大”，每逢叫他“哥”的时候，就是他倒霉的时候。
“我们去书房谈吧。听说你最近买了一批古玩？”顾钧青笑如耀阳。
“别别别……这次我买的都是南宋真品，经不起你摔……”顾靖寒如陷冰窟。
“是该教训教训他。”一旁坐着的杜云泽笑道，“连我都骗过去了，要不是你爸在被子下面拉我，我真以为这次是生离死别了。”
“前几天是真的心脏病突发，救了回来，这才惊觉原来我已经这么老了。”顾九诚淡笑，“演这出戏是靖寒的主意。得知我昏迷不醒后，公司里便有了异动，索性将计就计查查是谁在暗地里做手脚。”
顾靖寒接道：“主要是最近都没什么乐子，生活很没有生趣呐~”
“所以，这场戏，你是总策划？”顾钧青语气温和。
“我只是路人甲……”顾大摊手，“是周婶说你们进展缓慢，拜托我施加点外力帮你一把。话说，那句‘顾钧青，我很爱你’真是让人心旷神怡呐~”
这下子以陌彻底红了脸。
顾钧青将她揽在身边，笑：“楼上有不少顾大私藏的古董，有兴趣么？”
以陌：“嗯。可是我怕我拿不稳，万一掉地上摔破就不好了。”
顾钧青：“没事，蓝会找人把地板打扫干净的。”
以陌：“太好了，我们走。”
顾靖寒大惊：“……安丫头，你怎么能跟他狼狈为奸！”
众人大笑，连一向恬静的蓝也忍不住掩口。
杜云泽像是想起什么，凑到顾九诚耳边小声说：“我好像听说钧青和远歌喜欢的，是同一个丫头？”
顾九诚笑着看了眼以陌，也压低了声音：“年轻人的事，让他们自己去解决吧。”

收到苏远歌的演唱会票，以陌有些小意外。
票是南希专程送来的，并以“如果你不去，我绝对会被炒”做威胁，千叮万嘱她按时到场。
晚上八点，顾钧青开车送她到万人体育场门口，看了看她手上的票，又看了看巨幅海报，笑的诡异，弄的以陌一头雾水。
一名穿着工作服的年轻姑娘将她带入场内便消失无踪。
偌大的体育场，竟空无一人。
光线昏暗，只能隐约看见舞台高低错落的造型轮廓。
她有些迷茫的看了看手中的票。的确是这个时间没有错。
抬头和海报仔细比对，却发现，自己的票提前了一天。
以陌逵猩竦耐天。
这到底，是怎么回事……

就在她打算离开的时候，轻柔的音乐如同流水般响起。
倏然间，同时打开的效果灯让整个舞台被点燃般出现在她的视野。
云雾缭绕，光影变幻，一座城池在云端若隐若现，如一幅古老迷幻的壁画。
仿佛厚重的大门缓缓开启，通往地面的旋转楼梯，像是悬浮在空中般一块块交错浮动。
其中一块浮梯上，站着一袭白袍的苏远歌，月白色毛绒滚边的黑色披风及地，华美异常。
灯光落在他身上，碎成一地璀璨的钻石。
白发如瀑，眉间三道金色雷印。双眸被隐形眼镜改成了冰蓝色，淡淡的看着自己。
以陌被这样的场景震撼的找不到声音，只傻傻站在原地。半天，冒出一句：“呃，我以为是演唱会来的，没想到还有cosplay……”
苏远歌：“……”

两人坐在舞台中央。
“刚才我有一种错觉，好像穿越到《乾坤》里了。”她很认真的说。
“我和《乾坤》签了代言合同。而且这次演唱会上，会唱一首游戏主题曲。”苏远歌扯了扯白色的假发，说。
“真的？！曲子是你写的么？”
“嗯。做‘千年守候’任务时，忽然有了灵感。”
以陌翻个白眼，“那时候本来有机会进副本看看主角故事的，被人破坏了，真可惜。”
“现在还想看么？”他淡笑。
“当然。”
“我可以让你看见那个故事，不过作为交换条件……你跟我来。”他起身。

第一眼看到那条放在玻璃柜子里的裙子时，以陌很不争气的咽了两次口水。
纯白的轻纱，自上而下被一点点染上了浅粉，在裙角处渐浓，却又变幻出浓淡不一的色泽，宛若一朵盛开的蔷薇。裙身上绽开的一朵朵小蔷薇花是用层层细布手工缝制出来的，再染上渐变的颜色。
“穿上它。”身后的男子问。
她慌忙摇头。“是别人的衣服吧，看起来很贵重。万一弄坏了就糟了。”
“道具而已。我只想看看舞台效果。”他打开橱门，把裙子塞在她怀里。“我在外面等你。”
完全不给她拒绝的机会。
以陌握着裙子，一头黑线。

可是，真的很漂亮。
盛情难却的以陌小心翼翼的把它穿在身上，出乎意料的合身。她低头看了看脚上的有点脏的球鞋。
这个……会影响舞台效果吧……
只穿裙子真冷呢……
果然，艺术美不是那么好追求的……
乱七八糟的想法在脑袋里衍生不断。她提着裙角走出准备间，看见舞台中央聚光灯下的苏远歌。
他看向自己的那一刻，微微一怔。
“很漂亮。”他说。
“真的么？”她的眼睛亮亮的，“之前一直羡慕李倩的舞台公主装来着，如果她看见这件一定会羡慕死。”
他微笑着起身，把一件厚实的大衣披在她身上。那个法国老头要是知道他设计的衣服被用来和校园话剧舞台装相比较，表情一定很好看。
“不是要看舞台效果么？”她有些诧异。
他望着布景高处一个闪耀着强光的小阳台造型，说，“明天这条裙子会出现在那里，等我唱完这首歌之后，它会被燃起的火苗烧掉。”
“为什么！？”她瞪圆了眼。只展示一次就烧掉，未免太可惜。
“因为不忍心破坏它的美好，所以只能放弃。”视线相交，那双冰蓝色的眸子似天幕海洋，深而高远。一如《乾坤》里帝修低垂的眼眸，仿佛看尽万象。“对它而言，能在最后一夜被你穿上，或许也是种幸福。”
“苏远歌……”她启齿，却又不知该说什么。
“看那儿。”他淡淡一笑。

大屏幕上，游戏里那些似真似幻的画面如丹青水墨，缓缓铺展。
彼时年少，鲜衣怒马，意气风发。
两个可以彼此背对相依着战斗的神族少年，昊风。冥雪。犹如兄弟。直到有一天，冥雪为护一个献祭孩童的生命，反抗神意，神君以大逆之罪追杀。于是神族产生了分裂，追随冥雪的一派实力不断强盛。为了彼此的正义，两派一战多年。
昊风继神君之位后，命令一名叫做“镜雨”的人族女子接近冥雪，获取他的信任。三年后，神君与他的战斗僵持中，镜雨从身后刺穿他的心脏。冥雪从云端坠入地狱，在灭天之火中重生，成为魔尊。
自此，三界之战开启。
画面里，镜雨举剑刺下的那一瞬，脸上哀婉的神色让人心酸。
凛冽的风。清冷的剑。殷红的血。
穿过冥雪身体的长剑，剑尖上滴落下来的血，绽放如妖异的彼岸花。
他平静的表情没有丝毫改变，对着手执长剑的她微笑，眸子里却流连着深邃的哀伤。
放大静止的画面，只有远处号角低徊，弦歌暗哑，寂寞而萧瑟的回响。
那声最后的叹息，随着他坠落的身体，终于消失不见。
瞬间漆黑的屏幕上此时如水波般荡漾出四个字
――他爱着她。
画面闪现，滂沱大雨不期而至。
女子红色的裙袂如花染残血。
镜雨撕心裂肺的一声哭喊犹如惊雷，她再度举剑，朝自己刺去。
――她也爱着他。
而那一瞬，一道金光闪过，她晕厥在一个白衣男子的怀里。他安静的站在原地，低头看着怀里的女子，阖上眼。
一滴眼泪坠落成珠。
狂风呼啸，吹起他白色的衣袂。刹那间，如同枯萎般，满头青丝尽染霜华。
――那么，他的爱呢？

夜空中，流淌着的旋律柔缓如丝，温和似玉。却忽而马嘶风啸，雷声隐隐。
他的声音，破空而来，如水滴坠落幽谷深潭，荡出层层波环。
鸿雁轻鸣，琼花纷飞。
以陌眼前仿若绮丽色泽填满古画长卷，铺展晕染。
“……
月下，谁的回眸，让天地骤然失色。
风中，谁的泪滴，让刀剑染上寂寞。
马嘶龙吼，硝烟烽火。
拔剑只为一句承诺。
残阳如血，月影长河。
垂眸只为满城萧索。
浮光千年，仍记得，那日铁马金戈。
长醉不醒，却难忘，一曲琴瑟相和。
幡然恩怨已成空。
一场初见便是错。
送君去，陌上花落。
这一世，你刹那芳华并非为我。
笑别离，清歌渐远。
下一世，你是否仍会擦肩而过。
……”
曲调悠扬婉转，然而那些哀愁却像轻烟，漫卷缠绕，挥之不去。
画面上，白发的男子在古桥边伫立，看着不远处那一对相拥的男女，轻声叹息。
他转身离去，长袍拢风衣袂如云，在风中猎猎。
残墨渐浓。一道青烟，一座孤城，一个背影。
如此萧瑟。

一曲终了。
以陌缓步向他走来。
忽然，她张开双臂，轻轻的拥抱面前的男子。
她说。
苏远歌，你一定会遇到一个爱你的人。不论她身在何处，总有一天，你们会相遇。她会走进你的生命，教会你什么是爱情。她会出现在正确的时间和正确的地方，因为她才是那个正确的人。在她之前和之后出现的，都只能是过客。
苏远歌，谢谢你。
男子安静站在原地，轻轻垂下眼睑。
那个拥抱，定格在冬日一个平淡无奇的夜晚。
成为两个人心里，温暖的记忆。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尾  声
                            

                                                        

                            

                            
乾坤150――160级的练级区域里。
一个叫做“鱼片恺恺”的暗影趴在地上，很郁闷的看着踩在自己尸体上的几个人，忿忿的说：“你们不觉得抢怪是没公德的表现么？”
“切，我抢了你的怪又怎么样？没本事就乖乖趴在地上装死。”160级灵舞“雨痕”口气轻蔑。
“哟，仔细一看，这只暗影是母的呢！”155级天狼“省略号”惊讶道。
“母暗影，搞笑呢，肯定是人妖来的。”158级天祈“斧头不长眼”说。
鱼片恺恺：“你才是人妖。”
“暗影这个职业还真是鸡肋。要攻没攻要防没防，一碰就死。”163级琴师“玻璃樽”是这些抢了螃蟹BOSS队伍的队长。
鱼片恺恺：“你们以多欺少，还有脸说。”
肚皮舞：“看来你是活腻了？斧头，复活她，我们轮白她算了。”
就在这时，忽然空中密布层层乌云，一道雷电直击那个走近她的“斧头不长眼”，人物瞬间倒地。
几人一惊，才发现一个黑色的人影出现在视线里。
那人穿着的黑色夜行衣，貌似是新手村派发的免费装备。
级别隐藏，装备隐藏。
从外形来看，是个女暗影。她身后还跟着一只小黑团子。刚才的雷电似乎是这个小家伙发出来的。
斧头不长眼：“你有病么，杀我干什么？”
“看你们很不顺眼呐。”她发出一个笑脸，身形鬼魅般消失又忽然闪现在肚皮舞面前。
对方大骇，急忙攻击，却在一瞬间失去了目标。
站在不远处的省略号只见面前一道蓝光如流星划过，却已被一击毙命。
雨痕、玻璃樽和肚皮舞三人向着她释放技能，却发现那人已经在攻击范围之外。
这是什么速度？！
三人皆是一身冷汗。
强大的跑位淋漓尽致的展现，让趴在地上的鱼片恺恺看的目瞪口呆。
“鸡肋有时也会噎死人呢~”她如同幽灵般出现在玻璃樽身后，手上一道如钩月状的轻巧匕首泛着幽蓝的暗光。
她一跃而上，空翻到玻璃樽面前，匕首划过一道漂亮的弧线。
简洁、利落。
暗影职业的必杀技“见血封喉”，背后袭击术，附加暴击率高达10%。
肚皮舞正要挥刀，却发现自己的血条竟然将要见底，不由大惊。
是什么时候中毒的？而且，这是几级毒，居然掉血掉的这么厉害？
就在他匆忙补血的时候，雨痕的三只召唤兽朝那女子攻去。
暗影的防御很低，何况她穿的是新手装。
就在第一只召唤兽的爪子落在她身上的时候，一声地动山摇的嘶吼响起，那只小黑团子在嘶嘶作响的电光中突然变大数倍，生出翅膀，比普通雷兽大了将近一倍。
随即天空中乌云蔽日，大范围反复落雷将活着的两人外加三只召唤兽统统打趴。
“挺精彩。”从树后走来的青衫男子笑道，“夫人的雷兽似乎比我的技能范围还广。”
本来还要唧唧歪歪的几人看见来人的资料，还有头上那两个血红的大字，集体噤声，化作几道银光复活去了。
陌上蔷薇：“想到之前的悲惨遭遇，怎么说也要帮同门一把……”
刚才动手的正是以陌，她操纵角色走到鱼片恺恺面前，说，“地上红名爆出来的那些装备你拿去吧。其实暗影级别高了之后，还是很有用的。加油咯~”
说完，跳上青君的白麒麟，两人渐行渐远。
趴在地上的鱼片恺恺望着那道背影，激动的热泪盈眶言语不能。

不一会，匆匆赶来了一群人。
为首的丫头跳下马，跑来复活了她。
潇薇：“欺负你的那些人呢？我好不容易找来帮主和大家给你报仇。”
鱼片恺恺：“我……遇见大神了！他们被大神干掉了！而且，大神居然和我一样是女暗影！真的好帅啊！果然我选暗影是对的！”
潇薇：“你被人砍傻了么？”
孤魂野鬼：“你遇到的女暗影叫什么名字？”
鱼片恺恺：“……我光顾着激动，忘记看了。”
众人：“……”
孤魂野鬼：“她一个人？”
鱼片恺恺：“不是。还有一个骑着白麒麟的男人！”
孤魂野鬼：“……果然。”
潇薇：“帮主，恺恺遇到的人你认识？”
孤魂野鬼：“算不上认识。他们这一年来露面的时间很少，所以你们都不认得。不过，他们是乾坤的传说呐。”
“诶，传说？”两个丫头异口同声。
“大约是两年前了。那时候咱们的帮派还没有建立起来，陌上蔷薇还不是暗影榜上的第一位，甚至还没有和鹦鹉洲并区……故事是从那场关于她的大追杀开始的……”孤魂野鬼索性坐在地上，慢慢的讲。

某小区公寓内。
“我说，安以陌，明天就要结婚了，今天还有闲心打游戏！？”李倩很鄙视的叉着腰，问，“我这个伴娘的礼服到底是白色好还是粉色好？”
“白色吧。”原园指着边上那件，“看起来你的胸能大一点。”
李倩：“……”
安爸爸：“以陌啊，不要玩电脑了，快过来试试衣服。”
安妈妈：“以陌，都要嫁人的人了，还光着脚到处跑。”
安以陌：“我忽然不想嫁了~”
众吼：“你欠打么？”

流云庭院。某别墅内。
蓝匆匆忙忙的进门，斟酌了一下语气，硬着头皮对顾钧青说：“大少爷让我转达，那个……如果你再拒接他的电话，他就要绑架安小姐，让你结不成婚……”
顾禽兽头也不抬的说：“转告他，他给我找麻烦的次数和他新拍下来的那只商代青铜鼎运送回家的速度成反比。”
蓝：“……好的。”
周婶：“顾先生，这件是你明天仪式时候穿的，要配什么袖扣好？”
顾九诚：“钧青，这是明天的婚礼策划，你再审核一遍。”
杜云泽：“明天的宾客名单，有遗漏么？”
顾钧青：“蓝，拿点镇定剂来。”
蓝：“……”

婚礼当日。
李倩：“以陌去哪儿了？换了婚纱就没见人了！”
陆允：“……太后殿下，你暴躁的样子很像一只烤焦了的火鸡。”
原园站在窗外，看着那辆奥迪R8驶离酒店，轻笑一声，倚在沈瀚肩上。
“这两个家伙。”沈瀚无奈的摇摇头，说，“这个都没来得及给她。”
原园看了眼手里有着代客公司“DK”缩写的信封，笑得明媚。
里面是一张卡片。明明是写满了给以陌的祝福，却偏偏收信人写了她。
是让我念给她听的意思么？原园心里暖暖的笑骂一句“唐小音你这个大白痴……”

婚礼主会场的一个角落。
“啊……”女生的手机掉在地上，发出清脆的一声“啪”。屏幕闪了两下，黑了。
苏远歌抬头，看着撞到自己身上来的女生，不由皱了眉。
明明是她自己边发短信边撞到了自己背上。可是，麻烦谁来告诉他，她脸上那副“你怎么不让开”的哀怨表情到底是怎么回事？
“抱歉。”见周围人朝着自己看来的目光，他按耐住脾气道歉，然后弯腰帮她捡了起来。
手机上挂着的，是《乾坤》的人物挂坠。
“那个，能借你的手机用用么？”女孩挠挠头，“刚接到一个业务，电话打到一半就断了……”态度从容，完全没有一般女人看到他之后激动要签名的模样。
苏远歌开始怀疑自己的知名度。
“你玩这个？”他指着她手机上的挂件。
“嗯。”她点点头，递了张名片过来，“我叫杨艺，目前经营一家小代客公司，你对游戏有兴趣？我们公司也可以代客练级呐。有需要的话联系我吧~啊，要等手机修好之后……”
“在游戏里，你叫什么？”他问。
“诶？……懒羊羊。”她眨眨眼。

机场的VIP休息区。
“我要接了。”以陌坐直身体，手里握着的是顾禽兽响个不停的手机。她深吸一口气，按下接听键。
顾九诚：“你想气死我么，还不给我回来！”
杜云泽：“宾客都到了，你们俩还真敢跑，哈哈。”
顾靖寒：“我的商朝青铜鼎！你居然私吞！”
安爸爸：“以陌，你你你……”
安妈妈：“坏丫头，你诚心给我们老两口找麻烦呢？”
李倩：“捧花！我要捧花！哀家命令你俩速度回来！”
原园：“一路顺风。”
白月光：“顾钧青，你要是欺负以陌，我就用棺材砸你！”
棺材：“我……砸死你。”
令狐遥：“痛心疾首啊，小蘑菇你怎么能跟一只禽兽私奔！”
白骨：“我说，你们度完蜜月之后回来参加我的婚礼吧。”
杜画冉：“谁要跟你结婚！”
弥勒：“施主，□□，注意身体。”
Alex：“以陌妞，抛弃冰山顾吧，我们私奔！”
……
以陌吐吐舌头，望向身边的男子，正看见他对着自己微笑。
通知登机的广播不断响起。
他起身，拉着她向登机口走去。
交握的手上，一大一小两只银色的戒指泛着温暖的微光。

“什么时候起，我们变成传说了呐？”
“从我遇见你的那一刻起。”
用一朵花开的时间相遇。在我最美好的年华里，用我最美好的姿态。
遇见你。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――狐狸一
                            

                                                        

                            

                            
1、
傍晚将至，《乾坤》中。
安静的世界频道刷过一条消息，犹如撞向地球的小行星，砸出一阵地动山摇来。
[世界]浅夏：九尾狐公子你这个不要脸的骗子，把我的+13落凤弓还给我！

始终保持位列第一的全区首富。
袖手天下的前任副帮主现任长老。
《乾坤》年度人物风云榜里“最受女玩家喜爱的大神”之一。
无论哪个名头都足以奠定九尾狐公子在《乾坤》里卓然的地位。
在雄厚的个人实力下，在强大的帮派威严下，在备受女性青睐的气场下，没有人，至少在表面上没有人会愿意站在这样一个家伙的对立面，更没有人用这样嚣张的姿态在世界频道里大张旗鼓地骂他“不要脸”。
所以，当这句话出现在所有玩家的屏幕上时，众人一片哗然，一众禽兽们更是如同踩住了狐狸尾巴般蜂拥而上了世界。
[世界]孤魂野鬼：刚才是……我眼花了么？
[世界]金色妖瞳：噗，+13的落凤，你的水准也太……哈哈哈。
[世界]大神抱抱：有病啊，狐狸神才不会骗你的破弓！！！
[世界]画圈诅咒：哈，袖手穷到这个地步了么？来罂粟刺青好了~
[世界]忘川彼岸：狐狸，穷了找哥，哥养你。
[世界]风吹PP凉：浅夏君，你红了……
也难怪没人相信，毕竟这事儿太匪夷所思。一把锻造到13星的150级天狼武器落凤弓算不得是难得一见的珍品。这样的武器在袖手天下的帮派仓库里少说也有十几把，狐狸自己的小金库里那一堆+15的武器价值都比它高出许多。按照狐狸君的个性，向忘川、吸血鬼他们敲诈也是玩笑的成分居多，行骗绝不可能。于是，众人关注的重点全部被放在了“这个叫浅夏的是何方神圣”这一问题上，反而对之前提到的“不要脸”和“骗子”等内容通通忽略。
帮派陷入热议。
[帮派]梦回楼兰：这个浅夏是什么人？
[帮派]极度完美：没什么名气。刚才我打听了一下，是个153级的女天狼。
[帮派]吃饱了撑着打酱油：啊哈，女的，难道狐狸色令智昏，用这种方式勾引人家？
[帮派]白骨：他终于靠出卖色相骗钱了么。
[帮派]吃饱了撑的数数钱：狐狸，看见如此别开生面的表白，心情如何？
[帮派]九尾狐公子：的确挺特别，呃，她正在对我密语。
[帮派]弥勒：你两已经勾搭上了？
[帮派]九尾狐公子：人家反复不断地和我说三个字哟~
[帮派]乘风佩玉：哪三个？
[帮派]九尾狐公子：“不要脸”~
众人黑线。

[世界]白月光：浅夏，有些话希望你考虑清楚再说。
禽兽一姐的话婉转地表达了一个中心――祸从口出。
[世界]浅夏：我骂的是该骂的人。
[世界]白月光：整个服务器里的人都知道，他任何一个小号上正在出售的任何一件装备都比+13的落凤弓值钱。
[世界]浅夏：那又怎样？并不代表他那些东西都是干净的。
无关人等此刻都已噤声静观事态发展。而作为狐狸的兄弟们，在这样的对话里似乎很难保持冷静。
[世界]白骨：你活腻了？
[世界]吸血贵族：请注意你的言辞。
[世界]吃饱了撑的杀杀人：求此人坐标，一次10万金。
[世界]金色妖瞳：我勒个去，狐狸号上80%的装备是小爷我一手打出来的，而且那种只炼化到13级的破玩意儿……你是在质疑谁的水准？
[世界]千山暮雪：你才是骗子。狐狸虽然欠扁，但绝不会干骗人装备的事儿。
[世界]弥勒：的确，它顶多算个奸商。
顿时，一排保持队形的点头图案刷过屏幕。
[世界]浅夏：如果你们一定要以多欺少，请随意。因为我无力和你们抗衡。不过，就算我不玩这个游戏，也要揭穿骗子的真相。今天他骗了我的弓，明天也会骗其他人的装备。你们好自为之。
打完这段话，电脑前的女生靠在椅背上咬唇，下了决心似的正要把悬停在鼠标上的手指向着“退出游戏”点去，却看见画面上一片光华流转。
一只硕大的火红色狐狸凭空出现，后腿弯曲蹲在地上，那双细长的眼仿佛看向自己，身后摇动着的是舒展开来的九条蓬松尾巴。
夕阳西下。
有人从狐狸背上一跃而下。
她全身的神经瞬间紧绷。
没料到，他竟来的这样快。

天空中晕染开来的彤霞犹如一笔浓重的油彩，柔和了男子身上银色战甲上肃杀的血红色光芒。束起的黑发丝缕轻扬在风里，琥珀色的瞳仿佛微醺般微微眯起，嘴角带着的无法轻易察觉的隐隐笑意。
他就这样突如其来的出现在自己面前。
头顶上的姓名已被杀戮染上猩红的绯色，在渐收的夕阳中被模糊的好像要化开去，却依然带着无法被忽视的厚重压迫感逼近。
身旁的老树摇晃枝桠，余晖尽染一树秋叶。
在她面前站定的男人缓缓开口。
[世界]九尾狐公子：虽然我对名声什么的不太在乎，不过因为一只+13弓套上骗子的名头，听起来有点丢人呐~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外―狐狸二
                            

                                                        

                            

                            
见对方并没有要杀自己的意思，浅夏逐渐放松下来。
“你丢的，是+13的落凤弓？”男子缓缓走近，停在她面前。
“嗯。”沉默片刻，她开口道。
“什么时候丢的？”
“昨天。”
“具体时间？”
“下午三点半左右。”
“如果我没猜错的话，那应该是你现阶段在用的武器。”令狐遥点开对方装备，看着空空如也的武器栏，问，“能简要的说说过程么？”
“你这是在装与你无关？”
“我只是希望弄清楚事实。”
“昨天我在东荒城的锻造师面前站了一会儿，忽然你对我发送密语，说是能帮我锻造武器，而且开价很低。”
“在真相尚未明朗前，请把称呼改成‘它’，谢谢。”
她沉默片刻：“然后，我就把武器和钱交易给它了，结果它马上就下线了。就是这么一回事儿。”五彩的荷叶裙在微风中舒展开来，宛若盛开一朵绚丽的花。
原来是这样被骗的。令狐遥轻笑，这丫头还真是单纯。
“你一直都是这么轻易相信别人的么？”
“本来我不会信……”话只说了一半。
“但是？”
“那人，叫‘贵死人不偿命’。”她答。
整个服务器的人都知道，那是九尾狐公子的小号。
按照正常逻辑推断，一个富可敌国的大神级玩家自然不会对区区一把+13的弓感兴趣。若他愿意出手帮她，自然是真的愿意相助。所以她信了。
“还记得和你交易的人多少级么？”他问。
“好像是90多级。”
“它的名字里除了‘贵死人不偿命’之外，还有没有其它符号？比如说，多一个点什么的。”
“应该没有。”
“你确定？”
“我……没注意。”显然有些底气不足。
对话到这里，电脑前的令狐遥靠在椅背上，勾唇一笑。
九尾狐公子：“其实这种时候，你应该坚持说‘绝对没有’。”
她不由一愣。
此时，屏幕上突现交易请求，发起者正是令狐遥。
她飞快的点了拒绝。
接着，一只散发着七彩流光的弓被丢在她身旁，正是她现阶段使用的落凤，但显然锻造已经上了15级。
“我不要……”她正要拒绝。
“既然是假借我的名义行骗，算起来我也有一点责任，这事我会处理。弓算是借你的，等你有了替代品再还我。”
说完，只见红狐狸尾巴一扫，人已消失。
轻风渐消，女子站在原地，失了神。

片刻，一名身着红衫的女子出现在浅夏身旁。从那只跟着一只变异九色鹿，这女子显然级别不低。来人轻笑：“怎么还傻站着？”
浅夏：“发了会儿呆而已，你来这儿干嘛？”
念白：“断翅的那几个丫头在帮派里吵吵闹闹，折腾的让人心烦。我懒得跟他们一路，练级累了，跑出来散散心。”
浅夏：“你是来看热闹吧。”
念白绕着她转了个圈，笑道：“吐槽是不对的。话说，这人倒还挺绅士，居然送了把+15的弓给你。”
“借的。”
“我就不信他还真要你还。”
“不管他要不要，我总会还他。”
“诶――”念白叹一声，说，“你真打算这么做么？为了一个负心汉把自己陷进这样的泥潭里去。”
“既然已经开始何必半途而废，你只管等着看就够了。”她顿了顿，“我先走了，找人组队练级去。”说完向传送点走去。
“我带你升级不就得了，组队打多累。”念白紧随其后。
“离我远点。被人看破了这戏就演不下去了。”
“阿眉……”红衣女子唤道，却只见银光一闪，浅夏已经消失在视野里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外―狐狸三
                            

                                                        

                            

                            骤雨初歇，湖面倒映长虹，荷叶摇曳生姿。
湖边垂柳之下，女子身着红衣，为清和的画面添上一抹生动。
她从雨起便立在树下，一直到雨止。
在漫长的时间里，围绕在一旁打怪的低级玩家们始终不见她头顶上的离线标记。
这么看来，她应该一直在线。
女孩在电脑前安静的坐着，透过那个名为“浅夏”的游戏角色看过了虚拟世界中的那一场雨。
在相同的地方，看如期而至的那场雨。一切都没有改变。
而变了的，只是人心。
眉心微皱。她召唤出坐骑，向着不远处高耸的城门跑去。

魔城依旧是一派欣欣向荣的繁华景象。此起彼伏的吆喝叫卖声，穿梭在街市中淘宝的路人们，偶尔有缠斗在一处的决斗者们，技能华彩漫溢。
浅夏径直向城中心的议政厅跑去，正要靠近传送口，却被地上忽然窜出来的藤蔓缠住了双脚。她本能的挽弓进入战斗状态，但显然已经晚了。
三只巨大的召唤兽正缩小着包围圈，其中一只扑腾着翅膀的吸血蝙蝠正凶恶的冲她露出两颗小尖牙。这三只大家伙都属于顶级召唤兽，攻击力惊人，只要主人一声令下，她必死无疑。
“这弓看起来很眼熟。”有人开口。
浅夏调整视角，才发现靠在尖顶建筑深灰色石壁阴影里的人。
“仔细看来，名字也很眼熟。”略显瘦弱的金发少年从阴影中走出来，容貌明丽宛如少女。
看到他的名字，浅夏的神经绷得更紧了。
金色妖瞳。
袖手天下的第一铸造师，全服排行第五的召唤师。
她很清楚，自己绝不是他的对手。
“我是来找人的。”她开口道。
现在这种情况下迅速说明来意是很必要的，不然很可能就没机会活着说明了。
“找狐狸？”他问。
对于他的一语中的，她显得有些出乎意料，干脆的答道：“是。”
对方陷入沉默。
“我可以进去吗？”她等了片刻，问。
“你要进去？”他有些奇怪的反问。
“我查过坐标，他在里面。”她坦言。
“呵~那么，请吧。”三只召唤兽瞬间没了踪迹，而少年亦重新没入了黑暗。

浅夏沿着甬道往前走，眼前倏然开阔。
光从屋顶流泻下来，洒在大殿中央，呈现完美的柱形。
脚是不见底的深蓝色水晶地面。更深处却是缓慢变幻着的巨大银色星盘，行走在其间，彷如漫步于星河之上。
整齐的魔族NPC武士手握金戈分列两旁，队列仿佛看不到尽头。而它们的数量是由帮派的综合实力决定的。
莫名的压力充斥着整个空间，浅夏越接近大殿中心，人物的各方面能力变得越弱，屏幕上不断跳出“因您进入其他种族势力中心区域，各种抗性减弱5%”的提示。
当她靠近到能看清大殿中央坐着的人时，不由后悔万分。
大理石圆桌的上空悬浮着一把散发出幽蓝光芒的宝剑，围桌而坐的有五个人。
背着棺材跳舞。吸血贵族。忘川彼岸。青君。还有，九尾狐公子。
每一个名字都如雷贯耳。
他们代表着这座城，乃至整个魔族的秩序，规则和荣耀。
他们是王座上的神祗，俯瞰世界。
而现在，他们静默的望着自己。

“我记得今天轮到Alex守门？”最先开口的是忘川彼岸。
她瞥了眼屏幕右下角的日期，咬了唇。
13号。
袖手天下的议事日。
作为一个已经强盛到无需闭城来确保安全状态的驻城帮派，开会的时候也只是象征性的派个人守门。然而除了帝修那一伙，谁也没有胆子冲进魔城的议政厅。她却不知天高地厚的冒失的闯了进来。
“打扰了你们，很抱歉。”她极力补救，“我是来找……”
“那么，你要找谁？”吸血贵族一瞬间出现在她面前，让她吓了一跳。这是什么技能……凭空位移了么？
“九尾狐公子。”鉴于对方一直没有所表示，她便只好点名。
“啊，想起来了，这就是说你偷了她弓的丫头。”忘川彼岸恍然大悟。
“我就是为那件事来的。你说过你会处理，我想知道结果。”她站在原地。
沉默片刻。
那人起身，一步一步走来，最终停在她面前。
泛着红光的战甲透出几分肃杀的冷意，微眯的眼眸中流淌着晦暗的光。
“你，终于还是来了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外―狐狸四
                            

                                                        

                            

                            “我以为像你这样的人会言出必行。现在看来似乎不是那么回事。”浅夏在他面前站定。
此言一出，几人讶然。
在禽兽的老巢里有胆量大放厥词的人除了帝修那帮野兽之外，再没别人。
由此看来，这丫头倒是很英勇。
“九尾狐公子，如果我没记错的话，你说过我的弓被骗你有责任，也说过这件事你会处理。”她顿了顿，“现在我是来要那个结果的。”
看见这句话，电脑前叼着饼干的令狐遥不由失笑。
在得知有人假冒自己行骗后，令狐遥第一时间就让人查了数据库，然而调查结果却让人十分意外。
在所指“被骗”的那天，浅夏号并没有与其他玩家的交易记录。而那把据说已经被盗的“+13落凤弓”是被本号主动销毁的。所谓的被一个叫做“贵死人不偿命”的号骗走的事根本就是杜撰出来的。
简言之，她撒了谎。
虽然不清楚她的目的是什么，不过被人蒙着眼牵着鼻子走的感觉让人十分不快。
本想对她小惩大诫一番，考虑到对方是个女人，令狐遥本打算大事化小就这么让它过去，不料对方却找上了门来。
“我以为所谓的骗弓事件到底是怎么回事，你应该很清楚。”狐狸男的口气冷冰冰的，能结出霜花来。
“是，我很清楚。但是你说过会给我一个处理结果。”浅夏继续说道，“如果不能帮我找到小偷，就请你答应我一件事。”
一件事？这就是她的目的么？
令狐遥皱了皱眉。
对于物品被盗的寻回，在《乾坤》中有明确的规定流程。即失主将物品丢失的详细信息和申请寻回的表格提交给GM，然后由GM根据调查判定是否属实，如属实则在七个工作日内将物品归还失主。
而浅夏并不提交申请，只一口咬定他偷了弓。他既不能公开自己可以翻查他人交易记录的GM权限，又无法证明自己没有做过。
一向聪明的他居然就这样轻易的着了别人的道儿，一时间哭笑不得。
而这时帮派里闹开了锅。
[帮派]吸血贵族：啊哈，狐狸你最近的桃花开得很盛嘛。
[帮派]白骨：又有来表白的了？
[帮派]忘川彼岸：这位很花心思，连吸引注意的方式都这么别出心裁，狐狸，从了她吧。
[帮派]金色妖瞳：别挑三拣四了，都是因为你不结婚我的身边才没有好姑娘出没的……
[帮派]九尾狐公子：你们怎么知道人家是来告白的？
[帮派]白月光：必然是，押50万元宝。
[帮派]背着棺材跳舞：紧跟老婆的步伐，一切同上。
[帮派]吃饱撑着打酱油：应该是，不然不会花这么大功夫。100万。
[帮派]金色妖瞳：100万外加一只满级+15弓，赌是。
[帮派]九尾狐公子：呐~貌似只有我一个人押不是呢，150万。
[帮派]吃饱撑着数数钱：哈，有得赚，我出100万，狐狸，跟你的150万道别吧~

“如果我没猜错的话，你是想让我帮你杀人。”令狐遥缓缓开口。
对方大约也被他的敏锐惊讶，沉默片刻道：“和我组队参加双人比武。”
令狐遥勾唇切换到帮派频道：“刚才下注的诸位，多谢捧场。”
帮派里顿时一片鬼哭狼嚎。
富丽堂皇的议政厅中央，一道红芒划过，女天狼已然倒地。
“比起保持绅士风度来，我更不喜欢被人胁迫。”狐狸男干净利落的动了手，然后坐回到自己的位置上，“这次放了你，走吧。”
让人惊讶的是，她并没有回重生点，而是用了丹药原地复活。
“对我来说，结果是两选一。等你同意，或者被你轮白。”她说。

宏伟的议政厅里，光从高处的悬窗倾泻下来。
对话框里一片安静。
身穿天青色短裙的女天狼站在原地，碧绿色的眼眸中光华隐没，仿佛注视着不远处那个被红色煞气环绕着的男人。
“你当真以为我不会动手？”似来了兴致，狐狸男一跃至她面前，手中握着的，是那把名为“红泪”的弯刀。刀柄上有两只红色的铃铛，装备者行动时会发出清脆的回响。
不可否认的是，自从狐狸开始用这把刀，伏击对手的胜率便有所下降。但他仍然不肯换武器，就因为这把“红泪”使用技能攻击的时候光效很华丽很拉风……为这一点，安以陌不止一次断言“他就是个闷骚男”。
眼下，闷骚男看起来是真的要动手了。
袖手天下的一众禽兽们都在观望事情的发展。
在这个帮派里，高度集中的凝聚力之下，帮派成员之间的相互尊重是绝对的。
正如棺材在招新时所说的――我们信任你的一切行为和选择，给予你最大程度的自由。一旦你辜负这种信任，那请你拿出承担后果的勇气。
因为彼此信任，所以即便会造成什么影响或后果，都可以共同进退。
这也就出现了在还没弄清楚事情前因后果的情况下，禽兽们要做的第一选择并不是像其他帮派那样为防止纷争而出现的劝解和阻止，而是最大限度的给予成员自由处理私人事务的空间。
“后悔的话，晚了。”他用技能将浅夏束缚在原地，“现在你逃不掉了。”
“既然来，就不会后悔。”
“动手之前，我还有一点好奇。”他问，“你可以找到很多愿意和你参加比赛的伙伴，为什么选我？”
“我想赢，这场比赛我有非赢不可的理由。而你是所有比赛里胜率最高的人。现在我能做的就是赌你会不会为一个素不相识的女人心软。”她顿了顿说，“用我的命。”
“呵~这倒还真是场豪赌。”缄默了半晌的九尾狐公子右手一伸，召唤出坐骑跳上去。
此时，电脑上跳出“[玩家]九尾狐公子邀请您共乘一骑”的系统提示。
女生一愣，却见对话框闪烁。
[密语]九尾狐公子：还不上来？比武报名时间快截止了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外―狐狸五
                            

                                                        

                            

                            对于狐狸来说，这种小范围局限的比武活动完全不对胃口，所以只参加过寥寥几次。
袖手天下的禽兽们一致认为，与其浪费时间在初赛复赛决赛上还不如追打泡妞练级赚钱更有效率。罂粟刺青那一伙儿更是觉得这种比赛又不掉级又不掉钱毫无刺激性，故而全体缺席。
这倒使一大批150级以下的玩家因祸得福，不需要面临跟那些变态级的禽兽对阵或被秒杀，既安全又能锻炼PK技术，还能额外得一些奖励，参与者很多。
“为什么忽然改主意？”坐在红狐狸上的浅夏被九尾狐公子从身后环着，有些不安的问。她还没从刚才的命悬一线中缓过来，手心都是汗。
“满足一下自己的好奇心~”他的语气很轻快，“顺便，刚和他们打了赌，我赌你会输。所以，我只是‘陪’你来参加这个比赛而已，不会提供帮助，当然也不会拖你后腿，这点你可以放心。”他解释的清楚明白。
在这场以双人为单位的比赛里，他会袖手旁观，让自己以一敌二。
她抿了唇，答：“知道了。”

双人赛又称情侣赛，是男女两人组队参与的比武游戏。
比赛分为三个阶段，第一个阶段是淘汰赛，所有参赛队伍传送进入各自独立的比武场地，由系统按照级别进行配对，两组PK，限时15分钟。输队和没决出胜负的队伍均判定为OUT。赢了的队伍可选择直接获得奖励或进入下一场的自由赛。
自由赛则是由所有参赛队伍“获胜平均用时”内取得胜利的队伍自由选择对手。越短时间内获胜队伍的选择顺序越靠前。第二轮的奖励比第一轮更为丰厚。
第三轮则是野战（喂喂！……）。有资格的参赛选手全部进入同一地图，然后是无差别乱打，坚持存活到最后一刻的队伍获胜。
双人赛的特色在于两人共用同一血条，比赛过程中不能使用复活道具。要活活一对，要死死两只。
因为狐狸的级别已然高出了175，严重拉高了队伍的平均级别，所以第一轮被系统分配到的也是参赛的第二强队――一个165的奔雷带着他162级的天祈老婆。
对方进入赛场，看见“九尾狐公子”五个血红大字顿时无语凝噎。心里纳闷，这是刮了什么歪风，怎么吹进来这么一尊大神。两人商量了一会儿，都觉得没有胜算，于是主动点了“认输”，退了场。
于是，第一轮两人不战而胜，这让狐狸很是郁闷。
由于他们是第一个结束比赛并获胜的队伍，第二轮有了优先选择对手的权利。队长狐狸君斟酌片刻，选了有两个140级左右的灵舞队伍，然后骑着狐狸站在一旁作壁上观。
不料比武开始的钟声敲响之后，对方迟迟不见有动静。浅夏也不作进攻，只安静站着。
过了一分钟，对方也认输退场，临走时留下一句“祝你成功”。
“是你认识的人。”狐狸男猜到了七八分。
“嗯。”她并不多说什么，他也不再问。

第三轮的比武场地是有河流穿过的一片丛林。一开始，浅夏便迅速在林中隐匿了身形。狐狸男大摇大摆的转了一圈，却没遭到任何攻击。他料想不会有人敢主动攻击自己，觉得十分无趣，索性在小地图上查了方位，收了坐骑悄悄尾随在浅夏身后。
比一般的打斗难度更大，第三轮决赛的地图上除了自己队友的位置之外，看不见其他玩家的位置。甚至连头上的名字都变为透明，鼠标移到人物身上才会有所显示，便于伏击和隐藏。并且第三轮比赛不允许加血和使用加血类道具，血条消耗完即为失败。系统只提示受到攻击，攻击者的名字和方位一概不知。
只见浅夏在树林里迅速穿梭，利用粗大的树木藏身。找到合适的位置偷偷放出一箭，然后飞快向另一个方向跑去。显然，她是在把一个对手引向另一个对手。
看见这种情况，令狐遥不由微微一笑。
在对手众多危机四伏的场地赛里，隐匿身影，避开锋芒，伺机而动，借刀杀人。
这种作战方式倒是很像他的风格呐。

随着系统提示公布的“目前场内存活队伍数量为5”出现在屏幕上，战斗进入了白热化的状态。浅夏本身除了受到过两次暗器袭击外，没有任何损伤。
然而此刻，她却与一队140级左右的灵舞狭路相逢。六只大型召唤兽将她团团围住，逃无可逃。
天狼属于远程攻击角色，血量和防御偏低，近战完全没有优势。对方的灵舞虽然也比较孱弱，但有召唤兽作为肉盾拉开距离，安全系数较高。
你要怎么办呢？
令狐遥饶有兴趣的看着身陷包围圈的女子。

只见浅夏对其中一只放了一箭，然后顶着攻击迅速向着他的方向跑过来。
狐狸微微一怔，接着便明白了她的想法。
当召唤兽进入反击模式时，同队的自己也成了它们攻击的对象。对于血量相通的两人而言，浅夏的防御较低，而九尾狐公子防御很高。两害相权取其轻，诱使召唤兽攻击后者伤害值会更小，更有利于保存血量。
眼见九尾狐公子进入召唤兽的攻击范围，浅夏使用天狼的技能“箭步流星”化作一道金光蹿出了包围圈，直奔其中一个级别较低的灵舞。
奔雷是近战职业，血量丰厚防御较高。并且狐狸的级别比对方高出许多，让召唤兽去攻击他显然不会有什么显著效果。两名灵舞很快认清了这一点，想要将妖兽召回身边。
然而浅夏却没有给他们机会。
先是用箭阵困住了男灵舞，让他无法吟唱。然后在这20秒的有效期内猛攻级别较低的女方。同时，在发动技能的间隙不断变幻着位置，试图与逼近的召唤兽保持着相对安全的距离。眼看对方的血量就要见底，她却用“金蝉脱壳”隐没在树林里。
不恋战、不逞强、不急于求成的战斗作风让令狐遥眼中露出一点欣赏的赞许。从刚才的攻击闪现的暴击数值和频率看来，浅夏的天狼号走了一条高敏捷的极端路线。
高敏捷直接表现为高命中率、高暴击率和高暴击值，这样的角色可以在最快时间内秒杀对手。然而有利必有弊，在血量、防御、抗性方面具有很多缺陷。所以她必须无条件的避开灵舞终极技能――“万灵归尘”。即当灵舞血量低于10%，操纵召唤兽自爆造成伤害。
一个出色的天狼最需要的品质是耐心。
而眼前的这个女人已然具备。
令狐遥看着小地图上那个不断转移位置却始终围绕在自己身边不远的黄色小点，勾唇一笑。缠住对手的同时确保了自身处于召唤兽的攻击范围之外，这样的跑位倒是很机巧。
对方在几次遭到她的偷袭后失了攻击方向，在树林里东奔西跑的窜了一阵，血量越来越少。而设置为反击模式的召唤兽却始终环绕在九尾狐公子身边攻击，打出来的一堆“-1”让他们更是无奈，最后索性主动认输退出了战斗。
不一会儿，屏幕上蹦出“目前场内存活队伍数量为2，进入决胜局！”的系统提示，眼前一花，已然被传送到另一场景。

云雾渐散，脚下是青砖铺就的擂台。站在边缘往下看去，街市中的人物彷如在棋盘中的棋子，成了小小的一点。
而他们，正身处天宫御殿之前。
袖手天下的神级玩家九尾狐公子居然与一个姑娘组队参赛，引得擂台的界外围了许多来看热闹的观众。
鼓声隆隆，号角低鸣。
一场决生死的战斗即将开始。
站在场中央一直沉默的女天狼将手中的弓卸了下来，换上一把匕首，面向对方道：“终于，又见面了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外―狐狸六
                            

                                                        

                            

                            [帮派]暗恋不是罪：咦，旧相识么？
[帮派]吃饱撑着数数钱：对方那两人什么来头？
[帮派]极度完美：男的叫“无忌”，152级狂戟，高输出路线。女的叫“糖心宝宝”，138级天祈，纯辅助。两人同属倚天屠龙帮派，男的是帮主。
[帮派]九尾狐公子：最近这帮派有什么动静么？
[帮派]极度完美：这帮人数不多，实力平平，所以不在关注列表里，详查需要点时间。
[帮派]白月光：啧啧，小狐狸~你没出手人家也能冲进决赛呢。
[帮派]九尾狐公子：嗯，看起来她技术还不错。
[帮派]白骨：我勒个去，爷的杀人技巧独领风骚了这么久都没见你表扬半句，看见漂亮妞儿就夸起来了。
[帮派]千山暮雪：哇，能让狐狸表扬的人确实不多呢。
[帮派]九尾狐公子：看见她的杀人方式，我会有一种――“啊，原来我影响了这么多人”的成就感。
禽兽全体沉默一刻。
[帮派]背着棺材跳舞：来人，等比赛完了一起干掉这只死不要脸的。
帮主一声令下，上下一片响应。
就在闹腾之际，信息猎人有了新发现。
[帮派]极度完美：大约一周前，倚天屠龙帮主与副帮主火并，导致势力分裂，副帮主被轮白，追随者离帮。
[帮派]吃饱撑着打酱油：这么说，这位浅夏就是那个倒霉的副帮主？等等……他是男是女？
[帮派]极度完美：女的。她应该就是被轮白的倚天屠龙副帮主――165级暗影，赵氏敏儿。
[帮派]白月光：看名似乎和帮主的关系不一般……
[帮派]极度完美：与无忌持续了半年的夫妻关系，几天前无忌强离，与糖心宝宝成婚。当天她和追随者大闹婚宴，把糖心宝宝砍掉了12级，后来无忌动了手，赵氏敏儿这个号被轮白了。
[帮派]梦回楼兰：这死男人真不是什么好东西，亏他下得去手。
[帮派]弥勒：阿弥陀佛。这位女施主执念深重。
[帮派]千山暮雪：嗯。男人没了号也没了，要是我就离开这游戏了，为什么她还要见那负心汉一面？
[帮派]金色妖瞳：是想当面骂几句发泄一下吧，女人啊~真是女人~
[帮派]吸血贵族：噗，狐狸，人家是想借你的刀报仇呢，这美人计你中还是不中？
众所周知，只要狐狸愿意出手，对方自然没有招架的能力。
只不过，这厮一向不是谦谦君子，也没什么廉耻心，趁火打劫落井下石的事儿做的也不少。平日里算计的让人牙痒痒，除了帮派里的成员外，从没见他对谁拔刀相助过。
今日这事儿，这只狡狐是否会动手，让一众禽兽们都有些好奇。

[密语]浅夏：因为身边的朋友实力不够无法确保能进入决赛，所以出此下策骗了你，希望你原谅。这是一场我必须要赢的比赛，你只需一边看着就好，谢谢。
令狐遥的视线从对话栏转移到场中央那个裙袂飞扬的女天狼身上。
在《乾坤》中，使用何种武器并不作限制，但通常玩家会根据数值属性来选择适合本职业所用的武器。比方说，天狼即可用□□又可用刀剑，但通常刀剑攻击距离较短，挥舞频率较慢，装备后也无法使用天狼职业的许多技能。所以大部分的情况下，天狼只使用弓箭。
而浅夏手中握着的，却是一把匕首。
淬了毒，发出幽绿的光芒。
“你还真死缠烂打。”糖心宝宝率先开口道，“人家都说了不喜欢你了，还像块狗皮膏药似的腆着脸硬贴上来，真让人恶心！”
“我不是来找你的。”浅夏转向一旁的男子，说，“我是来要回属于我的东西。”
“敏儿，”无忌终于开了口，“我们的感情早淡了，再勉强维持在一起对彼此都是折磨，你骂我负心也好，恨我无情也罢，木已成舟，我都不可能再回到你身边了。”
“呵~你以为我要的是你么？”浅夏笑道，“我要的是你带着的九龙碧玺。”
场下一片哗然。
九龙碧玺全服共有四串，帝修和棺材手中各有一串，还有一串在陌上蔷薇手上，是狐狸亲手送她的新婚礼物。这玩意儿是在黑龙谷随机出现的九头蛟龙掉落的，可遇而不可求，属性极好，尤其是暴击率加成很高，非常适合暗影使用。没想到最后一块在这个名不见经传的小帮派帮主手中。
[帮派]弥勒：啊哦，九龙碧玺呢。
[帮派]金色妖瞳：是呢，听说那人才160几级？
[帮派]吃饱撑着数数钱：我今天刚好有空。
[帮派]吃饱撑着打酱油：本来我没空的，不过看见这则消息我顿时就有空了。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：老婆，咱别去副本了，你老公我去给你打宝贝。
[帮派]梦回楼兰：……怎么忽然一个个的都跟打了鸡血似的？
[帮派]忘川彼岸：诶，这帮禽兽，看上人家的九龙碧玺了呗。
[帮派]吸血贵族：忘川，从这一点看来咱两还是比较有人性的。
[帮派]忘川彼岸：嗯，我们第一反应是“哦，碧玺在那人手上”，他们第一反应是“碧玺怎么分好呢”，这就是人和禽兽的区别。
[帮派]白骨：所以你两不去抢么？
[帮派]吸血贵族：当然要去，不然我们显得太不合群了。
[帮派]背着棺材跳舞：……作为你们这帮家伙的帮主，本人甚感痛心。

浅夏的一句话在世界和公共频道掀起轩然大波。
不少人对这个秘宝级的首饰蠢蠢欲动。
不论那串碧玺在不在他手上，这个叫无忌的人恐怕都没有好日子过了。
此计甚妙。
令狐遥啃一块饼干，眯着眼。

“凭什么说那是你的东西？”糖心宝宝愤然道，“你以为自己找了个靠山就可以威胁我们了么？其实你早就和人家勾搭上了吧，还反咬一口说无忌抛弃你，真不要脸。”
“够了！”无忌没料到她竟然当着众多高手的面说穿了自己拥有九龙碧玺一事，继续留着必然后患无穷，而就此拱手又万分可惜，所以心中正在矛盾，偏偏新欢口无遮拦把呆在一旁的九尾狐公子又牵扯了进来，让事情变得更复杂。
“老公，你居然为了这个女人凶我？！”糖心宝宝不可置信的问。
他并不理会她，径直走到浅夏面前，将手链丢在地上：“这是你的，该还给你。”
那九龙碧玺静静的躺在地上，发出五彩流光。
“是该还我了。”她捡起手链，缓缓开口，“在黑龙谷足足呆了二十天，死了几十次才得到的手链，只为了在你生日的时候送给你。把所有积蓄拿来给你建帮，拉朋友们进帮壮大你的势力。为了凑齐你的整套装备刷副本刷到想吐。”她顿了顿，语气苍凉，“到最后，就换得一个被轮白的下场。”
“敏儿，如果当时不是你先对宝宝动手，我也不会……”
“还记得你改名时说过的话么？”她问。
男人沉默。
“你说过，我叫赵敏，你会永远做我的张无忌。”“我从那时开始动了心，却忘了现实不是小说，而我胜不过那么多的小昭和周芷若。”
“那些陈年破事儿还拿出来讲，丢不丢人。”第三者表示不屑。
“如果不是这样的场合，或许我也没机会讲完我想说的话。这几天我想通了一件事，别人抢的走的，统统不是自己的。”浅夏退后几步，站在擂台的一边底线前，扬起举着匕首的手，“无忌，来比一场吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外―狐狸七
                            

                                                        

                            

                            来围观的是对狐狸参与决斗感兴趣的一众高手，级别都不低。
偏偏关注重点只蹲在一旁，丝毫没有参与的意思，反倒是名不见经传的一对男女在场上谈情说爱。
众人看了半天也不见打，怎奈那尊狐狸大神还没表示不耐烦，他们又没摸透这浅夏姑娘与他是什么关系，只得耐着性子等。

无忌对赵氏敏儿并非无情，只是时间流逝，往日的惊喜、感动和浪漫像是被磨掉了颜色的魔方，再也没有了转动的激情。而糖心宝宝的出现如同一抹鲜亮的色彩，吸引了他的视线。与那个总是沉默，偶尔关心自己的女人不同，她是活泼热情的，时而娇嗔时而懊恼，更能激发他想要保护她的欲望。于是他移情了。
而此刻，当赵氏敏儿再度提起旧事，他才发现，原来他们竟携手相伴走过了这么多的时日，而她亦为他付出许多。她的轻描淡写让他一直以为那串秘宝手链是她机缘巧合得来的，却不想原来如此艰难。那些两人相处的回忆被成功唤醒。
这一刻，他觉得心有歉疚。
“敏儿，我们其实不必如此……你若想要奖励，我愿退赛认输。”他说的诚恳。
“老公！！！”糖心宝宝一连用了三个感叹号，“你说过要把金冠赢来给我的！”
“别闹了。”新欢的放肆任性让他有些不耐烦。
“哈，你现在倒是念起旧情来了，真可笑。别忘了是你亲手轮白她的。”糖心宝宝冷哼一声，“你要认输，我偏不肯。要么你就眼睁睁的看着我死在她手上，要么你就打！”说完，她便举起法杖，一个光球砸向浅夏。
天狼本身魔防较低，好在糖心宝宝是走纯辅助路线的天祈，攻击力不高。
受到攻击之后的浅夏瞬间闪到她身后，连刺三下。
糖心宝宝没料到她攻击速度这么快，连忙后退。她却像影子一样尾随身后，不断攻击。
那把匕首上的毒性极强，糖心宝宝头顶上出现连续失血，又甩不脱她的纠缠，东跑西撞十分狼狈。
无忌本想退出比赛，但只有队长才能点选认输键，偏偏这次队长是他的新夫人。眼下的情况容不得他多想，便举起巨剑向着浅夏砍去。
见他出手，浅夏一个后空翻远远跃开，宛如一只矫捷的飞鸟。
糖心宝宝在一旁吟唱来消除负面状态，无忌挡在她身前。
三人对峙。
“你不是她的对手，站远一点。”无忌让糖心宝宝退开，仿佛下了决心般上前一步，“敏儿，既然这是你所希望的，我如你所愿。”

近战派的狂戟对阵远距离攻击派的天狼，偏偏这天狼还自曝其短，握着把匕首。
世界频道议论鹊起，都对她逞强换武器表示不解，少数看出她此举意义的人却都笑而不语。
天狼的弓箭与匕首相比，射程长而频率慢，中途还需要补充箭支，当距离已经局限在一个小范围内时便成了鸡肋，因为从狂戟的□□下拉开安全距离这种想法根本就不切合实际，。与九尾狐公子的血量共通弥补了浅夏血少的缺陷。既然近战不可避免，与其中规中矩的用弓箭，还不如换一把匕首，既能增加暴击率，又能增加攻击速度，还能让对方陷入中毒失血状态，可谓一举三得。
[帮派]九尾狐公子：被轮白的那个赵氏敏儿号是暗影吧？
[帮派]极度完美：嗯。你怎么知道？
[帮派]九尾狐公子：刚才的两招比用弓时的跑位反应更快，而这种贴背攻击的手法是暗影常用的。
[帮派]吃饱撑着杀杀人：嗯。只可惜她现在用不了隐身和陷阱技能，不然这一场会更有看头。
[帮派]白骨：这女人，和我们是一类人。
[帮派]千山暮雪：诶？什么意思？
[帮派]背着棺材跳舞：光凭看就判断对手的实力，你长进了。
[帮派]吸血贵族：这是禽兽类动物的本能？
[帮派]白骨：靠……
几人还在闲聊，场中已然传来碎金裂石之声。
首先发起进攻的是无忌。
两人缠斗在一处，狂戟气势磅礴的技能几乎将那个瘦弱的身影淹没，只有那道若隐若现的绿光在地动山摇的爆裂之中划过一道道痕迹，宛如起舞的精灵。
《乾坤》对于攻击伤害有许多细致的设置，譬如，人物角色背后受到攻击时的掉血会比正面受袭时大得多。使用格挡类技能会有一定比例完全躲过攻击。人物在移动时比静止时更容易躲避攻击等等。
外行看热闹，内行看门道。
袖手的一众禽兽将技能光效全部关上后，清晰可见的，是两人相搏的所有动作。
攻守相交，浅夏贴身的技巧显示在精准的控制力上。每一个动作，每一次进攻和防御，前进和退避，都进行的得宜适度。她宛如一只露出幽绿毒牙的蛇，缠贴在对手背后，让狂戟的□□无法完全施展。
倏然分开时，从血量比例看来，浅夏一方显然失血较少。
胜败即将揭晓，本以为是不堪一击故弄玄虚的女子却有这等实力，让众人十分讶然。
[帮派]金色妖瞳：狐狸穿了绯血套装，根本就是血牛一只，那个无忌打不赢。
[帮派]弥勒：傻瓜，没看见人家的小动作么？
[帮派]白骨：靠，那什么宝宝居然在边上给自己加血？！
[帮派]吃饱撑着打酱油：人家是天祈，为嘛不能给自己加血？
[帮派]白骨：不是一对一么？
不只是白骨，刚才两人的对话让众人都觉得这该是浅夏与无忌的对决，然而仔细回想，那男人说的是“站远一点”，而不是“不要参战”。所以，现在糖心宝宝不断施放技能给自己加血让众人虽心有不屑，却也无法指摘。
本以为她只在一旁补血，但却见她慢慢向场中央靠近，开始吟唱。只见她全身被风雪笼罩，这是冰雪系单体攻击技能――“飞雪凝霜”的发动前奏。
[帮派]白月光：啊啦~有人坐不住了呢~
[帮派]金色妖瞳：虽然我也没什么道德底线，不过这女人还真让人觉得不怎么顺眼呢……
[帮派]梦回楼兰：同感。

在加入战团的糖心宝宝攻击压力下，狐狸一方血条直降。
浅夏迅速向糖心宝宝袭去，将她的吟唱打断。而身后追来的无忌攻击也至，一时间天狼妞儿陷入腹背受敌的状态。
逃无可逃的时候，唯有进攻是最好的防御。
浅夏的表现将这句话诠释的很完美。
她快速的紧贴着糖心宝宝移动位置，身后紧紧跟着以她作为攻击点的无忌。
没有慌张，没有犹豫，没有放弃。
即便知道会败，却依然从容应对，为了认准的目标而战。
那一瞬，所有人的目光都凝聚在她身上。犹如飞蛾扑火的姿态，让人无移不开视线。
就在她的血条即将见底的时候，场上忽然发生了异变。
无忌忽然调转枪头开始攻击新欢，而糖心宝宝的冰锥也失了准头，落在男人身上。
众人瞪圆了眼，不明所以。袖手的一帮禽兽却不约而同的露出了窃笑。
他们自然知道这一切的原因所在。
有人，动手了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外―狐狸八
                            

                                                        

                            

                            反应过来的无忌仓皇中连续用了三次“醍醐灌顶”技能，才从那只忽然出现的白色小狐狸的迷惑技中挣脱出来，而糖心宝宝因为抗性较弱一直追着他放冰锥，好一会儿才停下来。
一直作壁上观的九尾狐公子居然在这节骨眼上动起了手。
这让无忌大惑不解。
如果他要出手，从开始到现在自己足够死N次，何必拖到现在？
袖手天下的那群禽兽们战斗力惊人，且名声在外，招惹他们绝对不是明智的选择。因此，在还没有摸清这只狐狸意图的同时候，还是不要轻举妄动的好。考虑再三的无忌拉着糖心宝宝退出几步，站在擂台一角。
“哎~不好意思按错键了，你们继续~”某人一开口，顿时一片倒地声。
在关键时刻被召唤出来的小狐狸难道真的纯粹是个失误么？
无忌心有怀疑，但这只狐狸金口一开，不管是不是失误，都只能就此作罢。
他正要再攻，却见天色逐渐暗了下来。
屏幕上忽然飘起片片雪花，晶莹剔透的从眼前翻转着坠落。
众人正在惊诧间，却见大风忽起，卷着碎雪萦绕在九尾狐公子身上，形成一道白色的屏障，将他环绕其间。
接着，那风雪越来越大，隐隐的形成一只动物的形状，身后爆裂般延伸出九条尾巴。
轮廓渐渐清晰起来。
一只由风雪形成的巨大白色九尾狐出现在眼前，而片刻间，风雪倏然散去，出现在众人视野中的，是一袭银白色战甲的九尾狐公子。
与九尾妖狐合体后的他两眼泛出魔族的暗红色，然而却毫不影响众多女观众“啊萌死了”的尖叫。按照青君的话来说，他脑袋上不时抖两抖的白色的耳朵和身后那条蓬松的尾巴蒙蔽了多少少女的眼睛。
[帮派]背着棺材跳舞：我勒个去，这厮又开始卖萌了……
[帮派]吃饱撑着杀杀人：唔，据说他的变身在论坛的“合体排行榜”上获得了“最萌合体”奖。
[帮派]吸血贵族：我的蝙蝠合体难道不萌么，连提名都没有……
[帮派]忘川彼岸：你萌个鬼。
[帮派]千山暮雪：老听他喊这只狐妖不好，上次有人出大价钱买他那只九尾妖狐，他又死活肯不卖。
[帮派]背着棺材跳舞：奸商从来不放过有利可图的买卖。
[帮派]弥勒：嗯，虽然这只妖狐的攻击属性上有缺陷，但血量一项绝无仅有。狐狸是近战，跑的又快，他用正好。
[帮派]白月光：啧啧，有人认真起来了呢。

合体后宠物与人物的血量将会叠加。
无忌看着浅夏脑袋上忽然升高的血条，心中一沉。糖心宝宝正要打字，却见浅夏已然出现在身边，她连忙要避，却被技能束缚了行动。
毫不犹豫的接连对着天祈出手，让对方没有能力补血，是此时唯一的选择。
浅夏犹如一道魅影，在糖心宝宝一步之内游荡，为了躲避无忌的攻击偶尔变幻方位。糖心宝宝见状，索性不再吟唱加血技能，也开始反击。
两队的血量同时在减少，难分轩轾。
狐狸懒洋洋的坐在一旁，一排闲人模样。
[帮派]白月光：谁会赢？
禽兽一姐看的有些心焦，不禁问道。
[帮派]白骨：浅夏。
[帮派]金色妖瞳：浅夏。
[帮派]背着棺材跳舞：浅夏。
三人异口同声。
[帮派]白月光：……理由？你们从哪儿看出来的？
[帮派]背着棺材跳舞：你们没发现么，她的暴击大多出现在移动后的三次攻击之内，差不多正好处于对手背后的时候。
[帮派]梦回楼兰：这有什么不对么？
[帮派]极度完美：也就是说，她能算到或者感知到暴击的发生频率。如果不是对角色有深入研究和长期参与PK的人很难做到这一点，她可以让自己的攻击发挥到极致。
[帮派]白月光：不会吧……是巧合么？
[帮派]背着棺材跳舞：狐狸刚和我说的时候我也以为是巧合，观察了一会儿，发现不是。
[帮派]白骨：靠，原来如此。
[帮派]千山暮雪：你两的理由难道不是这个么？
[帮派]白骨：我是凭直觉选的。
[帮派]金色妖瞳：唔，我觉得狐狸肯出手帮她，自然不会让她输。
[帮派]千山暮雪：当我没问……

正如禽兽头子所料，当狐狸队的血条接近末端时，糖心宝宝和无忌同时倒下。
场上一片安静，世界频道接连出现宣告狐狸组获胜的消息。
站在原地的浅夏缓缓收起匕首。
“你赢了。”无忌开口道。
没有人再质疑她的实力，撇开糖心宝宝和九尾狐公子不谈，在两人之间，他确实不如她。
“从前每次帮派内的排名战我都会输给你，”浅夏看着地上的那个男人说，“不是因为别的，只是为了情。”“我忍你让你助你陪你是因为你在我心里，但现在我要把你从心里剜掉了。”“你可能不记得了，我们是在擂台上相识的。今天也在擂台上结束，很圆满。”
说完，她转身离开，裙袂飞扬，宛如一只蝴蝶。

“就打算这么走了么？”
她漫无目的的四处游荡却被人截住去路。
面前的男子已然收了狐狸耳朵和尾巴，勾唇淡笑的神色俊美异常。
“嗯，打算离开这游戏。”仿佛卸下了所有心防，她直言道，“刚才就想问，为什么帮我？”
“那为什么不问？”
她想了想，答：“不知道怎么开口。”
“我帮了你，但是你骗了我，利用了我，还让我赌输赔了钱。”眯着眼睛的狐狸男道，“就这么走了，我岂不是很亏。”
“……我身无分文，这号也是朋友的，你要的话可以拿去。”
“我有三十九个小号，其中十二个比你这个号的级别高。”
“……那你想怎样？”
“来袖手天下吧。”
“诶？！”她几乎不相信自己的眼睛。
“我会给你绝对自由的发展空间，也可以给你不缴纳帮贡，不做帮派任务的特权。如果你参加帮战，我可以给你二等以上的奖励。”
浅夏不由失笑：“所以，你这是在招募么？”
“嗯。”
“那么，你刚才出手帮我也是为了要拉我进帮吗？”
“不是，看着你的时候，忽然想起一个人。”
“你喜欢的人？”
“喜欢过的人。”
“原来如此。”她嫣然一笑，“我同意入伙，不过我不要那些特权，只要求一样。”
“说吧，我尽力而为。”
“一起忘了那个喜欢过的人。”
坐在电脑前的令狐遥一怔，嘴角的弧度逐渐明显成笑容。
“好。”

[狐狸番外完]                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
