楔子
                            

                                                        

                            

                            一间空旷的房子里，中间摆着一张很大的床，床上躺着一个十二三岁，苍白瘦弱的男孩。
不知什么时候，平静突然被一阵咳嗽打断。
“咳咳咳……”
睡在床上的男孩有了动静，他在毫无征兆的情况下从梦中惊醒，苍白的面孔因为剧烈咳嗽而变得通红，心脏中传来的一阵阵刺痛和收缩感让他整个人都痉挛起来。
但尽管这样，他还是抓紧胸口的衣服，尽力控制自己的声音：
“咳咳――”小声点、小声点！爸爸妈妈就在隔壁，他们听到会讨厌！男孩拼命在心中提醒着自己，却始终无法让咳嗽声变得小一些。
小声点，他们就在……他们……他们？
猛然之间，破碎片段画面在脑海中闪过，一对衣着富贵的夫妻站在床前困扰地说了什么，接着放下了一点东西，最后转身起开。
对可，他们走了……
留下钱，走了……男孩愣了片刻，随即被一阵比之前更厉害的咳嗽声打断了思绪。
“咳咳咳咳――”痛苦的弯下了腰，男孩捂着唇的小手上，已经沾染了点点猩红。

夜更深了。
断断续续的痛苦声从小到大，又从大到小，最后消失于无踪。
直到三天后，被雇用到这里打扫的钟点工进来，才发现，躺在床上的男孩身体僵硬，早已死了多时。
死之前，男孩的身子蜷缩着，放在床头的药洒落了一地。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章 龙界情况
                            

                                                        

                            

                            青溟界，一个完全由龙组成的世界。青溟界分三层，自上而下分别是：天外天，人间路，凡尘世。
其中，天外天是龙族里王族的居所，同时是商讨军政大事的地方。一般而言，没有足够官职在身的龙是不允许到达天外天的。这样要求，一方面是为了维护王权的尊严，一方面是为了避免一些外族的探子进来，而最重要的一方面，确实因为，普通的龙并没有能力抵抗天外天里外界强大的压力，一些不自量力的龙擅闯天外天的唯一结果就是身毁龙（人）亡。故此，久而久之就有了这么一个规定。
而人间路则是一些有权有势或有钱的龙和其他一些种族的居所。因为这里并没有天外天那让龙望而生畏的强大气压，所以这里时常可以看见一些试图攀上高枝的普通龙的身影。
凡尘世，通俗意义上的平龙（民）区。这里几乎聚集了整个青溟界90％的龙。而大多数商店也是开在这里。因此，几乎每天都有天外天和人间路的龙下来采办东西。当然，一些贵重的宝石首饰和威力强大的武器以及一些奢侈品还是只有在人间路看得见。

凡尘世，十八
十八，是一个编号，但它同时也是一条街，一条隐藏在阴影下的肮脏、破败、混乱、被人遗忘的街道。这些街道，在凡尘世很多，多到编到了百位以上还编不完。如果说，凡尘世是普通龙住的地方，那这里，无疑是被所有‘正常’的龙都摒弃嫌恶，甚至刻意遗忘的地方。呆在这里的龙，有些是身染重疾的龙，有些是没有半点能力的渣滓，但更多的却是因为被诅咒的体色而被人遗弃的龙――好比，黑色。
在青溟界，黑龙，是一种不祥的象征。几乎所有的龙都相信，黑龙是被神所厌弃的。本来还好，这些龙虽然厌恶黑龙，却也没有因为对方是黑龙而做出什么过激的事，当然，平日里的嫌弃和排挤是免不了的。但这一切，在神龙历八万三千六百年的时候发生了变化。那一年，一只不知从哪里冒出来的黑龙不知怎么说动了凤凰族和兽族，让这两族的首领从各自的烈焰天和幽冥域出兵攻打青溟界，它自己则孤身闯进了天外天，以一龙之力力敌整个王族，在杀了第三个王族后，它才被随后赶来的龙王翱胤击杀。随后，龙族几乎出动了全族之力才勉强击退了凤凰族和兽族的联军。也就是自那时起，龙族才出现了大规模的排斥抛弃黑龙的习俗。而这些黑龙在被抛弃后，被一些龙集中到了一起，任由它们自生自灭。久而久之，这些抛弃黑龙的地方，就渐渐形成了一条条隐藏在凡尘世里的街道。
当然，这些都是后话了，言归正传，在打退了凤凰族和兽族的联军后，，龙族实力大损，由五族①之首变成了和其他四族分庭抗礼。而没有参战的虫族和幽冥族却悄然崛起，势头迅猛。但对于这些，龙族却已经有心无力了，只能干瞪着眼，抓紧时间全力恢复自己的实力。但想要恢复，却又谈何容易？龙族的寿命极为悠长，一条强大的龙，便是活个万年②也不在话下。但也正是因为这样，龙族培育子嗣也极为的困难。因此，龙族的人口一直不能得到扩大。自然，也就无法有效的提升实力了。不过，这只是龙族无法提高实力的其中的一个原因，还有另一个更为主要的原因就是：成年的龙族尽管实力强大，可以说，其他几族若是和一个成年的龙族单对单的挑战，那绝对是一个稳输无赢的局面。但龙族在成年期之前，还有幼年期和青年期。幼年期的龙，发育迟缓，无论那个方面都不能和其他四族相比。可以说，幼年期的龙，那是整一个炮灰，碰到了别族的，那是怎么打怎么输，就算一个仅仅只学了十多年的虫族，都能轻易的把一个已经活了八十多年的龙族打败。而虫族的攻击力，在五族里是公认最弱的一族。

在龙族中，因为悠长的生命和强大的能量，龙一般没有固定的伴侣。对于一条龙而言，只要一个实力③相当的龙邀请，另一只被邀请的龙只要不是讨厌对方，一般不会拒绝对方的邀请。在五族中，和龙族实力齐名的不是天外天上恢宏的建筑，也不是人间路里世上罕有的珠宝兵器，更不是龙族美丽的外表，而是龙族那和实力一样强大的□□。当然，这不是说龙族□□，只是，龙族的观念中，并没有‘贞操’这个概念。

“青，你到底在找什么？”凡尘世里代号为十八的街道，头一次出现了两个衣着光鲜，容貌俊美，化为人形④龙。其中一个有着一头宛如有了生命般灿烂夺目的红发龙无奈的朝着走在前头的那个黑发垂地，长眉入鬓，眼神坚毅，嘴唇紧抿，神情冰冷的龙抱怨。看那头龙的样子，竟是一向被龙所厌弃的黑龙！
――――――――
冷冷的瞥了红发龙一眼，青张口，声音低沉而略带沙哑：“不想来这里你可以自己回去。”
“这么无情？”耸耸肩膀，红发龙哀叹一声，“枉费我这个四大元帅之一的寒朔放弃了那些美人儿，一听你要出去，就巴巴的亲自跑来陪你，唉……”说道了最后，它还似真似假的叹息了一声，表达自己的伤心。
“哼！”而回答它的，却仅仅是青的一声冷哼。不理会身后龙发出的噪音，青自顾自的往前走，慢慢的回忆着千年前的点滴。
而身后的寒朔见青不搭理它，却也不在意。依旧一边跟着青一边喋喋不休的哀叹抱怨，直到它的脚下提到了一个圆滚滚的东西为止。
“骨碌！”感觉到自己踢了一个东西，寒朔微微一怔，随即低下了头。
“龙蛋？怎么会在这里？”轻轻疑了一声，寒朔面色奇怪的捡起了脚下灰扑扑、表面坑坑洼洼的龙蛋。
“啧，死蛋？”输入了一股细微的真气，察探了一番，寒朔略皱了皱眉。

此时，一直走在前面的青听到寒朔说‘龙蛋’这两个字后，身形一闪，已经自寒朔手中抢走了龙蛋。
微微输入了一股气，青皱眉探查半响，才淡淡的说：“还有气息。”
“那也离死差不多了。”打了一个哈欠，寒朔无所谓的说。
看了神色平静，没有半点波动的寒朔一眼，青几不可查的皱了皱眉。因为生育困难的关系，龙族对还未出生的幼龙一向极为爱惜，多数时候都是捧在手里怕坏了，含在嘴里怕话了。而会被这样抛弃的龙蛋，只有一种可能……
你，也是因为体色的原因吗？被诅咒的黑龙……轻轻的抚摸着表面凹凸不平的蛋壳，青的眼里依稀闪过了一丝复杂。
“，你不会打算收养这个孩子吧？”见青抚着蛋壳，久久沉默不语，寒朔挑了一下眉，问。
“……是又如何？”沉默了一下，青将手中的蛋收了起来，冷淡的说。
“不怎么样，”寒朔微微一笑，却完全不同于刚才的轻佻，“只是，你要明白，作为黑龙，你自己有本事混到四大元帅之一，成为龙族中举足轻重的人物和你要收养一条很可能先天残疾的黑龙完全是两码事。”寒朔的语气似浑不在意，但眼里却闪过了一丝精光。
“你的实力让龙族承认了你的地位，忽略了你的体色，但这头龙……”还没有说完，寒朔的话就被青打断了。
“忽略？”冷笑一声，青漠然的说。
“当然，忽略。虽然还是有一点不公平，但和这里的黑龙相比，那点不公平可以抛到天边去了。”指了一指一旁缩在肮脏污水里的一头幼年黑龙，寒朔语气平淡。
“这头龙既然会被它的抚养者丢弃，那就证明它是一头黑龙……养育一头黑龙会对你的前途有多大影响，你应该明白的。”双手环胸，寒朔语气平淡，就想是在讨论今天的天气怎么样一般。
……前途？嗤笑了一声，青神色转冷，它又岂会在乎那种东西！？

“这个龙蛋我要了。”青平静的开口，不是征询，而是通知。说完，它衣袖一震，直接穿过凡尘世和人间路的屏障，回到了自己在人间路的府邸。
“……走了？”看着身前已经消失了的身影，寒朔叹了一口气。“算了算了，也就一个龙蛋么……真是的，想要龙蛋怎么不自己孕育一个？也不知道它闹什么别扭，居然这么久了还没有接受过任何一个对它跳啻祀之舞的龙……”嘀咕了两句，也不见寒朔有什么动作，就直接消失在了凡尘世。

人间路，镇东元帅府
“修，去拿谛池的水来。”小心的捧着龙蛋，青对着站在一边的管家吩咐。
“谛池？”然而，听到这句话的修却微微一怔。谛池的水，是在孵化龙蛋之时用的。龙蛋生出来以后，自己吸收能量的能力很弱，一般要呆在极为富含灵气的谛池水中，才能够吸收足够孵化的能量，按时孵化。而那些被丢弃或因为种种原因而没有谛池水孕育的龙蛋，尽管一些强壮的龙蛋仍能够孵化出来，但相比于那些在谛池水中孕育的，无疑就弱小得多。
尽管对于自己主人手里捧着的蛋有些奇怪，但作为仆人，修还是一丝不苟的执行着青的命令。在青下达命令半个小时后，满满的一缸谛池水就出现在了青的卧室。

小心的把龙蛋放进了谛池水中，在看见龙蛋尽管艰难的在水面沉浮着，却始终没有沉入水底后，青微微松了一口气。
还能浮起来，至少证明它确实不是一个死蛋……小心的把手贴在了坑坑洼洼的蛋面，仔细的感受着蛋内那尽管微弱却真实存在的脉动，青的唇角，不觉微微的勾了起来。
刹那间，它脸上那原本冷硬的线条软化了下来，整个人周身那拒人于千里之外的气息也淡了不少。

“小家伙……”轻轻磨擦着凹凸不平的蛋面，青的眼里闪过了一丝怜惜，“以后，我就做你的抚养者如何？”微微弯下腰，它凑到了蛋边，轻声的问。
不知是否是错觉，在它说出那句话时，龙蛋里面的脉动似乎稍微强烈了那么一点。

直起身子，青静静的注视着依旧在水中困难沉浮的龙蛋，微微一笑，眉眼柔和。
_______________
①、五族：龙族、凤凰族、兽族、虫族、幽冥族
②、活个万年：万年是指实力强大的龙族，普通的龙族的寿命也就两千多年。
③、实力相当：龙族中，两条龙发生关系，如果一条龙和另一条龙实力相差太大，实力弱的一方更本就无法享受到快感，而实力强的一方也会因为对方身体的频率无法和自己同调而导致享受到的快感大打折扣。
④、龙在出身后大约十几年就可以幻化成人性了。平常龙也一般会保持人类的体型――龙族的体型太过于庞大了。但也不排除一些喜欢保持龙型的龙。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 龙蛋风波
                            

                                                        

                            

                            
嗯……这是哪里？男孩困难的想着，有些迷惑。我……好像没有吃药，然后就一直咳嗽……后来好像还吐了血……接着呢？接着，他的身子好像越来越冷，胸口也越来越痛，可是，为什么不吃药呢？我应该记得要吃药的啊……男孩迟疑的想着，习惯性的伸出手抓抓头发。但当他要伸出手时，才发现自己居然不能动弹。
……怎么回事？疑惑的‘看’了‘看’周围，男孩愣然发现，自己周围居然一片漆黑。不，也不能说是漆黑，确切的说，应该是一片混沌。
我……在水里吗？奇怪的动了动身子，男孩好奇的感觉着周围温暖而黏稠的液体。怎么会这样？我应该已经……死了吧？在周围不知名的液体里翻滚着，男孩心里疑问的泡泡一个一个的浮了起来。

“咯！”突然，漫无目的的翻滚的男孩突然撞到了什么东西。
咯？在寂静中突然听到了一个声音，男孩呆了一下。愣愣的想了一会，男孩小心翼翼的用身体感触着刚才那个发出‘咯’的一声的东西。
硬硬的、滑滑的、还有些……弧度？用身子来回蹭着蛋壁，男孩不太确定的想着。
到底是什么东西？男孩犹豫了一下，又用力的撞了一下那个不知名的屏障。
“喀！”这次的声音，比刚才稍微大了一些，可是那个不知名的东西却没有丝毫动摇的屹立在那里。
没动静？不死心的又撞了几次，男孩泄气的发现，自己不管怎么做都无法让那个东西移动一下。
算了，这样也挺好，不会全身发冷也不用痛苦的咳嗽。小小的安慰了自己一下，男孩心安理得的重新躺了下去。
……这样，爸爸妈妈也不会再因为我的病而感到厌烦了吧？在懒懒的躺下去的那一瞬间，这么一个念头突然飘进了男孩的脑海里。

镇东元帅府
距离上次捡到龙蛋后，已经过了整整八十三年了。这八十三年里，尽管青每天都把龙蛋养在谛池水中，还定时给它输入龙气，但那颗龙蛋除了气息比一开始时粗了一点外，表面不再那么灰扑扑的没有生气外，一点变化也没有。甚至不能感觉到龙蛋里面的思维波。搞得那只第一个捡到了龙蛋的红龙寒朔时不时的嘲笑青捡了一个要不得又丢不得的鸡肋回去。
自然，对于寒朔的话，青一点也不在意。对于它而言，每次回家能看到一个‘自己’的龙蛋，还能对它倾诉，它已经十分满足了。

今天，青也如往常一般，小心的向龙蛋里输着龙气。如果说，这八十几年来，这颗蛋有什么进步的话，那就是：它现在每天能承受的龙气比八十多年前大了一倍。当然，这样的状况相对于其他龙蛋来说，这颗龙蛋无疑显得有些先天不足了。
但既然当事人都不在意了，唯一知道青养了一颗龙蛋的寒朔也在半讥半嘲的说了几次后就把它丢到一边去了。

“咯！”正在输入龙气的青突然听见了一个轻微的响声。微微怔了一下后，它马上就把目光移到了手上的龙蛋。
刚刚……龙蛋里面发出了声音？抱着不太确定的想法，青把龙蛋捧到了眼前，仔细的观察着。
但等了良久，却不见手中的龙蛋有任何变化。
看来是错觉……不知怎么的，青突然有了些失落。复杂的看了手中的龙蛋一眼，青正待把它放回去。
“喀！”然而，就在青要把龙蛋放回水中的时候，一个比刚才稍大一点的响声突兀的响了起来。
听到了这个尽管比刚才大了些，却依旧十分细微的声音，青的身子微微一震。震惊的看着手中的龙蛋，青这才确定刚才自己听到的声音不是错觉。

“喀、喀、喀！”在那‘喀’的一声后，龙蛋又连续的响了几声，似乎里面有什么东西正在撞击着蛋壳。
轻轻的抚摸着蛋壁，一股突如其来的喜悦在瞬间充满了青的心灵。它此刻的感觉，就如同一个已经被宣判了的死刑犯突然得到了特赦一般，那种由心底发出的喜悦让青一向稳健的手都轻轻的颤抖了起来。

“……小家伙？”稍微平复了一下自己过于激动的心情，青将龙蛋捧到眼前，轻轻的叫着。
龙蛋，没有丝毫的反应。
然而，青却一点也不气馁，而是眉眼含笑，一遍又一遍的轻轻叫着龙蛋的名字‘小家伙’。

“……小家伙、小家伙、小家伙……”懒洋洋的呆在龙蛋里发呆的男孩突然听见了一个模糊的声音。
支起了耳朵，男孩蹭着身子贴到了那层硬壳上。
“小家伙……”这次，声音清晰了一些。男孩也听清了那个声音说的话。
……是在叫我吗？有些迟疑的想着，男孩又往壁上贴了贴。这次，它清晰的听见了对方的话，甚至还能感觉出，对方在说话时的那丝笑意。

张了张嘴，男孩刚想答话，但嘴却不妨被冲进口的液体塞了个满。严重的呛了一下，男孩顿时感觉自己的眼里冒出了泪花。泪眼汪汪的想了想，男孩故技重施的用身体撞了撞那层屏障，用来回答那个声音。

“喀！”从龙蛋里传来的清晰响声让青眼睛一亮，“小家伙？”这次，青的声音里除了惊喜外，还多了些小心翼翼。
但马上龙蛋里马上响起的声音证明了青的猜想。
“小家伙，你终于醒了……”小心的抚摸着龙蛋，青的眼里，载了满满的笑意。
――――――――
天外天，龙神殿
“唉，终于结束了！”懒懒的打了一个哈欠，寒朔身子一晃一荡、没有半点形象的率先走出了龙族议事的地方。随后，青和其他两只龙也先后走出了龙神殿。
其中一只龙有一头墨绿的短发，眼神锐利，皮肤黝黑，整头龙看起来就像一把出鞘的宝剑。
而另一只龙的头发则是淡金色的，柔顺的垂到腰部，肤色白皙，神色淡然，周身都散发着温和的气息。唯一美中不足的就是：它的眼睛一直是闭着的。

“喂，一起去夜归人喝一杯怎么样？”想了想，走在最前头的寒朔突然转回头，对着后面的三头龙说。
“可以。”墨绿头发的龙一扬眉，邪气一笑。
“好。”金色头发的龙微微一笑，颔首应允。
“……我还有……”但青却微微皱了皱眉，准备开口拒绝。
“老兄！”还没等青把话说完，寒朔就一脸狰狞的把手种种的搭在了青的肩头，“给点面子吧！这已经是你这个月第三次拒绝我了！”在说到‘三’这个数字的时候，寒朔的眼角抽搐了一下。
怪了，虽然这小子平常也是不冷不热的，不过至少我邀它的时候，只要它没什么特别的事还是会去的啊！最近怎么这么反常？该不会是看上了哪个美人儿了吧？有些纳闷的想着，寒朔突然有了点好奇。

“翎御，你觉得它会不会去？”古怪的看着寒朔和青，墨绿头发的龙突然笑了起来。
“你觉得呢？绝焰。”微微一笑，翎御反问。
“我赌一个紫金石，它会去。”眯了眯眼，绝焰笃定的说。
“不巧了，我也赌它会去。”翎御淡淡的说。
“……”瞥了旁边神色平淡的翎御一眼，绝焰高深莫测的笑了起来。

而另一边，寒朔也半劝半拉的把青带去了夜归人。

“喂，我说，”眯着眼，喝了一大口龙族最烈的酒‘焚湮’，寒朔不忘朝身边的美‘人’抛了一个媚眼，顺带附上一抹隐含挑逗的微笑，“最近怎么了？是不是看上那头龙了？”看着青，寒朔语气暧昧。
“你以为谁都跟你一样？”鄙夷的话语却不是出自青的口，而是来自绝焰的嘴。而青，早就魂不守舍的独自小口抿酒了。
“我怎么了？”翻了一个白眼，寒朔一边和绝焰说，一边观察着青。

果然有问题……看了一眼青杯子里一半不到的酒，寒朔眯着眼想。一向自律的青居然在短时间内把最烈的‘焚湮’喝了一大半……哼，最近也没见它和什么人走的近啊！那是……眼珠转了一圈，寒朔漫不经心的说了一句：
“那颗蛋怎么样了？”
寒朔一提到龙蛋，原本有些走神的青顿时回过了神。森冷的瞪了寒朔一眼，青眼里的警告意味十足。

看着青冰冷的眼神，寒朔干笑了几声，乖乖的举起手示意自己错了。

“什么龙蛋？”然而，一旁的绝焰却起了兴趣，“四大元帅之一的冰美人①什么时候接受了别的龙的啻祀之舞，还孕育了龙蛋？我怎么不知道？”
“哈哈，这个么……”眯着眼，寒朔狡诈一笑，眼珠一转，瞥向了旁边的翎御。但在看见翎御还是和平常一样不温不火的拒绝别的龙的邀请后――没错，是拒绝。从进入夜归人开始，翎御至少拒绝了一打的龙了。话题绕回来，寒朔在看见翎御拒绝了第十二个上前的龙之后，眼角抽搐了一下，刚升起来的兴致一下子减了大半。
该死……下次出来再也不邀翎御了！简直是在挑战我的魅力。寒朔酸溜溜的想着――尽管，刚才来向他搭讪的龙未必比翎御那边的少。

“寒朔，看来你似乎很希望和我一起切磋切磋。”注意到了寒朔的失神，绝焰额上青筋一跳。狞笑着活动活动手腕，发出‘噼啪’的响声。
“如果是那种切磋我自然求之不得。”看了绝焰一眼，寒朔的脸上浮现了一丝若有若无的暧昧。
“……”听到了寒朔的话，绝焰神情一僵，半响才悻悻冷笑道，“和你？算了吧。和你做一次只怕骨头都不剩了。”
暧昧的笑了几声，寒朔也不再考验绝焰的耐心，不顾青警告的眼神，老老实实的把自己和青捡到一颗龙蛋的事情以及后来青如何爱惜龙蛋的情况说了出来。
说完之后，它喝了一口酒润润嗓子，问青：“那颗蛋有回应了？”
尽管没有说话，但青却已经等于默认了寒朔的问题。

“寒朔，你确定那是一头黑龙？”若有所思的想了想，绝焰问。
“以我们龙族的习惯，如果不是因为这个关系，会有龙被丢到那里去吗？”看了绝焰一眼，寒朔不置可否。
“倒也未必。”这时，一直沉默着的翎御突然开口了。
“翎御，你感觉到了什么？”如果说谁最关心龙蛋，那无疑是照顾了龙蛋八十三年的青了。几乎翎御刚一说完，它就马上开口询问――不是因为别的，仅仅因为翎御是龙族近万年来最强大的巫灵――对一切未知的事物都有预知能力的巫灵。
“我感觉不到，”轻轻的摇了摇头，翎御淡淡的说，略微迟疑了一下，它补充道，“只是一种直觉。”
“一向百算百灵的翎御居然也有一天会用直觉这个词？”寒朔在一旁夸张的叫道。
“我不过是在揣测神的旨意罢了。”淡淡一笑，翎御说道。
“神？”寒朔的眼里，在瞬间似乎闪过了一丝讥削，但很快，这丝讥削就消失得无影无踪了。

“青，以前那个蛋没反应就算了，既然现在它有反应了，那就可以肯定有一天它会破壳而出……”转动着酒杯，寒朔还是那副漫不经心的模样，“再过个几十年，就是下一次的评定了吧？”
“你想说什么？”虽然已经明白了寒朔的意思，也知道对方是为自己好。但青还是感觉到了一丝愤怒――似乎是那种重要的东西要被人抢走的愤怒。
“我又不是要你放弃那孩子，你激动什么？”看着青，寒朔哑然一笑。
“……”青的心微微一沉，它也意识到了自己过于激动的心情。
小家伙……垂下眼，青的眼里闪过了一丝复杂。

“咳，”轻轻咳了一声，寒朔继续说，“我已经联系好龙了，它们会对那个孩子好的……这一段你就把那个孩子交给它们吧！等评定结束后，你再拿回来如何？也不过是几十年的时间，这样你既可以要孩子，又可以不影响前途，何乐而不为？”

“我不希望再听见这种话！”寒朔刚一说完，青就铁青着脸站了起来，“它是我的孩子！以前是，现在是，将来也是！没有人能从我身边把它拿走！”冷冷的看了寒朔一眼，青拂袖离开了夜归人。

“哎呀，你惹它生气了。”绝焰看着怒气冲冲离开的青，幸灾乐祸的笑道。
“是啊，我惹它生气了，这可怎么办呢！”微微一笑，寒朔也没心没肺的喝绝焰调笑着，但眼里，却闪过了一抹深思。
居然这么在乎？看来……轻轻敲打着桌子，寒朔的嘴角露出了一丝若有所无的微笑。
而翎御，它则从头到尾都没有变过表情，似乎外界发生了什么和它完全不相干一般。
――――――
①、美人：在龙族中，美人是对一头龙很高的称赞。因为龙族中，一般越美的龙实力越强，所以，能被称之为‘美人’的龙，大多是实力强悍且位高权重的龙。

另，鉴于大家看着别扭，以后的龙都改为人……大家知道了就好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章 破壳而出
                            

                                                        

                            

                            
怒气冲冲回到府邸的青，却在看见了水中的龙蛋后，满腔怒火都消失无踪。

“小家伙……”把龙蛋捧在了手上，青轻轻的叹了一口气，“我到底要拿你怎么办呢？”
“喀！”似乎在回应他的话，青刚一说完，龙蛋就响了一下。
微微一笑，青抚摸着龙蛋的外壳，陷入了沉思。
凭心而论，他不是不知道寒朔为了他好，也不是不知道这确实是一个好办法。只是……只是，这个龙蛋是我的！里面孕育的，也是我的孩子！我怎么能让别人碰自己的孩子呢？沉浸在自己思绪中的青没有发现，今天的龙蛋异常活跃――它在青的手掌里翻滚着，有好几次都差点掉了下去。
“扑通！”突然，龙蛋一个翻滚太过，直直的掉进了谛池水中，溅起了一个大大的水花，也顺便惊醒了青。

看着龙蛋在谛池水中翻腾沉浮的模样，青又好气又好笑的把它重新给拧了起来。
“小家伙，我还从没看过像你这么笨的龙……”虽然是抱怨，但青的声音里，却含着满满的宠溺，眼神也十分柔和。

我又不知道……在心里嘀咕着，男孩有些不忿的撞了一下蛋壁。
“嗑！”蛋壳又响了一下，不过不同的是，这次的声音和平常有些不同。
嗑？一‘人’一龙同时停止了动作。青停止，是因为他看见了手上龙蛋那坑坑洼洼的表面突然出现了一道细微的裂痕。男孩停止，是因为他突然发现，一直阻挡自己的东西开始松动了。
迟疑着，男孩又用力的撞了几下，这次，他清晰的感觉到包围着自己的不知名液体减少了。

“小家伙？”看着龙蛋上越来越大的裂痕，青又惊又喜。小心的把龙蛋捧到了眼前，他专注的看着龙蛋。但渐渐的，青脸上的喜色消退了，取而代之的，是满脸的震惊和不可置信――从龙蛋里面探出来的身子，不是黑色，而是银白色的。
世间最高贵，最纯洁，最美丽的，银白色。

这个外表好不起眼的蛋里，孕育的竟然是一头银龙！他这个黑龙，居然成了龙族里最稀有的银龙的抚养者？！

“喀！”的一声，惊醒了青。定睛一看，原来是那刚刚出壳，还不能睁开眼睛的小龙乱转，撞到了蛋壳的声音。
“……小家伙。”青神色复杂的抚摸着小龙，“你到底要我怎么办？”轻轻叹了一口气，青用手轻柔的抚去了男孩眼睛上覆盖着的一层薄膜。

胡乱转着，男孩突然感觉到了眼睛一重，随后，他就看见了微弱了光线和一个模糊的影子。同时，他也听见了那自己在壳中时时听见的声音。
“呜……”发出了连自己都不明白什么意思的音调，男孩舔了舔青的托着自己的手，随即盘成了一个圈，安心的在青手中睡了过去。

看着男孩的模样，青现实微微一笑，随即又皱起了眉。
……这么小。有些怜惜的看着不足二十厘米，还不到普通刚出生的龙一半大小的男孩，青用指腹轻轻的摩擦着男孩身上的鳞片。
颜色也很黯淡……是因为一开始没有被放入谛池水中的缘故吗？感觉到了男孩身上鳞片的粗糙，青看着不像银龙倒像灰龙的男孩，有了一丝心疼和气愤。

他怎么舍得如此对你呢！小家伙……轻轻的抚摸着男孩的头，青甚至不敢稍微用点力，似乎只要一用力，男孩就会受不了了一样。

“唔……”发出了细细的□□，男孩的头动了动，摩擦着青的手指，同时还伸出细长的舌头舔了舔对方的手指。
怜爱的看着男孩，青轻轻的把男孩放在了床上，然后才悄悄的离开了屋子。

时间一分一秒的过去，星辰换了云彩，闪烁着高高的挂在了天空中。
“……嗯？”睡饱了的男孩，轻轻的睁开了眼，支起上身，迷茫的看着周围。

这里……是哪里？茫然的看着周围陌生的摆设，男孩可以很确定，自己不是在原来的世界。
呆呆的看了浮在空中的光球、和类似于古代摆设的屋子半响，男孩迟疑的半低下头，将视线投到了自己从有意识开始就一直觉得奇怪的身体上。
然而，尽管已经有了些心里准备，但在真正看见自己的身体后，男孩还是在瞬间呆滞了。

这……是什么？长长的身体……灰白的鳞片……一头……蛇？！我……变成了一头……蛇？好像……还是一头得了……白化病的……蛇？看着自己黯淡无光的体色，男孩迟疑的想着。
……算了，蛇就蛇吧……也没什么关系……呆了半响，男孩无所谓的想着。重新趴了下去，男孩睁着一双银色的眼睛，呆呆的看着窗外血红色的月亮。直到――

“吱――”开门声响起,一个修长的身影挡住了血色的月光。
_________________
半支起脑袋，男孩愣愣的看着进来的‘人’。突然意识到，自己还有一个重要的问题没有思考：既然他是一条‘蛇’，那么，抚养他的，为什么会是一个‘人’？
“小家伙，一会儿不见就不认识我了？”淡笑着做到了床沿，抚摸着男孩的鳞片，青的眼里，却不觉闪过一丝阴霾。
果然……无法接受他的体色么？或许，真的应该听从寒朔的意见，让别人来照顾他……沉默的想着，青的心里不觉有了一丝苦涩。
世间最高贵最纯洁的银龙呵！

虽然不知道青心里在想什么，但男孩却敏感的察觉到了青心里并不像他外表那样高兴。
“……（我……）”急急的想要开口说话，然而，男孩突然发现，尽管自己听得懂对方说的话，但对方说的话却并非自己以前懂得的语言。
怎么办？男孩有了一瞬间的慌乱，蛇是怎么说话的？
“咝？”流着冷汗，男孩发出了连自己都不知道什么意思的声音。小心翼翼的看着青，他说：“咝……咝咝？咝咝咝？”
“……”青抚摸着男孩鳞片的手蓦然停住了，他看着手上小小的龙，足足愣了十秒钟。
“呵……小家伙，你是一头龙，不是一条蛇……”回过神来的青，哭笑不得的说。但心里的那丝阴霾，却不觉悄悄散去。
哦，原来他是一头龙，不是一条蛇……附和的点了点小巧的脑袋，男孩想。嗯，要记住了，他是一头龙，不是……他是一头龙！？
他是龙，那……猛的抬起了脑袋，男孩震惊的看着眼前的这个样貌俊美的‘人’。

对上了男孩的眼睛，青轻松的读出了男孩的意思。微微一笑，他张开口，喉咙里发出低沉的响声：
“嗷（小家伙，你真的是我见过的最笨的一头龙）――”
“嗷（我听得懂）？”无意识的跟着青叫到，男孩突然发现自己居然懂得龙的语言。咽了一口唾液，男孩被一连串算得上诡异的事给彻底弄懵了。

“小家伙，你没有探查过玄珠吗？”看着缺乏常识到怪异的男孩，青的神色严肃起来了。
“嗷（玄珠）？”看着青，男孩的眼里一片迷茫。
“一颗珠子，银色的珠子，你不知道吗？”青的眼里隐隐有了些焦急。
玄珠①是一头龙身上所有的精华所在。每头龙从一出生就拥有了一颗属于自己的玄珠，那里面记载着龙族的一些常识，是一种类似于生命印记的东西。所以，一般龙出生时，都会基本了解龙族的构成（相当于我们学完了小学―_―|||）。

珠子？呆呆的想了一下，男孩好半天才回忆到，在自己刚刚恢复意识的时候，好像确实感觉到有一个圆圆的东西。不过……后来好像……消失了？想到了玄珠，不知怎么的，男孩喉咙突然一痒。
不由自主的张开嘴，男孩愣愣的看着一个绿豆大小的灰色珠子自自己口中出来，漂浮在了半空中。

看到了男孩的玄珠，青脸色微微一变。
眼前的玄珠，通体灰白，连珠子本身散发出的光芒都忽明忽灭，似乎随时都会灭掉一般。玄珠本身代表的是龙的修为，它周身的光芒，则代表一头龙的生命旺盛度。而像男孩的玄珠这样忽明忽灭的光芒……青只在即将死去的龙身上看到过。

“小家伙……你愿意让我看一下你的玄珠吗？”轻轻的抚摸着男孩的头，青的声音有些干涩。因为本身的实力强大，所以龙族是一个极为自我的种族，而玄珠对一头龙来说，又是至关重要的东西，所以，一般来说，一头龙是不会让另外的龙探查他的玄珠的。而如果要对方要硬来的话，那就只会严重的损伤玄珠。
“嗷（好）。”男孩回答的很干脆，没有一丝的犹豫，看着青的眼里，是满满的信任。
对上了男孩清澈的眼睛，青的心微微一痛，一种不知名的感情在心里慢慢浮现。怔怔的看着男孩半响，青才柔声说：
“可能会有点难过……很快就结束了。”
“呃（嗯）……”尝试着发了一下简单的‘人’话，虽然发出的音节有些奇怪，但男孩还是高兴的眯着眼笑了。
看着男孩笑得如弯月一样的眼睛，青也跟着微微一笑。随即，他就把手虚放在玄珠上，闭目正容探查。

在青开始探查后，男孩的心里突然升起了一丝奇怪的感觉。好像自己什么都没穿，暴露在别人的视线下，被人一览无遗一般。
不过……我好像确实什么都没穿吧？看了一眼覆盖着鳞片的身体，男孩暗自想到。

“……”此时，青已经结束了自己的探查。结束探查的他，尽管神色还是不太好，却已经没有了刚才的焦急。
虽微弱却没有覆灭之忧么……看着手中的小龙，青沉吟半响。须臾，像是下了什么决心，他单手结了一个印式，在虚空中一划，一个幽暗深邃仿佛看不见底的夜明珠大小的黑色珠子出现在了空中。
幽黑的珠子散发着柔和的光芒，不刺眼，却缓慢坚定的照亮了房间的每一个角落。

“小家伙，以后不要离开这个珠子，知道吗？”一招手，黑色的珠子已经被青拿在了手里。将珠子放在了男孩的身边，青吩咐道。
“嗷。”乖巧的点了点头，男孩将身子往珠子的方向靠了靠。顿时，一股暖暖的气息缠上了男孩的身子。暖洋洋的气息立时让男孩体内的瞌睡虫不安份的跑了出来。

看着男孩慢慢眯成了一条线的眼睛，青宠溺一笑，说：“小家伙，你想叫什么名字？”
“嗷（若离……楚若离……）……”男孩的声音越来越低，还没有说完，他的小脑袋就搭拉到了黑色的珠子上，眼睛也结结实实的闭了起来。
……若离吗？小家伙，就算你知道了黑龙代表的意义……也不要用厌恶的眼神看着我，可好？复杂的看着楚若离，青轻叹一声，小心的把楚若离和那个黑珠子一起放进了刚刚准备好的床――一个铺满了最柔软的天蚕丝的小篮子里。
_______________
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章 初见小龙
                            

                                                        

                            

                            
弯月如勾，高挂在天际俯视众生。
“嗷（哈欠）！”睡到一半，睡够了的楚若离打了一个哈欠。呆呆的看了周围一会，他略带好奇的用自己的尾巴拍了拍发出柔和光芒的黑球。
灰白色的身子……真的好丑……看着自己的身子，楚若离嘀咕着。垂下脑袋，他用小巧的脑袋碰了碰黑球，在感觉到那一股暖暖的气流后，他舒服的眯着眼，用身子摩擦着黑球。
好舒服……嗯……突然，楚若离的眼角瞥见了重重垂幔后的那个若隐若现的身影。看着青的身影，楚若离心中突然升起了一抹冲动。
可是……‘不要离开这颗珠子’青的话，清晰的在楚若离耳边回荡。犹豫了一下，楚若离试着用自己长长的身子缠住珠子。
“碰！”然而，他不但没有缠住，反而还因为珠子太过圆润而使整个身子滑了下来，重重的撞到了篮子的边沿上。
唔……如果能变小就好了……呆呆的看着比自己身子大的多的珠子，楚若离有些泄气的想。
然而，让他没有想到的是，在他这么想了以后，那颗夜明珠大小的珠子真的开始慢慢变小，直到只有绿豆大小。
“……”看着眼前说得上诡异的一幕，楚若离张大了嘴巴，眼睛差点掉了下来。
“嗷（这样也行）？”发出了一个单音，楚若离愣愣的看着绿豆大小，浮在他眼前的珠子。

呆了一会儿，楚若离就回过了神，小心的把珠子衔在口中，他有些迟疑的扭动身子，爬出了小篮子。
原来蛇走路是这样的感觉……一边借用腹部的力道前进，楚若离一边暗自想着。感受着柔软的腹部和粗糙的地面的摩擦，楚若离有些不适的动了动身子，但在发现不管怎么动，都是和地面摩擦后，他无奈的停止了乱动，加快速度往青的床脚爬去。
于是，如果此刻有外人进来，他就可以看见，一头营养不良的幼龙，身子一拱一拱的在地上爬行着，看那样子，非但没有半点蛇行的优雅，反而……活像一只正在乱动的毛毛虫……

好不容易，楚若离终于爬到了床脚。然而，当他注意到那高高的床脚后，他彻底愣在了原地。
如果……这样爬上去……应该会掉下来的吧？想象了一下自己爬到一半然后摔下来了情景，楚若离顿时满头冷汗。
不，等等……我现在是一头龙……呃，龙和蛇是近亲，似乎没听过哪条蛇爬树会摔死的……吧？

这边的楚若离在挣扎着自己生死攸关（？）的大事，那边的青却饶有兴趣的看着脚底下的那头蠢蠢笨笨的小龙。
因为楚若离才刚刚出生，而且身体又异常虚弱，所以青根本就没有休息，而是在一边小心的照看着楚若离。故此，刚才楚若离一醒来，青就知道了，而后来珠子变小，也是因为青看出了楚若离的心思，随手施了一个法术的结果。如果说，什么是他没有想到的，那就是：他不知晓，楚若离希望珠子变小的原因是想要到他这里来。并且，楚若离乖巧的记住了他的每一句话。
所以，当看见楚若离在地上怪异而可笑的爬动后，青除了好笑外，心里也有了点点感动。

就在青思索的时候，楚若离已经完成了说服自己的工作。试探醒的将身子慢慢缠到床脚上，楚若离小心翼翼的缠着床脚爬了几步。
唔……其实跟人的走路，也没有两样吧……只是费力了一点……暗自想着，楚若离不期然的瞄到了地面。
看着低低的地面，楚若离突然意识到，自己正和地面保持水平垂直……于是，他脸色一青，身子一松，贴着床脚平平的滑到了地上。
“吱――”鳞片和床脚摩擦，发出刺耳的声音。
回到了地面的楚若离没有搭理自己隐隐作痛的腹部，反而担心的抬起头，害怕床上躺着的人会被吵醒。
然而，他除了层层垂幔和几缕黑色的发丝外，什么也看不到。

气馁的垂下头，楚若离在短暂的休息过后，又一次爬上了床脚。这次，他紧紧闭着眼睛，快速的扭动着身子往上爬。于是：
“咚！”楚若离的脑袋，狠狠的亲吻上了床柱。不过，幸运的是，他这次终于爬了上来……
因为过于用力的撞击，楚若离一时有些晕眩。睁开眼，他的眼里不自觉的浮现出泪光。
……奇怪，感觉到眼里的液体，楚若离心里突然有了些奇异的感觉。他记得，在自己死之前，不管生病的时候有多痛苦，他都不会流泪……就好像泪腺已经干涸了一般。而现在，他的眼里动不动就会有泪光闪现……难道是龙的泪腺比较丰富？茫然的思索着，楚若离想。
……不管了，下次注意一点吧……不知怎么的，楚若离眼前突然浮现出自己前世哭泣着找父母时，他们嫌恶的表情。
晃了晃脑袋，楚若离把那个画面从脑海里挥去。抬起小脑袋，他眨巴着眼睛，看着闭目休息，仿佛不知道他来到的青。

此时的青心里也极为矛盾。在楚若离上来时，他不知道为什么，突然不想让楚若离知道他是醒着的。于是，这才有了现在的一幕。

磨蹭着接近青，楚若离小心的用身子撞了撞青修长漂亮的手指。
嗯，没动静。楚若离看了看依旧闭着眼睛的青，暗自想到。
于是，他悄悄加大了力度，又撞了一下。
嗯，还是没动静。楚若离高兴的眯起了眼。蹭了蹭青那头让自己倍感亲切的黑色长发，楚若离心满意足的吐出了嘴里的珠子，盘起身子，尾巴自然的拍打了几下，安稳的睡在了青的旁边。

等到楚若离睡熟了以后，青悄悄的睁开了眼睛。看着将头埋在身子里的楚若离，他微微勾起了一抹宠溺的微笑。刚才楚若离的举动对他而言，与其说是试探，倒不如说是撒娇。
“小家伙……”轻轻的顺着楚若离的鳞片抚摸着，青语气了有了些责怪，“这样乱来，不怕鳞片被掀掉吗？”想到了刚才那刺耳的声音，青心疼的碰了碰楚若离的小脑袋。在心里琢磨着是不是换一个适合眼前这头笨龙爬上来的床。
________________
天外天，龙神殿
“……东边的情况大抵是这样子，没有任何问题。”并指虚空一划，青直接用返影术放了一段他辖区的情况。此刻的他，从容优雅却又显得冷漠疏离。没有半点在楚若离身边时的温柔。
“……”然而，其他三个人却没有把注意力放在投影上，反而是都用古怪的目光注视着青，其中，以寒朔为最。
“青……”半响，他终于忍不住开口了，“你……”刚刚说一个字，他就打住了。满脸古怪的看着青，犹豫了几下，他还是继续说：
“青，你的修为……”怎么退了这么多？尽管寒朔平常大大咧咧的，而且和青交情也不错，但后面的那句话，他到底没好意思说出口。毕竟，龙是崇尚自由的种族，他们极为反感别人过于干涉自己的私事。
……不过，修为倒退这么多，怎么也算不得私事了吧？暗自琢磨着，寒朔给自己的好奇心找了一个合理的借口。

森冷的瞪了寒朔一眼，青压根没有搭理寒朔。
耸耸肩，寒朔讪讪的摸了摸鼻子，也不在意。然而，过了一会，他又把目光投向翎御，示意翎御来开口。

“青，”翎御开口――当然不是因为寒朔的目光。事实上，自从青进来的时候，他就陷入了沉思。
“那颗蛋……是不是破壳了？”略带迟疑的，翎御问。
“翎御，你感觉到了？”青神色一动，问。

“破壳？”寒朔脸上闪过了一丝讶然，“那颗死蛋真的破壳了？”
“寒朔！”狠狠的瞪了寒朔一眼，青的眼里突然闪过一丝紫芒。
“……咳，我错了。”敏感的查觉到青这次真的生气了，寒朔的心里，真真正正的警觉起来。但警觉归警觉，看到了青眼里的紫芒，他还是老老实实的举起双手，道歉。

“这次的感觉很奇怪……”没有搭理青和寒朔，翎御微微皱起了姣好的眉，说，“若有若无的，我以前从来没有遇到过这样的情况。”说道这里，翎御的脸上浮现了一抹深思。
“翎御，是不是……”从一开始就若有所思的看着青的绝焰在听到翎御这样说后，突然开口。
“不是。”还没有等绝焰说完，翎御就打断了他的话，转过脸，他对着绝焰，语气虽然还是同往常一样平淡，但其间却有不容错认的坚定，“不是我修为的问题。”
会议的气氛，一下子僵硬住了。

“……现在不谈这个。”看了看神色淡定，看不出喜怒的翎御，又看了看神情尴尬的绝焰和不知道在想什么的青，寒朔叹了一口气，说。
“青，你应该是少了一颗玄珠吧？”有些困扰的揉了揉眉心，寒朔说，“……你把它给人了？那个人重要到让你把玄珠给他？不，现在不说这个……你给谁是你的自由，不过，过一段时间的评定怎么办？你不会告诉我，你不打算继续做这个元帅了吧？”
“不是给，”沉默了一下，青说，“只是放在他那里。”
听到青的话，刚想嘲笑说那有什么两样的寒朔心一动，脱口而出：“是给那个你捡到的龙了？”
瞥了寒朔一眼，青沉默的点了点头。
看着青承认，寒朔低咒一声，暗骂自己怎么脑子进水了，这么简单的联系都没想到。

“那头龙身体不好？”这就纯粹是废话了，如果身体好的话，青还需要把自己修炼出来的玄珠给他吗？
果不其然，对于寒朔的这个问题，青连答都懒得答。
“那头黑龙……”意识到自己问题白痴的寒朔讪笑一下，说。
“不是黑龙。”青淡淡的借口。
“嗯？不是黑龙？”略有些惊讶的看着青，寒朔问，“那是什么龙？火龙？青龙？土龙？”
“银龙。”在说道银龙的时候，青的眼里，分明多了几缕黯然。
话一出口，会议室顿时寂静了下来。

“……青、青……”好半天，寒朔才干涩的开口，“你……”
其他两人尽管没有说话，但绝焰看着青的眼神里，却分明多了些同情，而翎御，也是微微动容。
“寒朔，”打断了寒朔的话，青平静的说，“如果……我说如果，如果有一天，我拜托你照顾他，你……”
“……我会替你好好照顾他的。”看着青的样子，寒朔叹了一口气，正容说。
轻轻的点了点头，青抿抿唇，没有再开口。

“咳，青，既然那颗蛋破壳了，那么……”邪邪一笑，寒朔突然对自己踢出的一头银龙有了些兴趣。
“我也去。”一旁的翎御突然开口。对于自己修为有绝对自信的他，想看清楚，到底是什么阻挡了他的灵识。
“绝焰，你呢？”见青没有拒绝，寒朔问绝焰。
“……既然你们都去，那我也去看看千年才出一个的银龙到底是什么样子的。”双手抱胸，绝焰笑道。

镇东元帅府
作为府里少有的几个仆人之一，修正在一丛彼岸花前小心的修剪着。然而，就在他满意的要收工之时，他突然感觉到了一阵强烈的空间絮乱。还没等他明白发生了什么，四个身影就凭空出现在了元帅府的上空。

“修，若离有出来吗？”缓缓的自空中落下，青的第一句话就是问楚若离的情况。
“回主人，小主人没有出来过。”尽管对于四大元帅的到齐有些奇怪，但修还是一丝不苟的回答。
“嗯。”点点头，青的眼神微微柔和了下来。
原来叫若离……站在一旁的寒朔思索着，不知道在打什么主意。

“小家伙？”推开门，扫了一眼床铺，却没有看见楚若离的身影，青不由叫了一声。
“嗷……”一声细微的龙吟从……床底下传来。接着，楚若离灰头土脸的从床底慢慢的爬了出来。
“……”寒朔一脸诡异的看着楚若离，紧接着，他爆发出了一阵大笑，“哈哈哈……哈哈……他，他是银龙？哈……青，你真了不起，居然可以捡出一个新品种的龙――灰龙。”拍着青的肩，寒朔笑的连腰都弯了下去。
没好气的瞪了寒朔一眼，青上前一步，轻松的把楚若离拧到了手掌。
“怎么会掉下去了？”拍了拍楚若离身上的灰尘，青点了点楚若离的头，好笑的问。
“嗷（我看见一个漂亮的会发光的小人）……”用小脑袋蹭了蹭青的手，楚若离委屈的叫了一声。
“精灵。”一旁的寒朔嘀咕了一句。
“嗷（精灵，然后，我想碰一碰，结果）……”说着，楚若离的头慢慢低了下去。
“结果没有注意到脚下，就狠狠的摔了下去？”寒朔在一旁恶劣的笑了笑，帮楚若离把话说完。说完，也不管楚若离的反应，他大笑了起来：“哈哈哈哈，青，你真的捡到了一头……哈哈，笨龙……”

没有搭理笑得直不起身子的寒朔，青轻轻的抚摸着楚若离身上的鳞片，指着绝焰和翎御说：“金色头发的是翎御，墨绿色头发的是绝焰。”
“嗷（翎御叔叔，绝焰叔叔）。”楚若离乖巧的叫了一声。
“红头发的是寒朔，下次他来你可以不用管他。”青面无表情的说。
“嗷（寒朔叔叔）。”楚若离依旧很乖巧，不过，听到叔叔这个称呼的寒朔，脸色却青了一下。
“咳，小若离啊……”瞥了一眼青，寒朔正色说，“怎么可以叫叔叔呢？要叫哥哥～来，叫一声哥哥。”
“嗷（……哥哥）？”愣愣的看了看寒朔，再对比了和寒朔一样年轻的绝焰和翎御，楚若离清澈的眼睛里明显流露出怀疑的神色。
“嗯，就是这样，真乖！”伸出手，寒朔带着不怀好意的笑容，想拍一拍楚若离的小脑袋，但却被青狠狠的给瞪了回去。

看着青森冷的眼神，寒朔干笑了一声，讪讪的收回了伸出一半爪子。不过，眼珠一转，他又有了别的注意。
“小若离，你叫青什么？”坏笑的看着楚若离，寒朔问。
“……”呆了一下，楚若离看着青。
“寒朔！”警告的低喝了一声，青神色间有了些不悦。
“只是叫一下而已……”眯着眼，寒朔面上笑嘻嘻的，眼里却闪过了一丝精芒。
“……峰……青…………青……”小心的调整着音调，楚若离说。

“……”看着楚若离，屋子里的四个人都呆住了。一般来说，龙族要学会不用龙语说话，至少也要几个月。而楚若离出生，分明才一天。
“唉――”呆过之后，寒朔大大的叹了一口气，“小若离，你太偏心了……”
而青，他在听见楚若离的叫声后，托着楚若离的手一颤，眼里闪过了一丝欣喜。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章 回忆往事
                            

                                                        

                            

                            
“……所以，黑龙一向以来不为其他……”看着一下一下拍打尾巴，眼睛快闭起来的楚若离，青叹了一口气，曲指敲了敲经过几年龙气的调养，已经长出了小小的龙爪的楚若离。
“小家伙，你到底有没有认真听？”
“嗷（有）――”叫了一声，楚若离讨好的蹭了蹭青的手指。
“装可爱也没有用！”轻骂了一句，青说，“前几天交你的学会了吗？”
“嗷”委屈的叫了一声，也不见楚若离有什么动作，他的身子就完全违反了重力原则，徐徐的上升到半空中。
看到了这里，青的眼里滑过了一抹赞赏。
但紧接着，刚刚停稳后，楚若离就在半空中手舞足蹈（爪子乱挥？）的挣扎了几下，随后重重的掉在了床上。
“……”看着前后保持不超过三十秒的楚若离，青哑然，半响才无奈的叹气，“小家伙，飞行是龙族的本能……真的有那么难学么？”
可是……我不是龙……有些委屈的想着，楚若离自知理亏的乖乖低下了头。
“算了……”好笑的看着脑袋越垂越低的楚若离，青用指腹抚摸着楚若离身上的鳞片，“不想学就玩吧……”沉吟了一下，青缓缓的开口，“小家伙……若离，最近我可能要离开一下，有什么事，你就吩付修去做，知道吗？”
要离开？眨巴了一下眼睛，楚若离乖乖的点头。
“小家伙，我不在的时候，你要自己注意，不要再像上次一样掉进池塘里了……”说道上次楚若离差点被池塘淹死的事情，青只觉得哭笑不得，“明明银龙对水有天生的免疫力，为什么你会……被池塘给淹了？”
……我没有游过泳……楚若离刚刚直起的小脑袋，又渐渐的垂了下去。
“还有，你就那么喜欢火吗？喜欢到让火把你的鳞片给烤焦了的地步？”这次，青没有管楚若离水灵灵、亮晶晶、眨巴着注视着他的眼睛，而是屈指用力的敲了一下他的小脑袋，说。
“嗷！”半真半假的痛叫了一声，楚若离伸出舌头，舔了舔青的手指，讨好的看着青。

“小家伙……”轻轻叫了一声，青有了一丝感叹，“你什么时候才能修炼到人形呢？”
小家伙，你到底是真的不在意，还是不明白？我可以……期待吗？抿抿唇，青有了一丝怅然。
人形？眨眨眼，楚若离有一丝疑惑，他并不明白，修成人形为什么会好到让青感叹的地步。他从前也是人……但他却反而更喜欢现在自己的样子。
注意到了楚若离眼中的疑惑，青自失一笑。并不是人形有多好，只是，自私的他，希望能看看人形的楚若离，希望能用这双手，亲自抱抱他，但……

‘青，走了。’这时，青突然接到了绝焰传来的心念。
“小家伙，我走了。自己注意，不要在掉到水里，又被火烤了。”虽然还有一些话想对楚若离说，但青却不是拖拖拉拉的人。所以，他只是拍了拍楚若离的头，就径自离开了。

直起身子，看着青远去的身影，不知怎么的有了一丝失落。愣愣的看了一会儿，直到再也找不到青的影子后，楚若离眨了眨眼睛，慢慢的趴下去休息。
今天可以睡个够了……不会有人再把他拧起来了……这么想着，楚若离调整了一个舒适的姿势，满意的闭起了眼睛。
过了五分钟……扑闪着翅膀的声音响起。楚若离睁开了一只眼，往上一瞄。
嗯……一只花精，寒朔哥哥说不用管他。

过了十分钟……开门声响起。楚若离掀起眼皮，又瞄了一眼。
唔……是修叔叔进来换东西……也不用理他，青不在，修叔叔不会管他。

过了十五分钟……一阵花香味传来，屋子里有多了几只花精。楚若离换了一个姿势，又睁开了眼睛。
嗯……一、二、三、四、五……一共五只花精……满漂亮的……

过了三十分钟……修又进来了一次。楚若离趴在床上，兴致勃勃的看着修把刚刚修剪好的花插在花瓶里，然后轻手轻脚的把花精都赶了出去。
唔……那瓶花修剪的好漂亮……原来修叔叔的手艺这么好……

于是，一个小时后……
趴在床上，楚若离傻愣愣的瞪着眼睛，看着在一个小时中已经被研究了无数次的房间。

我……
我…………
我………………
我……失眠了！？？？？
意识到了这种可能性，楚若离的脸色顿时青了一半。又愣愣的趴了一会儿，直到确定自己真的完全没有半点睡意后，楚若离无奈的直起了身子。
百无聊赖的在床上转了两圈，楚若离动了动窗前漂亮的薄纱垂幔，又摸了摸床柱上精细的浮雕，再碰了碰锦被上精致的花纹图样。直到所有可动的、可摸的、可碰的都玩过了后，楚若离才百般无奈的挪到了床上那本敞开着的书面前。
《龙史》？看了一眼有浓重历史厚重感的黑色表面，楚若离嘀咕了几句，随手（爪？）翻了起来。但还没翻两页，楚若离就没了耐性。

奇怪……青讲的时候明明蛮有趣的……嘀咕着，楚若离把书合了起来。
法术，如果能看看法术的书就好了……看到了摆放在青书桌上的那一堆书，楚若离眯着眼笑了。
“嗷（嗯，青应该不会怪我的）……”自言自语的说完，楚若离用两只爪子提着书，慢慢的飞了过去。当然，那个所谓的慢慢……指的是，飞起一段，落下，然后再飞起的……循环过程。
“碰！”飞到了桌子上方，楚若离两只小爪子一松，厚厚的《龙史》就重重的落在了桌子上，发出了大大的响声。
然而，兴冲冲的楚若离早就挥舞着小爪子，移到了那厚厚的一叠书前面。
“嗷（嗯，法术、法术）……”一边小声叫着，楚若离一边用小爪子抽着书堆中间的一本书。
眼见着就要把书抽出来了，高兴得忘乎所以的楚若离并没有发现，随着他抽书的动作，那本书上面的其他书，也跟着动了起来。于是，当他把那本他想要的书抽出来的时候，
“碰――嗷呜～～～”那本上上面的十几本书也如下雨般落了下来……把那只笨笨的小龙……给层层压在了地上。
――――――――
“寒朔呢？”到达了集合地点，青看见只有绝焰和翎御，不由皱眉问到。
“那小子和他的美人道别去了，我们先走，他等下会赶上来的。”绝焰说。
闻言，翎御微微皱了皱眉。有着敏锐的直觉的他，敏感的查觉到了绝焰的话有问题。但最后，他却保持着沉默，什么也没说。

“哐当――”在一片书砸到地上的声音中，一种铜器落地的声音极为清晰。
哐当？趴在地上紧紧闭着眼睛的楚若离小心翼翼的挪开了遮在眼前的小爪子，睁开了眼睛。
一个古朴的椭圆状镜子，顿时映入了楚若离的眼里。
……镜子？眨眨眼，楚若离的心里滑过了一丝疑惑。如果他没有记错的话，刚刚自己拿书的时候，并没有看见什么镜子，那为什么……会有镜子掉下来呢？

迟疑了一下，楚若离慢慢的走到了镜子前。仔细的观察着这个不知从哪里冒出来的镜子。

疑？没有影像？……不是镜子？乍一看到一片明亮，却映不出任何东西的镜面，楚若离一愣。然后，他的眼睛满满的瞪大，清澈如秋水的眼里，头一次出现了名为‘恐惧’的东西。

镜子里，一个白皙纤细的男孩，静静的躺在宽大的床上，睁着眼，看着高高的天花板――看着楚若离。
男孩的眼睛，和楚若离一样，明亮清澈，但却没有焦距。男孩的脸，很小巧很精致，但却那惨白得没有一丝血色。男孩的唇形，姣好而诱人，但那唇色，却是淡青色的。但紧接着，那抹淡青色，就被铺天盖地的红艳给淹没。

一口接一口的鲜血，染红了洁白的衣衫和被单。苍白的小手徒劳的捂着口，却挡不住肆意流出的鲜血。纤细的肩膀一动一动的，男孩仿佛要把心肺掏出来一般咳嗽着，大片的鲜血晕染了大半的床单，仿佛开在洁白雪地上的红梅――妖娆而绝望。

定定的看着镜子里的男孩，楚若离突然觉得有些疑惑――人的体内，怎么会有这么多血吐呢？
前世，他活了十四年。可是，今天，他突然很疑惑，那十四年，自己是怎么过来的？看着空无一人的屋子，看着床单上大片的血迹，看着吐到无力的跪倒在床上的男孩，楚若离想着――没有多少悲伤……只是，有些疑惑。

“小若离在看什么啊？”突然，一个轻佻的声音在楚若离头上响起。
慢慢的抬起头，楚若离看着斜倚着门框的寒朔――此刻，他的脸上正带着一抹张狂而邪肆的笑容。
“……小若离”看着楚若离依旧清澈，却似乎多了一些什么的眼睛，寒朔微微笑着，指着地上的镜子说，“这个叫做真实之境，能反射出一个人心中记得最深的事情……”说道这里，寒朔悠然的笑了，然后一抬手，语气温柔，眼里，却闪烁着冰冷。
“那么，小若离，告诉我，你看见了……什么？”伴随着他的声音，地上的真实之境缓缓浮起，往寒朔那里飘去。

“嗷――”看见镜子往寒朔那里飘去，本来安静的看着寒朔的楚若离突然吼了一声。不同于平日的撒娇、也不是普通的龙语，而是真正的怒吼――属于龙的，咆哮。
紧接着，楚若离快速的浮到了半空中，嘴里吐出了一串咒语。

话音刚落，只见原本清晰的镜面像是被蒙上了一层薄纱，恍恍惚惚的看不真切。
看着镜面，寒朔一皱眉，却没有破去楚若离的法术，而是随意的抛开了真实之境，笑着说：“小若离，法术掌握的不错嘛！怎么，还是不肯用通用语言说话？”

稳稳的漂浮在半空中，楚若离慢慢的开口：“寒朔……哥哥。”
“这声哥哥倒叫得勉强了。”寒朔笑着，一派风流，仿佛刚才眼里的冰冷，不过是镜花水月。
“那么，小若离，能告诉哥哥，为什么你这个银龙……”说道这里，寒朔抿唇一笑，眼里似乎闪过了一丝恶意，“会呆在臭水沟里？”
“……我不知道。”楚若离没有说谎。对于自己为什么会变成龙，他真的不知道。
“那么，换个问题，”既然楚若离答不上来，寒朔也不多做纠缠，“明明能做的很好，为什么隐瞒？”看着依旧稳稳的漂浮在半空中的楚若离，他问。
……很好吗？楚若离沉默。他会飞，他知道。飞是龙族的本能，他也知道。但他，前世是一个人，所以，离开了地面，他本能的害怕着。青在时，他害怕，所以不过几十秒就掉了下去。而现在，他同样害怕……但，眼前的人不是青，不会因为他的害怕而怜惜他。所以，他稳稳的浮在半空中――如同他前世一样，再怎么痛苦，也不哭。因为，没有人，会为他心疼。

“不说？”寒朔笑，也不恼，只是继续问，“那么，青呢？你觉得他……”
“我喜欢青。”没有犹豫，楚若离毫不回避的看着寒朔，坚定的说。
或许，他不聪明；或许，他不漂亮；或许，他不强大。但，他清楚的知道自己想要的，所以，前世的他，在病危时没有吃药，而是等待病魔一点点侵蚀自己的身体。所以，今生的他，会肆意的像青撒娇，因为，他明白，青会容忍自己的任性。

看着楚若离坚定的眼睛，寒朔渐渐笑了起来，真心的、灿烂的笑容。
“那么，小若离，记住你今天的话哦！”说完，他挥了挥衣袖，直接飞到了半空中，去追赶青他们。

看着远去的寒朔，楚若离沉默半响，突然挥舞着小爪子，从半空中重重的掉到了地上。
“碰――”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章 筑基之前
                            

                                                        

                            

                            
“扑、扑。”细微的声音，在楚若离耳边响起。皱着眉，楚若离翻了个身，把头埋进被子中，继续睡。
“扑、扑、扑。”但那扇动着翅膀的声音，却如阴魂不散般缠绕着楚若离。
“唔……”□□了一声，楚若离挥了一下手，把身体蜷缩成一团，试图让自己能安心休息。
“扑、扑、扑、扑。”但那恼人的声音不但没识趣的停止，反而有越演越烈的趋势。
“……”小龙怒。
“扑、扑、扑、扑、扑。”翅膀拍得更欢了。
“！！”小龙暴怒！睁开眼，他猛的从床上跳了起来，挥舞着白白的胳膊赶着不知何时围在他身边的花精。
……
…………
………………
白白的……胳膊？楚若离的动作顿时僵硬了。缓缓的、一点一点的、他将视线从那短短的、白白的、胖胖的胳膊往下移。
然后……是银色的。
银色的皮肤？楚若离的脸顿时黑了一半。咽了口唾液，他揉了揉眼睛，再仔细看了一下。
……是银色的鳞片。用突然变得胖乎乎的小手摸了摸身上细密的鳞片，楚若离暗自想到。不过，我为什么会突然……变成了人？还是不完全版的变身……看着白白的胳膊和身上细密的、散发着迷人光泽的鳞片，楚若离有些气馁。
用手抓了抓软软的垂到胸口的银色长发，他皱着眉思索起昨天自己做的事。

唔……我记得，我好像一直睡到了中午，然后被修叔叔弄醒，吃了一点东西，然后继续睡，到了晚上被几只花精吵了起来……想到了花精，楚若离顿时瞪了一眼几只还在他旁边飞舞的花精。
被吵起来了以后，我继续看前几天没看完的法术书，然后……然后？楚若离顿时明白了自己为什么会变成现在这个模样。
昨天一时好奇，就念了那个变人形的咒语，结果……变成妖怪了。嘀咕了几句，楚若离乖乖的起身翻找着昨天的书，看看怎么变回去。

“唔，我看看，在第几页……找到了。”看到了自己昨天做记号的那一页，楚若离顿时眯起眼睛笑了。但，当他的视线移到坐下角那一行小小的、不注意绝对发现不了的红字时……
“噼啪！”如晴天霹雳，小龙……顿时化成了石头。

红字是：‘此咒未经考证，一旦实施，后果自负。’

捧着书，楚若离呆了半响，突然打了一个哈欠，把书扔到了一旁，自言自语的说：“后果自负？算了，自负就自负，没什么大不了的……”
磨蹭着爬上了床，就在楚若离要继续之前的美梦的时候，他突然想到了什么，顿时把刚刚闭上的眼睛又睁了开来。

坐直了身子，他喃喃的念了几句。身前的空气一阵波动，紧接着，一面浮在半空中的水镜就出现在了楚若离眼前。
看着成功出现在身前的水镜，楚若离眯着眼笑了，但当他看见了镜子中倒映出来的那个人影时，他唇边欢欣的笑容，顿时僵住了。
镜子里的孩子，很小，似乎才三四岁的模样。粉嫩粉嫩的小脸，红嘟嘟的嘴唇，长长软软的银发，还有那流光溢彩的银色眼睛，一切的一切都那么完美。但，如果把那张完美的脸上的眼睛和头发颜色换一下，就是他曾经熟悉到不能再熟悉的模样了――他以前小时候的样子。

愣愣的伸出手，楚若离想抚摸镜中的人，但那只手，却穿透了镜子，而水镜，也在同一时间消失了。

“若离，小若离～”
“过来妈妈这里，若离。”
“来让爸爸抱抱，小若离！”
“若离，我的小天使，妈妈最喜欢你了。”
“若离，你是上天赐给我们的珍宝。”
“若离，若离，你为什么会生病呢？”
“若离，不要害怕，你的病很快就好了，爸爸会给你找最好的医生的。”
“若离，你可不可以不要咳嗽？一天到晚咳嗽你想咳死人吗！？”
“若离，不要靠近我！你要把病传染到我们身上吗？”
“若离，若离……”记忆中的声音渐渐远去，楚若离看着自己的手，不语。

“小家伙？”青的声音，似乎在楚若离耳边微微响起。
……青。楚若离的眼睛动了一动。但随即，他就记起，昨天青才跟他说过，他要后天才能回来。

“小家伙？”为了给楚若离一个惊喜，风尘仆仆赶回来的青一进来就看见变成了人的楚若离呆呆的坐在床上。
还没等青为楚若离终于变成了人形而高兴，楚若离的呆怔茫然的样子就让他的心狠狠的纠起来了。
“小家伙？”走上前，青不再犹豫，将楚若离略带着些僵硬的身子揉进了怀里，他抚摸着楚若离银色的头发，轻轻的叫到。

“青……？”缓缓的抬起头，楚若离茫然叫了一声。
“我在这里，怎么了？”看着在他面前永远都表现出开心一面的楚若离突然变成了这个样子，青不由疼惜的用力搂紧了楚若离。
看着就站在眼前的青，楚若离的眼睛渐渐恢复了澄清。

眨眨眼，楚若离脸上又挂起了青熟悉的微笑。用力的回抱着青，楚若离的脑袋习惯性的在青怀里蹭了蹭。
“青，”把脸埋在青的胸口，楚若离闷闷的开口。
“什么？”看着恢复了平常样子的楚若离，青微微一笑，稍稍放下了心。
“唔，我喜欢你……”轻轻的，楚若离说。
“……”这一句简单而细微的话，传到青耳朵里时，成功的让青整个身子都僵在了原地。

“……青。”过了一会儿，楚若离又轻轻的开口。
“嗯？”还没有从刚才的震惊中回过神来，青的心神还沉浸在刚才的刺激之中。
这个喜欢……是他所期待的那个吗？青心乱如麻的想着。

“我累了……”抬起头，楚若离打了一个哈欠，眼睛湿润的看着青。
“……”青沉默，随即用力的敲了一下楚若离的头，无奈地苦笑，“小家伙，你到底是一头龙还是一只猪？”
傻傻的笑了一下，楚若离扯着青的衣衫，把脑袋埋进了他的怀中，不过一会儿就传出了浅浅的呼吸声。
这样……也睡得着？看着楚若离古怪的姿势，青叹了一口气，手上却小心的帮楚若离调整了舒服的姿势。

小家伙……轻轻抚摸着楚若离柔软的银发，青的眼神温和。下次有事，不要瞒着我，好吗？
俯下身，轻轻的在楚若离额头上印下了一吻，青在心里轻轻的说。
___________
“修。”离开了房间的青，神色间满是冷肃，“我不在的期间，有没有谁来过？”
“……没有，”修微微一愣，才迟疑的说，“小主人没有离开房间。不过……”
“不过什么？”青的神色有些不耐。一想到刚才楚若离哀伤的样子，他就觉得有一把火在心中炙热的焚烧着。
“不过当日主人离开后，我似乎感觉到了寒朔阁下的气息。”修迟疑的说。寒朔和青关系不错是众所周知的事，所以，在说这句话的时候，修也拿不准，自己这到底算不算得上是挑拨。
可是，我是真正这么感觉到的……修在心里暗暗的想着。

寒朔！联想到了当日寒朔的迟来，青神色一冷，直直的飞了起来，看方向，正是寒朔的府邸。

征西元帅府
一身白衣的翎御，此刻正殷诚的跪在一个神像面前，喃喃着祈祷。约莫过了一个时辰，翎御才抬起头，缓缓的睁开了平日里一直闭着的眼睛。
那是一对灿金的，仿佛能把人的灵魂吸入的美丽妖瞳。而事实上，翎御的这对眼睛，也确实有这种迷惑人的能力――这是属于翎御的天赋能力①。而正是由于他这种天赋太过于强大，所以平日在外面，翎御都是闭着眼睛的，反正龙族修炼到了一定阶段，就算是闭着眼睛也能清晰的感觉到周围的情况。

“万能而伟大的先知啊！”双手合握，翎御微微低下头，任金色的、闪烁着耀眼光辉的发丝披散着垂到地面，称着白色长袍和上面的荆棘花纹，更显尊贵，“请接受您殷诚的仆从的祷告……”
闭目完成了每天的祈祷，翎御站起身，对侍候一旁的仆人说：
“翎风，帮我下帖，明天我要去拜访镇东元帅。”
“是，大人。”弯下腰，跟在翎御身边的人恭敬的回答。

定北元帅府
“叫寒朔出来。”虽然满腔怒火，但青至少还没有失去基本的礼仪，没有直接闯进去。
“是，请大人稍候。”看着明显心情不好的青，门外的侍卫也不敢有丝毫怠慢。其中一个人匆匆的跑进去请示寒朔，而另一个人则领着青进了客厅。

“青，什么风把你吹到了这里来？”寒朔还是和平常一样，一脸轻佻的笑容，不过今天，这笑容里，似乎还多了一丝心虚。毕竟，在监护人不在的情况下，去欺负一条还没有成年的小龙……怎么说，都不是一件值得称道的事情。
“……”深深吸了几口气，青尽量稳定下自己的情绪，“寒朔，你到底要怎么样？”看着寒朔，青冰冷中带着一丝恼怒。
“什么怎么样？”耸了耸肩，寒朔打了一个哈哈。
“为什么特地去找小家伙？”青直接问。
“……”没想到青居然这么干脆，寒朔一时哑然，半响才说，“小家……我是说若离，你不觉得他很奇怪吗？一头龙，尤其是一头银龙，居然会……”皱皱眉，寒朔没有继续说下去。
“那又如何？”青冷冷的问。
那又如何？不是没感觉，而是根本不愿意去在乎？寒朔在心中叹了一口气，他怎么从来不知道，自己这个朋友在碰到感情的时候，居然会变得如此的……蠢笨？
不过，既然青都不在意了，那他这个只是做朋友的，似乎也不好再说些什么了。于是，寒朔耸耸肩，换了一个话题。
“真是的，为了一头小龙，至于么……”送走了青，寒朔不满的嘀咕了几句。
“现在几点了？”打了一个哈欠，寒朔问身边的人。
“大人，现在已经三点四十五分了。”寒朔身边的人神色古怪地说。
“嗯。”寒朔应了一声。
看着寒朔没有半点记忆的样子，刚刚回答的人委婉的提醒，“羽苏大人……”

……
…………
………………
半响之后，定北元帅府响起了一声愤怒的咆哮。
“青，你这个混蛋，把我的美人还给我！”
――――――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章 横生枝节
                            

                                                        

                            

                            下定了决心，悠闲回到府里的青，在看见床上小小的身影时，不由微微一笑。
“小家伙？”走到了床边，他看着楚若离胸口的银色鳞片略略皱了皱眉，随即伸出手轻轻一点，楚若离胸口的鳞片就消失不见。取而代之的是孩子白皙幼滑的皮肤。
“小家伙，起来了。”拍了拍楚若离的小脸，青轻声叫道。
“嗯～”紧紧闭着眼，楚若离哼了一声，用脑袋蹭了蹭青的手。然后，翻个身子继续睡。
看着楚若离的动作，青哑然失笑，随即带着点惩罚，更多的却是亲昵的捏了捏楚若离粉嫩嫩的小脸，顿时，楚若离白皙的、肉嘟嘟的脸蛋上就多了一道红印子。
“唔……”皱着眉，楚若离闭着眼，像一头毛毛虫一样又往里挪了两步。
看着楚若离还不睁开眼睛，这次换青苦笑了。
“小家伙，起床了。”无奈的叹了一口气，他揉了揉楚若离软软的银发，再次叫了一声。
奇怪……龙族并不需要太多的睡眠，而修炼到他这种程度的，甚至可以不休息，为什么小家伙居然会这么嗜睡？虽然这样想着，但青的手却没有停下，而是轻轻的拍着楚若离的小脸，不放弃叫醒他。

“……”这次，楚若离不负众望的睁开了眼睛。用还带着浓浓睡意的银色眼睛直直的看着青，他轻轻的叫了一声。随后，张开嘴，把青一直在他脸上作怪的手指含了进去，吮吸了两下后……又闭上眼睛了。（―_―|||）

而这次，青则彻彻底底的愣住了。呆了半天，他才叹着气，凝成了一个小水球，打在了楚若离脸上。
啪的一声，楚若离的脸被小水球整个弄湿了，漂亮的银发全都粘在了脸上、脖子上。微微打了一个寒噤，楚若离睁开眼，委屈的看着青――而青，早乘着楚若离打寒颤的机会把自己的手指从楚若离口中抽了出来。
“醒了？”看着楚若离委屈的模样，就算青有意责罚他也不忍心了，何况他本就没有生气呢？于是，青轻轻了揉了揉楚若离刚才被自己弄红的小脸，顺便帮楚若离把脸上的水迹弄干，问。
“唔。”点点头，楚若离习惯性的爬过去，在青怀中蹭了两下后，就赖在他身上不下来了。

在楚若离是龙的时候，青就习惯了他这个动作。然而，这次青却微微一顿，才揉着楚若离。
现在还好，如果筑基以后他也是这样……或许，我该锻炼一下自己的忍耐力？青半开玩笑的想着。

“嗯……”而此时，赖在青怀里的楚若离，又开始渐渐闭上眼睛了。
注意到赖在怀里的楚若离又有闭上眼睛的趋势，青赶紧拍了拍他的脸，不让他继续睡下去：“小家伙，你真的这么想睡？”
“嗯？……不会。”犹豫了一下，楚若离说，“只是习惯……”以前自己一个人在家的时候，只有休息，能让他忘记所有病痛和寂寞。于是，渐渐的，他养成了就算睡到头痛还是继续睡的习惯。
“不过，好奇怪……”抓了抓头发，楚若离把自己柔顺的银发弄得像鸟窝一样，“现在怎么睡都不会感觉头痛……”

小家伙……到底在真实之境里面看到了什么？沉默着，青的心不觉微微一痛。若离，你到底瞒着我什么？我……不能让你信任吗？
“青？”抬起眼，楚若离明显查觉到了青的不对劲。不自觉的抓着青的衣服，他有些紧张的问。
“没什么……”被楚若离惊醒，青微微一笑，淡淡的说，“若离，你……”沉吟着，青琢磨要如何开口说筑基的事。

“小家伙，知道筑基吗？”沉思了一会，青直接问。
“筑基？”回忆了一下这几天看的内容，楚若离点点头，“记得，怎么了？”
“若离，你出生也差不多八十几年了，想不想……”说道这里，青迟疑了一下。如果楚若离说不想，他真的狠得下心拒绝吗？“
“筑基？好啊。”眨眨眼，楚若离无所谓的说。楚若离不是真的笨蛋，自然知道青担心的是筑基时他会感觉到的痛楚，不过……再痛也比不上前世吧？楚若离不甚在意的想着，就算比以前发病的时候还痛……也没有关系，不过，倒可以顺便……
楚若离突然想到了一个好主意。于是，抬起眼，他故意用一副可怜兮兮的模样看着青。
“青……”
“小家伙，你又在想什么了？”很显然，青已经熟悉了楚若离这样的表情。
“我想吃神秘果……”继续可怜兮兮的样子。
毫不客气的捏了楚若离的小脸蛋一下，青说：“你的牙齿会坏掉的，小笨蛋。”

……
楚若离沮丧的垂下了小脑袋――装可怜，宣告失败。

“小家伙……”见楚若离垂着脑袋，半天一声不吭，青有些好笑的拍了拍他的背，只道他是在闹脾气，但很快，青就发现了不对劲――楚若离，已经在他的怀中睡着了。
“小家伙？小家伙？”拍了拍他的脸颊，发现弄不醒楚若离后，青的神色渐渐严肃了起来。

“主人，”就在他想用龙气探查一番的时候，外面突然响起了修的声音。
“什么事？”微微皱眉，青问。
“昨天和您约好的翎御阁下已经在外面等您了。”修恭敬的说。
翎御？青心里微微一动，在治疗方面，翎御是当之无愧的好手。

“把翎御阁下请到这里来。”虽然未成年的龙频繁见外人不太好，但一来，翎御和他私交不错，也算是一个朋友。二来，楚若离现在嗜睡的情况确实很奇怪，也顾不了那么多了。
――――――
“青？”扫了一眼重重垂幔后的那个小小的身影，翎御像青点了点头，心里却不由的一热。
已经修成了人形么？不知为什么，知道了楚若离修成人形，翎御心中竟有着微微的喜悦。
喜悦？注意到了自己的心情，翎御一愣，心中突然泛起了复杂的感觉。

“翎御，能过来看一下小家伙吗？”而这时，青也开了口。
“若离？他怎么了？”听到是楚若离的问题，翎御顿时把刚才那抹复杂的感觉抛去。将注意力集中到了青身上，他略带关心的问。
“不是很清楚，我在治疗方面几乎……”摇摇头，轻轻的理了理楚若离的头发，青的眼里满是温柔。
“嗯。”青不擅长治疗，在他们四个之间已经不是什么秘密了。所以翎御也只是点点头，就执起了楚若离的手，输入了一小股龙气进去察探。
半响，翎御神色略带奇怪的放下了楚若离的小手。

“怎么样？”看翎御检查过了，青关心的问。
“青，若离有没有跟你说过，他时常感觉痛苦？”沉默半响，翎御突然问。
“没有。”青肯定的回答。他从没有任何一次听到楚若离认真喊痛过，就算上次他的鳞片因不小心而被冥火烧伤了也没有。
……烧伤？青心中一动，突然明白了事情的关键。
冥火对于他这种成年龙来说或许不算什么。但对于体质较弱的幼龙来说，却有一定的危险。而烧伤……众所周知，冥火对龙的威胁虽然不大，但一旦被其烧伤，却是最痛的。
而小家伙被冥火烧伤的时候，他虽心疼，却被楚若离脸上和平常一模一样的笑容骗了过去，竟忘了冥火最大的特征。

该死……青眼里闪过了一丝懊恼。他从没有想过，自己居然会如此大意。
“……小家伙。”喃喃着，青抚摸着眉眼，带着一丝心痛。
……痛的话，为什么不说呢？隐隐的，青有了一丝怒气，是对楚若离的，也是对自己的。

看着青亲昵的动作，翎御突然有了些不悦。但随即，他就意识到自己此刻的可笑。
该死，床上躺着的，是人家的孩子，可不是你的。带着轻微的自我嫌恶，翎御稳了稳心思，正色说：
“如果我没有看错的话，若离的问题应该出现在自身的能量上。”
“能量？”微微皱眉，青问。
“嗯。”点点头，翎御有指尖挑起了楚若离挂在颈见的珠子――看样子，正是青给他的那个。
指尖碰到了楚若离幼滑的皮肤，不知怎么的，翎御竟有了瞬间的失神。

“若离一开始体质很弱，所以你把自己的玄珠给了他，让他吸收你的龙气……”顿了一下，翎御看了青一眼，继续说，“这是当时最好的做法。只是，也是造成现在的问题的最根本原因。”
青没有说话，他知道翎御会把所有情况都解释清楚。

“一开始，你的龙气确实渐渐增强了他的体质，只是后来，你玄珠里的龙气和他本身渐渐增长的龙气互相抵抗，都试图同化另一方，所以若离变成才会这个样子。”
“那现在……”青的脸色虽有些阴沉，但眉宇间的焦灼却已经消失了。

“现在有两个办法。一个是你把玄珠拿走，过个两三年，等若离身体内的龙气足够强大的时候，也就能顺利把你的龙气吞噬了。二就是提前筑基，一下子把他体内混乱的气息融合在一起。”翎御道，只是，在说筑基的时候，他心里不由自主的滑过了一丝连自己都不明白的奇怪情绪。
“……我知道了。”沉思了一会，青说。
点点头，虽然青没有再说什么，但翎御却明白，自己应该离开了。

随口再扯了几句，翎御就离开了。在走出镇东元帅府的那一刻，他长长的叹了一口气。不管楚若离到底是不是他的那个人，他都该好好思量一下自己今天的表现了。
这算什么？对一个孩子，还是别人的孩子……摇摇头，翎御的唇边露出了一丝自嘲的微笑。略一思索，他向绝焰发出了一个心念：
‘焰，今晚有事吗？’

正休息的绝焰突然接到了翎御的心念，虽然有些好奇，但他还是回道：‘没事，怎么了？’
‘晚上出来吗？……我想见你。’微微的叹了一口气，翎御说。
‘好，’不假思索的回应了翎御的邀请，绝焰略带关心的问，‘怎么了？你的心情似乎不太平静。’
听到了绝焰的关心，翎御淡淡一笑，说：‘我没事……晚上等你。’
‘嗯。’

结束了短暂的对话，翎御吸了一口气，暂且抛掉恼人的失常，慢慢的走了回去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章 月色朦胧
                            

                                                        

                            

                            筑基地
“蓝色的水？”一醒来就被逮到罗浮池的楚若离看着碧蓝碧蓝的水，不由说，“好奇怪……”伸出手，他小心的用指尖碰了碰像染缸一样的罗浮池。
黏稠的……真恶心……嘀咕了几句，楚若离想把手抽回来。
抽了抽，没动。
再抽了抽，手指上沾满了蓝色的黏液……还是没抽出来。
看着自己快变成蓝色了的手，楚若离瞪大了眼，不信邪的又用力的抽了抽。结果，不但没抽出来，反而把自己抽进去了……

“扑通！”诡异的，明明是极黏稠的液体，但楚若离掉进去的时候，却有蓝色的水花渐了起来。
“咳，青……咳咳……”手足无措的在水里挣扎着，楚若离连喝了几口蓝色的水，向站在旁边的青求救。
不过……喝水？愣了一下，楚若离又喝了几口蓝色的水。
“咳咳……”一边咳嗽着，他一边试着抬了抬手。
蓝色的黏液，连着池水，沾满了楚若离的手臂。

…………
小龙怒，吼了一声。几个小小的火球顿时浮在了他身边，狠狠的向池中砸去。

“等……”看到了楚若离的动作，青连忙阻止，但已经来不及了。
“碰――”火球刚刚接触水面，就被那诡异的蓝色池水给狠狠的弹回了――楚若离的身边。
“轰！”火球相撞，一阵黑烟升起。
……
…………
………………
烟消雾散，小龙的白皙的小脸，被整个熏黑了，发尾也有些烧焦。此刻的他，正睁着一对银灿灿的大眼睛，眨巴着委屈的看着青――唯一值得庆幸的是，他终于在池中站稳了身子。
“呵呵……”看着楚若离狼狈的样子，青很不给面子的轻笑了起来。
“……”楚若离没有说话，只是那对眼睛开始浮现泪光。高高的翘起了嘴巴，楚若离控诉的看着青。
“小家伙……”轻笑着，青用手指抹去了楚若离脸上的黑灰，“我不是告诉过你罗浮池的性质吗？”
有吗？眨了眨眼，楚若离的眼中先是迷茫，随后渐渐清明，再然后……心虚的躲开了青的视线。
看着楚若离游移的眼神，心虚的样子。青宠溺的捏了捏他粉嫩嫩的脸，无奈的摇头：“你啊……如果以后我不再你身边，怎么办？”
楚若离露出了迷惑的样子，说：“青会离开我吗？”说完，他想了想，又补充了一句，“我会一直呆在青身边。”
“……”青没有说话，只是一直冰冷的心，却渐渐暖和了起来。

“好了，小家伙，”揉了揉楚若离柔顺的银发，青说，“准备好了吗？”
“……”听到了‘准备’这两个字，楚若离的额上，依稀出现了一点汗珠，“我……要怎么准备？”支吾了两句，楚若离小声的问。
“……”不用说，青就明白，在自己说的时候，楚若离根本没有用心听。
“……等下你什么都不要管，交给我就好了。”叹了一口气，青微笑着说。
什么都不用管？眯着眼，楚若离露出了一个欢欣的笑容，连连点头，流光溢彩的眼里盛着满满的信任。

看着楚若离眼中的信任，青心中一热。走下池子，他握住了楚若离的手腕，轻轻的说：“若离，我给你讲一个故事？”
青握住的地方开始有点刺痛。但楚若离却不在意，用期待的眼神看着青，他连连点头。
“有一头一出生就被抛弃的黑龙……”刺痛的感觉，渐渐沿着手腕处往上传。
“在一个偶然的机会被一条龙收养。”青摸着楚若离的银发，说。
刺痛，已经占据了整个手臂。楚若离眨眨眼，没有去在意手臂上的刺痛，反而一脸期待的看着青，等着他接下来的故事。
“那条龙教会了黑龙很多，高深的武艺，行军布阵的技巧，分析人心的手段，但却独独忘记了……”
楚若离的半个身子已经麻痹，全身好像针扎一样的刺痛，又好像要被撕裂开来一般难受。狠狠的咬着唇，他苦苦抑制着即将出口的□□。
“小家伙……”心疼的用手指顶开了楚若离咬着唇的牙齿，青叹气，“痛的话，为什么要忍着？”将手指伸进了楚若离的嘴里，青让楚若离咬着自己的手指。
但不知怎么的，明明已经痛得有些神志不清了，在青伸进手指后，楚若离却没有咬下去，而是用含着青的手指，不时的用舌头舔着。

“小家伙……”青的声音变得有些干涩――他眼前的楚若离，正以肉眼看得见的数度慢慢长大。
五岁、六岁……八岁、九岁……十一岁，十二岁……直到长到了十二、三岁的模样，楚若离的生长才停止了下来。
原先穿的衣服早以被撑破，原本圆滚滚的身子也变得纤细修长，肉嘟嘟的脸蛋变成了鹅蛋型，本来只到胸前的银发也长长了，紧紧的粘在楚若离□□的身上，让原本精赤的身体变得若隐若现，更显诱惑。

深深的吸了一口气，青勉强克制自己的冲动――此刻的楚若离，正软软的躺在他的怀里，而他环抱着楚若离的双手，可以清晰的感觉到从那温热而柔软的身躯传来的诱惑。
低下头，看着楚若离紧闭的眼睛和微肿的唇瓣，青情不自禁的轻轻碰触了那片柔软。小心翼翼的，仿佛是在碰触在珍贵的宝物一般，青摩擦着楚若离柔软的唇瓣，用舌尖轻轻的挑开了楚若离的牙关，吮吸着那条湿润的小舌。
而与此同时，青的手，也沿着楚若离的胸前慢慢滑下，直到腰腹。

“唔……”就在青的手滑到楚若离的腰腹之时，昏睡中的楚若离皱着眉□□了一声，似乎有些难受。
楚若离无意识的声音，仿佛一桶冷水，从青头上直直泼下。
正在亲吻楚若离的青浑身一震，极为狼狈的推开了楚若离。胸膛剧烈的起伏着，他深深的吸了几口气，一把抓过早已准备好放在旁边的衣物，严严实实的包起了楚若离□□的身子。
随后，他打横抱起还在昏睡中的楚若离，直接瞬移离开了罗浮池。
――――
镇东元帅府
“嗯……”□□了一声，楚若离慢慢睁开了眼睛，对上了正坐在旁边，看着他的青。
“……”看着青，楚若离眨了眨眼。
“若离……”抬手摸了摸楚若离长长的银发，青的眼里闪过了一丝担忧和恐惧。
“青……故事……”可怜兮兮的看着青，楚若离说，“我没有听完……”
“……”青哑然，看着楚若离半响，他才用力把他揉进了怀里。
“小家伙……你到底要我拿你怎么办？”轻轻的声音，似叹息，却包含着浓浓的宠溺。

“故事！”不安份的在青怀里蹭了蹭，楚若离嘟着嘴撒娇道。
“……”青的身子顿时僵直，罗浮池中楚若离白皙诱人的身子仿佛又出现在眼前。深深的吸了几口气，青强迫自己把不该有的绮念抛到脑后。
“好……”咽了一口唾沫，青轻轻的把楚若离推开，“你听到哪里了？”

“‘但却独独忘记了……’”眨巴着眼睛，楚若离神采奕奕的看着青，一点也不像刚刚才经历过巨大痛苦的人。
看着楚若离一片璀璨的银色眼睛，青微微一笑，说：“但却独独忘记了教会它如何让别人公平的对待自己……”
“为了摆脱自身不公平的待遇，黑龙尽自己一切努力爬到了很高的位置……但爬得越高，它发现，自己看到的不公平越多，而自身所受到的不公平待遇，虽渐渐减少，却始终存在……”沉默了一下，青的脸上闪过了一丝痛苦。
“小……”刚刚开口，青就被眼前突然变大的脸吓了一跳。还没等他明白过来怎么回事，脸上就像被羽毛轻触了一下，轻轻柔柔的，刹是舒服。
然而，意识到那片柔软是楚若离的唇瓣之后，青却连整个身体都僵住了。

随后，楚若离轻轻的抱住了青，把脑袋埋在了他怀里。闷闷的开口：“青……不要难过……”
“刚才……是谁教你的？”咬着牙，青无奈的发现自己才刚刚消下去的□□又被眼前这个该死的小家伙给捻拨起来了。
是我妈妈……我每次不高兴的时候她都会这样做。在心底，楚若离说，不过……不知想到了什么，楚若离眼中一黯。

“小家伙？”看着楚若离没有神采的眼睛，青心中一痛，拍了拍楚若离的小脸，他叫了一声。
“呃……是，是寒朔哥哥……”心虚的移开了眼睛，楚若离小声的说。
寒朔哥哥……不好意思，不过，应该没关系吧？应该吧……楚若离在心里小小的愧疚了一下。咽了咽口水，为了防止青看到自己心虚的样子，楚若离又往青怀里钻了钻，死死的赖着不下来――当然，另一个方面是因为呆在青的怀里确实很舒服……

“……”青沉默，随后咬牙切齿的诅咒了一声。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章 身世之缘
                            

                                                        

                            

                            “小家伙，”眼看着楚若离似乎又要闭上眼睛了，青赶紧拍了拍他的脸，引起对方的注意。
“嗯？”睁开眼，楚若离打了一个哈欠，用眼神询问青。
看着已经把睡当成了一种习惯的楚若离，青摇了摇头，开始怀疑之前楚若离的嗜睡很大一部分原因在于他自己。
“小家伙……知道天赋么？”沉吟着，青问。虽然他肯定自己有介绍过这方面的事情，但楚若离走神的频率……已经能让青对一切事情保持着怀疑态度了。
“是龙族与生俱来的能力？”偏了偏头，楚若离说。
……至少记住了一些。用一个明显不能安慰人的话安慰了自己一下，青说：“没错。这种能力会在龙族筑基的时候觉醒。”
“觉醒？”楚若离愣然。他并没有觉得自己有什么不一样啊！
“一般是体现在筑基的时候。如果一头龙在筑基时身边浮现水，那他的能力就是操纵水。如果浮现火，那就是操纵火，如果出现其他什么东西，那他的能力就和那件东西有关。”

“嗯，”点了点头，楚若离略带好奇的问，“那我身边出现的是什么？”
“没有。”青回答的很干脆。
没有？眨了眨眼，楚若离花了三秒钟消化了这个词。
“意思是，我是天生残疾？”想了想，楚若离不太在意的问。
“楚、若、离！”从来舍不得对楚若离说半句重话的青第一次加重了声音，连名带姓的叫着楚若离。
“……青？”看着那对一直都盈满了温柔的黑眸染上了愤怒，楚若离有了瞬间的惊讶和……害怕。
“……小家伙，”看着茫然无措又小心翼翼的楚若离，青叹了一口气，终是不忍责备。
“你听着，”轻轻的抚摸着楚若离的头发，青说，“不要作出任何贬低自己的事，也不要说出任何贬低自己的话――因为，你是世间最高贵的银龙。”
因为，你是我，唯一的珍宝。在心底，青轻轻的补充了一句。唯一的，珍宝……
所以，不要作出任何伤害自己的事，小家伙……就算，你不愿意让我知道你的秘密，也不要，伤害自己……

“……对不起……”张了张嘴，楚若离低着头，道歉。
“没事。”淡淡一笑，青摸了摸楚若离的头，眼里却飞快的闪过了一丝哀伤和黯然――快得几乎让人以为是错觉。

“还有一种情况比较少有，”把话题带了回去，青说，“有些特殊的天赋，是无法看到的。比如翎御的魅惑能力，据说他在筑基的时候，身边也是什么都没有出现――只是有一股极浓烈诱人的香气。”
“那我……”看着青，楚若离的神情多少也有些跃跃欲试。
“一般筑基之后，龙多少都会有一些感觉。”轻笑着，青执起楚若离长长的银发，别在了对方小巧的耳朵后面。
“小家伙，你醒来的时候最想做什么？”

最想做什么？愣了一下，楚若离开始认真回想。
筑基的时候，他没想过会那么痛……想到了筑基，楚若离身体不由自主的开始微微颤抖。
“小家伙？”注意到楚若离的样子，青有些不放心的看着楚若离。
“啊？我没事……”反射性的回答了青的问题，楚若离摇摇头，把刚才的那丝恐惧抛开。
其实，说到痛的话……和以前相比，还是有很大的差距……抿抿唇，以前的事，在不期然间又闯进了楚若离的记忆里。
不想了！气愤的纠了纠自己柔顺的头发，楚若离把注意力集中到了正事上。我记得，我因为太过剧烈的痛楚晕倒时，最后的印象是青的故事。然后，醒来的时候，我也一直在意着故事……

“故事……”看着青，楚若离满脸的茫然，“那时候，我只想听你的故事……”
故事？青心中微微一动。……过去吗？如果是这样的话，是一个好能力，却不适合小家伙呢……微微皱起了眉，青暗自想到。
“青，我的天赋到底是什么？”扁扁嘴，楚若离无力的问。
……告诉他吧……他想休息了……抓着青的衣襟，楚若离把脑袋埋入了对方的怀里，有些泄气的想着。
什么鬼天赋，我不要了还不成么……
“若离，你想知道？”有些迟疑的，青问。

“啊？哈……”不得不说，楚若离睡觉的能力，已经到了炉火纯青的地步了，才几句话的功夫，他的眼皮就已经开始打架了。
看着怀中的楚若离，青无奈。小心的调整了楚若离的姿势，他拍了拍对方的脸颊，再次引起楚若离的注意：“小家伙，天赋的事不要太在意，顺其自然就好了……”看着楚若离的样子，青突然觉得，自己其实应该说‘不要太不在意’。
“唔……天赋……”迷迷糊糊的应着，楚若离喃喃着，也不知是不是在说梦话，“青的……天赋……”
“我的天赋？”看着怀中眼睛眯得只剩下一条缝的楚若离，青怀疑自己就算说了，他也不会记得。
“唔……”楚若离已经完全凭着本能在回话了。
“我的天赋……”青的话突然听了下来，侧耳倾听了一会，他脸上温和的笑容不变，眼神却慢慢的冰冷了下来。
“我的天赋是，”眼神柔和的看着已经陷入沉睡的楚若离，青的周身，突然冒出了青蓝色的火焰，“焚烧一切的，火焰……”

“嘶――”随着青的话音落下，一个轻微的声音响起，随之，屋外响起了一声闷哼。
“魑魅魍魉……哼！”冷哼了一声，青的眼里闪过一丝杀机。
――――
清晨，太阳在远远的地平线露出了一个脑袋，羞怯的红了圆润的脸蛋。
“修，还要多久……”扯了扯身上长到垂地的衣服，楚若离打了一个哈欠，问。
“快好了。”微笑着，修拿了一个发带，在楚若离身上比划了一下，“嗯……小主人，你觉得是墨绿色的配，还是黑色的配？”
“都可以……”扫了一眼摆在桌上的两条精致的发带，楚若离说。
“墨绿色的和今天的衣衫比较配，黑色系上去似乎更有感觉……”喃喃着，修的注意力，全部集中在了发带上。
“修。”楚若离叫了一声。
“嗯，这么说来，其实黑色的更好一些……”修继续自语。
“修……”楚若离又叫了一声。
“但墨绿色的也十分搭配……”自语持续中。
“……”无奈的看着已经沉浸到自己思绪里的修，楚若离打了一个哈欠，慢慢的闭上了眼。

大厅
“恭喜，”将礼物交给了一旁的下人，寒朔笑眯眯的说，“小家伙漂亮吗？”
“……谢谢。”略带无奈的看了寒朔一眼，青索性忽略了对方的问题。
“翎御和绝焰来了吗？”知道凡事都有个度的寒朔笑着转移了话题。
“来了，他们就在那边。”点点头，青说。
顺着青说的方向看了过去，寒朔轻轻疑了一声：“曜晔王①？他怎么也来了？不是自那时起，他就不再参加宴会吗？”
“小家伙是银龙。”看了一眼曜晔王，青淡淡的说。
看着站在角落，神色冰冷傲然的曜晔王，寒朔若有所思的点了点头。
“我倒忘记了，如果没有发生那种事的话，他的孩子应该成年了……”说到一半，寒朔突然停了下来，看着青，他干笑了几声，说，“不会这么巧吧？若离……”
“不会。”冷冷的打断了寒朔的话，青的神色隐隐有些不悦，“年龄差太多了，何况……”何况什么，青并没有说下去。而寒朔，只是耸耸肩，笑道：
“玩笑而已，哪有这么凑巧的事。对了，时间差不多了吧？若离怎么还不出来？”
“应该就快了……”说这话的时候，青看向厅门，正好见到正装打扮的楚若离走了出来。微微一笑，青大步走向略带迟疑的站在原地的楚若离。

“曜晔？”在楚若离出来的那一刻，和曜晔王站在一起的风离君②略带担心的看了一眼死死的注视着楚若离的曜晔。
“我没事。”握紧了手中的杯子，曜晔深吸了几口气，说。
“……很像吗？”迟疑了一下，风离问。
“我既没有见过他长大的样子，又怎么知道像还是不像？”闭了闭眼，曜晔竭力控制自己的情绪。
“……”风离一时哑然。等他再想开口的时候，却发现，曜晔已经恢复了平时的冰冷傲然――自少，表面上是这样。
“曜晔王。”带着楚若离，青向曜晔行了一礼，随后，他又朝风离点了点头，“风离君。”

随意的点了点头，曜晔的注意力，已经集中在了跟在青身边的楚若离身上。
“很漂亮的孩子，镇东元帅。”礼貌的笑了笑，风离客套的说。
“风离君过奖了。”微笑着，青说着同样客套的话。
然而，曜晔此刻，却没有听这种空洞无聊的客套话的心情。

长长的垂到脚踝的银发、白皙的皮肤、巴掌大的小脸、淡色的唇瓣、银灿灿的眼瞳……如果，他的孩子还在的话，也许，也是这么漂亮吧？
“你叫什么？”看着楚若离，曜晔放轻了声音，问。
“回曜晔王，楚若离。”眨了眨眼，楚若离看着明显是在回忆些什么的曜晔，心里露出了一丝奇异的感觉。
“……若离？”曜晔轻声说，“好是好，只是哀伤了些……”

“咳，曜晔王。”听到了这句话，风离瞥了一眼青的脸色，尴尬的咳了一声，提醒曜晔，他刚才说的话已经和礼节不符。
“失态了。”吸了一口气，曜晔淡淡的说，接着，他转头对楚若离微笑，“若离，以后有时间来天外天玩。”说完，他朝着青点头示意，离开了大厅。
“抱歉，曜晔王他……”看见曜晔离开，风离有些歉然的对青说。

摇了摇头，青若有所思的说：“没事……”

……曜晔王？看着曜晔离去的背影，楚若离不知怎么的，心里突然升起一股异样的感觉，似乎不希望他离开一般。
不要离开？意识到自己的想法，楚若离摇摇头，暗自想到：为什么？……我应该是第一次看见他……想了一会，发觉自己没法理出头绪的楚若离索性放弃了思考，跟在青身边，乖乖的向每个人问好。

_______
①、曜晔王：龙族四王之一，权利在君、元帅之上，地位仅此去龙族的皇。
②、风离君：龙族三君之一，和元帅地位相当。不过君主管的是内政，也就是文，而元帅是武。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章 游历开始
                            

                                                        

                            

                            夜归人
“你说什么？”瞪大了眼，寒朔满脸古怪的看着青，仿佛在看一个不认识的人一般。
“我打算让小家伙去游历。”青平静的重复了一遍刚才的话。
“……游历？”干巴巴的笑着，寒朔脸上写满了不可置信，“游历不是一天两天，一年两年的事，你若真的让他去游历，那动辄便是几十上百年，你舍得？”
“龙族向来有这种规定，不是吗？”青不置可否的说。
“规定？那是给底下平民的……”嘀咕着，寒朔在看到青微变的脸色后噤了声，皱着眉思索了半天，他才说，“给我一个理由。以前固然有些小龙和抚养者因关系僵持而去游历，但你和小家伙应该没有这种烦恼吧？”

“……我喜欢若离。”在谈到楚若离的时候，青的神色不觉温柔了下来。
“那你不是更应该把他留下来？”挑了挑眉，寒朔问。
“留下来？”淡淡的笑着，青说，“正是因为我喜欢他，所以才要他离开。龙，之所以称之为龙，是因为它能在天际自由翱翔，能翻手为云，负手为雨。若离是千年难得一见的银龙，资质天赋都极高，但他的个性却……”想到了楚若离懒散的个性，青有些无奈，停了一会儿，他才继续说，“我若真的为他好，就该让他独自出去走走看看，锻炼胆识和能力，而非把他关在小小的地方，折了他的羽翼。”

“我还以为你已经宠他宠得什么都忘了，却没想到……”看了青一会儿，寒朔才笑道。
“对了，你告诉小家伙了吗？”啜了一口酒，寒朔问。
“回去之后我就告诉他。”晃了晃透明的酒杯，看着酒红色的液体在杯中轻轻摇动，青说。
“嗯，什么时候走？”点点头，寒朔问。
“就这两天吧。我给小家伙准备一些东西，再告诉他一点该注意的事情就好了。”沉思了一下，青说。
“青，你还是和以前一样雷厉风行。”举起酒杯，寒朔轻轻的碰了一下青的酒杯，微笑着说。

镇东元帅府
懒散的趴在青的床上，楚若离百无聊赖的看着床头细致的浮雕。
……曜晔王……但研究没两下，曜晔的样子又闯进了楚若离的脑海。
怎么会这样？苦恼的纠了纠头发，楚若离怎么也不明白，为什么自己会对那个第一次见面的金龙那么在意。
……第一次见……可是，我怎么觉得好像有熟悉的感觉？苦着脸，楚若离尽管不想理会这种乱七八糟的事，却总是会不由自主的想起来。
“唉……”叹了一口气，楚若离又重重的纠了一下头发。

“小家伙，头发和你有仇吗？”随着青略带责备的声音响起，一只修长的手将那无辜的头发自楚若离的手中解救了出来。
“青……”眯着眼，楚若离不自觉的打了一个哈欠，往青怀里蹭。
“刚刚在想什么？”拍了拍楚若离的脸，青微笑着问。
“嗯……”不知怎么的，楚若离隐隐觉得在青面前谈曜晔似乎不太好。迟疑了一下，他才说，“嗯，没什么……只是有点想睡……”
“整天睡还睡不够？”笑骂了一句，青也无意深究楚若离到底在想什么，对于他而言，现在有更重要的事要对楚若离说。

“小家伙，”沉吟了一下，青琢磨着要如何开口，“你想不想出去看一看？”
“出去看一看？”抬起头，青的话让楚若离把烦恼和瞌睡虫暂时抛到了一边，想了一下，他问，“是指游历吗？”
“对。”轻轻的抚摸着楚若离长长的银发，青回答。
然而，就在他思索着接下来要怎么说服楚若离的时候，楚若离的话让青感到了一丝惊讶和失落。

“好啊。”几乎没有考虑多久，楚若离就笑着回答。
“……”看着楚若离，虽然知道自己应该高兴，但青的心里却还是不由得升起了一股失落感。
“小家伙，游历……”
“我知道，”打断了青的话，楚若离笑着，看着青的眼里是满满的信任，“青肯定是为了我好，才会让我去游历的。”
“……好。”闭了闭眼，楚若离毫无保留的信任化为一道暖流，流过了青的心里最深处，“小家伙，离你成年大约还有一百多年，这些年里，你就在整个无界①里面走一走，多体会各处的风土人情，增长见识。”
“好。”楚若离认真的点了点头。之后，他却又犹豫了半响，才说，“青，成年礼之前，我会回来……”
“小傻瓜，就是你不想回来也不行。”看着楚若离这么郑重其事的说，青不由哑然失笑。
“不，我的意思是……”咬了咬唇，楚若离白皙的脸上突然闪现了一抹红晕，“我的意思是，我不是必须回来，而是想回来……”结结巴巴的解释着，楚若离的额上，冒出了点点汗珠。
看着楚若离，青慢慢收敛了笑容，神色里有几分不信，更多的则是惊讶和隐隐的喜悦。

“成年礼的时候，我、我……”吭吭唧唧的，楚若离脸上的红晕，已经蔓延到了耳朵，“我、我……”‘我’了半天，楚若离还是没有‘我’出一个所以然来，最后，他涨红了脸，丢下了一句‘我什么也没说’，就像乌龟一样，将整个身子埋进了被子里。
看着钻到被子里面的楚若离，青神色柔和，微笑着说：
“小家伙，我等你。”
――――
人间路，图书馆
“嗯……《无界食谱收集》？”垫着脚尖，楚若离拿了一个放在上层的玉简，“奇怪，为什么食谱会放在这一层？”有些疑惑的抓了抓头发，楚若离嘀咕着。
不过，如果要自己去游历的话……应该要会煮一些东西吧。想了想，楚若离把那片青紫色的玉简拿在了手里。
还有……还有什么？打了一个哈欠，楚若离眯着眼想，唔……青说可以把想要的玉简都带着，不过，功法的玉简青已经给了，那其他的……嗯，或许找几个介绍其他几族风俗的？低头入神的思考的楚若离，根本没有发现前面站着的人。

“小心！”就在楚若离即将碰到眼前的人时，一只手拦住了楚若离。
“呃？”眼前突然出现了一只手，出若离不由愣然抬头，这才发现，自己身前竟站了一个人，而且这个人还是这两天一直困扰着楚若离的曜晔。

“曜晔王，很抱歉，我刚才失礼了。”看着曜晔，楚若离呆了一下，随即退后一步，略带尴尬的行了一礼。
“没事，”看着楚若离，曜晔一摆手，“不用这么多礼。”
“是。”楚若离神色有些不自然的回答完后，就紧紧的闭上了嘴巴。
随后，是难堪的沉寂。
楚若离并不是不想说话，只是，面对着曜晔，他甚至无法理清自己的感觉到底是什么。

“来找资料？”扫了一眼楚若离手上的玉简，不想让气氛过于尴尬的曜晔问。
“嗯，是的，大概过几天我就要离开这里去外面游历了，所以……”听到了曜晔的问话，楚若离连忙抬头说。但话刚刚出口，他就后悔了。
……为什么他一问，我就什么都说了？在心底，楚若离不解的想着，我明明才见过他两次而已……

“游历？”曜晔心中一动，不觉有了些愤怒，“为什么？”
“能出去见识见识也不错，”抓了抓头发，楚若离笑着说，“况且，青总是为我好的。”
“……”看着楚若离满脸信任的样子，曜晔心中竟隐隐有了些恼怒，但很快，他就意识到了自己情绪的可笑。吸了一口气，曜晔压下了心中不该有的杂念。

“想找些东西带出去？”微笑着，曜晔问。
作为四王之一，曜晔素来高傲，一般人别说是微笑，就是连眼角的余光，都不曾得到一个。而现在，曜晔却极为少有的露出了笑容――平日高傲的他，纵使只是勾勾唇角，把眼神放柔和一些，也足以让人神思不属，更何况是真正的微笑？
然而，面对曜晔绝美的笑颜，楚若离却没有丝毫感觉，只是点点头，说：
“是的。”

“那么，想带些什么？”曜晔问。
“唔……还没想好……”低下头，楚若离有些不好意思的说。
“过来吧，我替你找一点。”看着楚若离的样子，曜晔宛尔一笑，拉起了楚若离的手，带着他来到了书架前。

“这些都不错，对你应该有点用处……”在高大的书架上挑了几个玉简，曜晔说。
而此刻的楚若离，却完全没有把曜晔的话听进去。此刻他的全部精神，都集中在了曜晔握着他的手上。
……这种感觉？连青都不曾……暗自想着，楚若离一时有些发怔。

“若离？”查觉到楚若离的不专心，曜晔叫了一声，却意外的没有不高兴的感觉。
“啊？呃……谢谢。”有些茫然的接过曜晔手中的玉简，楚若离胡乱点了点头。

“曜晔王，我先回去了。”不自觉的握紧了手中的东西，楚若离行了一礼。
“嗯，”点点头，曜晔放开了手。看着楚若离的背影，他突然开口，“若离。”

“曜晔王？”回过头，楚若离有些疑惑。
手一翻，曜晔的手上出现了一块闪烁着晶莹光泽，表面深红，隐隐有光华流转的玉简。
“带着这个，有时间就看看吧。”温言交代后，看了一眼楚若离，曜晔沉吟一下，默运功力，在玉简上面下了一道禁制。
“你现在的能力还很弱，”说到能力的问题，曜晔明显有些不满意，“看了反而不好，也容易惹出是非，我在这上面弄了点东西，等你的能力足够了以后，就可以解开它了。”

“……”怔怔的看着手中的玉简，楚若离心中五味陈杂，自己也不知道此刻到底是什么感觉。
“……谢谢。”呐呐的开口，楚若离说。
淡淡一笑，曜晔不由自主的摸了摸楚若离的头发，但随即，他就意识到自己的失态。收回手，曜晔吸了一口气，快步离开图书馆。
而看着曜晔离开的楚若离，却神色怔忡，不知道在想些什么。

三天后，天旋台
已经在昨天跟青告别过的楚若离两手空空的走上了天旋台。

“青，不陪他最后一次？”远处，寒朔和青并排站立，看着走上天旋台的楚若离，寒朔笑着问。
“又不是不见面了。”看着渐渐消失的身影，青神色冷淡的说。
听到青这么说，忍了忍，寒朔到底还是没忍住笑意。
“青，小家伙听到你这么说，估计要伤心了。”一挑眉，他调笑到。
瞥了寒朔一眼，青甚至懒得理他。

打量了漂浮在半空中的天旋台一下，楚若离将手放在悬浮在天旋台中间的黑色珠子上，默念想要去的地名。
‘凡尘世。’
然而，他不知道的是，在自己默念地名的时候，还有一道更强的意念接触到了黑色的珠子。
‘魔魅之境。’

在同时接触到两道意念后，黑色珠子光华一闪，楚若离从原地消失。

魔魅之境
“扑通！”突然出现在半空中的楚若离还没有明白怎么回事，就掉进了下面的水潭。
“咳、咳、呜，怎么……”手忙脚乱的挣扎着浮出水面，楚若离的抱怨还没出口，就不得不咽回了肚子――一个亮银色的剑尖，正直直的抵在他的喉咙上。

――――
①、无界：五界的总称。

说实话，今天本来没打算更新的……但意外的看到了堕天日朋友的长评……默，算是一个小小的回报吧……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章 风惘无归
                            

                                                        

                            

                            看着抵在自己喉咙的剑尖，楚若离整整呆滞了五秒。然后，他看着自己面前只披着一件单衣，头发还湿漉漉的滴水、明显刚从水潭中起来的男子，迟疑的问了一句：“这里……是凡尘世？”
用剑尖抵着楚若离喉咙的男子眼中寒光一闪，手中的剑抵前了几分，在楚若离的喉咙留下了一道红艳的血痕。
冷睇了楚若离一眼，有着一头如墨黑发、精致得宛若女子容颜的男子嗤笑，“这个谎话不怎么高明，小鬼。”
“我不是……”听到男子的话，楚若离一怔，反射性的反驳。但却在看见对方冰冷中隐含着不耐烦的眼神――这样的眼神，对楚若离来说，其实并不陌生――后，沉默了下来。

“哑了？”见楚若离沉默，陌生男子冷笑一声，用剑身挑起了楚若离的下巴，毫不在意自己的剑刃在楚若离脸上留下的血痕。

“我不知道这里是哪里，也不想来这里。”看着陌生男子，楚若离平静的说，对方的眼神，让他想起了一些不太好的事情。
“……幼年龙？”微微皱起眉，陌生男子一挥手，就让楚若离从水里飞出，重重的摔在了草地上。
看也不看摔在地上的楚若离一眼，陌生男子将剑插在地上，慢条斯理的开始整理衣衫。直到整理停当，他才看着楚若离，嘲讽的笑道：“那么一点能量也赶来这里？废物。”
“……”握紧了拳，楚若离没有说话。只是一向平和的眼眸里，添上了些许愤怒。

“你不服？”上前一步，轻佻的勾起了楚若离的下巴，陌生男子仔细的打量着楚若离的脸，突然笑道，“好一张精致的面孔。”
修长的手指沿着楚若离脸的轮廓慢慢滑下，再渐渐移向唇边，却在即将碰到唇瓣的那一刻，被楚若离重重的打开了。
“你！……”涨红了脸，楚若离几乎跑的退后了几步，拉开了两人间的距离。
“我怎么？”陌生男子笑得风流恣意，“你难道不是只有那张脸值得看？”说到这里，陌生男子认真看了楚若离几眼，复又说，“我听说这里的几个王最近嗜好幼年的龙族，不知……”说道这里，陌生男子抿唇一笑，眼波流转间，说不出的妖娆妩媚。

“……”看着陌生男子，楚若离渐渐露出了一个诧异的神情。过去的几十年间，他几乎是被青捧在手心里宠着，如何见识过这样的话――纵使是前一世，他生病之后，他的父母也不曾说过如此刻薄的话，露出如此鄙夷的神情。

接着，他的神色慢慢平静了下来，似乎没有听见陌生男子嘴里刻薄恶毒的话一般。
看着楚若离的样子，陌生男子似有些奇怪，但随即，他就勾起一抹轻蔑的微笑，继续说：“看你的样子，倒像是一头银龙，正巧他们也玩腻了普通的幼龙，或许一头特别一点的能引起他们的兴趣。”

“……你想让我生气？”定定的看着陌生男子半响，楚若离突然问。
“没错。”却不想，在楚若离问出这个问题后，陌生男子竟爽快的答应了。
“……哦。”呆了一呆，楚若离应了一声。
“你不问为什么？”看着楚若离，陌生男子挑唇，浅笑。白玉一般的脸颊露出了一个小小的酒窝，眼中的戾气，也似乎因为这抹艳若桃李的笑容而消散。
“为什么？”顿了一下，楚若离很配合的问了一句。
“因为我要杀了你。”陌生男子眯起了那一对如水晶般耀眼美丽的墨色眼眸，笑语晏晏，浑身上下全无半点杀气，单看他的样子，只会让人觉得是任性的姑娘在开一个玩笑罢了。
“我讨厌龙，尤其是幼龙，很讨厌很讨厌，”陌生男子走进楚若离，抚摸着他的脸，微微皱起眉，语气轻缓，犹如孩童的抱怨，“但龙族一向护犊，如果我什么原因都没有，就杀了一个幼龙，只怕以后的日子都不会好过了。”
“所以，”收敛了刚才的妖媚和天真，陌生男子这次笑得十分温柔，看着楚若离的眼睛，也温柔得仿佛可以滴出水来，“你就对我出手，让我杀了你好吗？”说道这里，陌生男子竟又露出了天真如孩童的表情。

“……我生气，你就会杀了我？”看着陌生男子，楚若离皱着眉，问。
“嗯，确切的来说，是你在生气的时候对我恶语相向，或者出手攻击，我就能杀了你。”陌生男子耐心的解说着，完全看不出有丝毫的不耐烦。顿了一顿，他又说，“我刚刚那样说，你不生气吗？”
“……既然你是一个对我而言无关紧要的人，我为什么要生气？”沉默了一会儿，楚若离看着陌生男子的神色突然变得有些奇怪，然后，对着陌生男子，他是这么说的。

陌生男子的手，顿住了。唇边的微笑，也在同一时间僵住了。看着楚若离，陌生男子眼神变幻，惊讶、追忆、迷惘、甜蜜……最后却定格在刻骨的怨恨和浓浓的哀戚上。他定定的看着楚若离，然后冷笑，一字一顿的说：
“你说的对，既然无关紧要，又何苦费心！？”陌生男子说出的每一个字，都要花去全身的力气，这几个平日里再普通不过的字，现在却像是在对他自己最深的嘲讽一般，字字见血，声声刻骨。

“哈哈哈――好！好！”蓦然，陌生男子抽身退后，发出一声长笑，收了妖媚，敛了天真，只余冰冷和杀机。
“小东西，你真聪明，”微笑着，陌生男子说，“也罢，我今天就不杀你了，只是……”猛的拔起了地上的剑，陌生男子脱手朝着楚若离的方向射出。
“咄――”长剑，重重的刺进了树干里――穿过楚若离的肩，重重的刺进了树干里。

“留点代价吧……”轻轻柔柔的声音自风中飘落，在剑尖碰触楚若离肩部的那一刻，陌生男子就已然远去，“风惘――幽冥界三大天魔之一。记住我的名字，小东西，下次……”风中的回音，自此消散，只是那最后的冷笑，却如鬼魅一般，久久的缠绕在冰冷的风中，不肯消逝。
――――――
“呜！”用力的把刺进肩头的剑拔了出来，楚若离不由闷哼了一声。随着银白色的剑尖离开体内，大量的鲜血顿时涌了出来，不一会儿，就把楚若离白色的衣衫染红了大半。
用力按着伤口，尽量让血流失的慢一些，楚若离喃喃着：
“我记得……好像有带治疗外伤的药……”将意识沉入手腕上古朴的黑色手链①中，楚若离开始翻找自己带来的东西。
“有了！”睁开眼，楚若离的手上凭空出现了一个蓝色的瓶子，拔出盖子，楚若离皱着眉，将衣服撕开，把药粉倒到了肩膀的伤口上。
“嘶――”药粉甫一接触伤口，楚若离不由倒抽了一口凉气。但随即，他就苦笑了起来――药粉还没怎么接触伤口，就已经被流出的血冲走了。
“……早知道我就学一点医药常识了。”苦着脸，楚若离小声说。有些苦恼的看着伤口，楚若离挣扎了一下，最后也懒得再去多做处理，只是撕下衣服的下摆，把伤口胡乱的包扎了一下。

做好了一切后，楚若离有些无力的靠着树做了下来。
“魔魅之境？青似乎跟我说过，魔魅之境是在幽冥界里……”慢慢的将头靠在了膝盖上，楚若离只觉得眼前有些发黑，身子也似乎有些冰冷。
“……我应该是要去凡尘世吧？怎么回来这里？”晃了晃头，楚若离试图将晕眩甩掉，“算了……先走出这个地方再说吧……”喃喃着，楚若离撑着树干站了起来。但没走两步，他就觉得周围的景色开始旋转。按着头，楚若离的脸色变得极为苍白。
“呜……”□□着，楚若离皱着眉，摇摇晃晃的又踏出了一步，然而，还没等楚若离踏下去，他就眼前一黑，失去了意识。

不知何时，挂在天空中的太阳被渐渐聚集的云层挡住了，明亮的天地开始一点一点的暗淡下来。不一会，雨就开始淅淅沥沥的下了起来。
倒在地上，昏迷过去的楚若离并不知道。自己的身子，在接触到冰冷的雨丝后，慢慢的有了变化――先是手足开始覆盖鳞片，紧接着身子慢慢变大，最后，化成了一米大小的银龙，身子蜷缩，独自躺在冰冷的雨水中。

青溟界，人间路
“事情办的怎么样了？”一间富丽堂皇的屋子里，一个声音问。
“成功了。”另一个稍显沙哑的声音回答。
“去了哪里？”第一个声音问。
“幽冥界的魔魅之境。”沙哑的声音言简意亥。
“魔魅之境？”第一个声音桀桀笑着，道，“真是个好地方……青啊青，你就等着给他收尸吧！哼！”说到最后，声音里渗入了浓浓的怨毒。

魔魅之境
“沙――沙――”一头身长约两米，通体漆黑，头上长着一只独角的形同蛇一样的生物在厚厚的落叶上快速的穿行着，不一会就到了楚若离身边。
“咝？”看着躺在地上的楚若离，黑色的蛇的碧色眼睛里，竟流露出了和人一样的情感――‘诧异’。
“咝――”偏了偏头，黑色的蛇做了一个思考的表情，随后，用尾巴拍了拍楚若离的身子。
“啪。”躺在地上的楚若离自然没有动静。
“啪、啪！”于是，黑色的蛇又拍了两下。
“……”楚若离的身子似乎颤抖了一下，但却依然没有醒过来的征兆。

“咝咝……”见弄不醒楚若离，黑色的蛇停了下来。用碧色的眼睛瞪着楚若离银白色的身子，黑色的蛇突然尾巴一卷，把楚若离整个卷了起来，抛到了背后。随即，就这样带着楚若离，摇摇晃晃的继续向前走。

“若离？若离？”一对男女的声音在楚若离耳边响起，恍恍惚惚的听得不甚真切。
……是谁？看着周围一片的漆黑，楚若离的眼里，有了了几分疑惑。
“若离，过来……”模糊的身影出现在了楚若离的前面，朝着楚若离招手。
……爸爸？看着那个身影，楚若离呆了片刻，随即喜上眉梢。然而，就在楚若离要走向那个身影的时候，一个隐含着焦急和期待的声音让楚若离刚刚抬起的脚步生生的停了下来。
“小家伙？”

是青……捕捉到自己熟悉的声音，楚若离踏出的脚步迟疑了一下。
“若离？到爸爸这里来……”而这时，对面人影见楚若离停下，也开始焦急起来。
爸爸……楚若离一怔，抬起头，看着前方的人影，楚若离知道自己应该过去，可是……我应该到那里去的……我不是一直希望爸爸能回来，能再把我抱起来么……在心里，楚若离反复自问。
可是，青……
“小家伙？”来自身后的声音，又轻轻的在楚若离耳边响了起来。
……青！楚若离的眼睛，顿时变得清明。不再迟疑，他猛的回过身，不意外的看见青正站在身后，神色柔和的看着他。
看着站在不远处的青，楚若离跑过去，笑着抱紧了站在那里的青。

“青……”紧紧的抱着青，楚若离喃喃着，把身后的声音，远远的抛到脑后。接着，他也看见青跟以往一样，含笑着抱住了他。只是……
……太用力了一点吧？在青怀里，楚若离眨了眨眼，实在无法忽略自己身上被勒紧的痛楚。
“青？”疑惑的叫了一声，楚若离不觉动了动身子。但周身被用力勒着的感觉，却更加清晰了。

“青……”猛的睁开了眼，楚若离看着周围陌生的景色，愣了半响，才意识到自己刚才是在梦中。
……那，刚才紧勒的感觉……怔怔的，楚若离的眼睛，慢慢的自上而下移动到了自己身上。然后，他看见了，自己的身体被一头通体漆黑的蛇紧紧缠绕着，而身上的衣服，则变得像破布一样，只能勉强遮住盖住身体的重要部位。
……发生了什么？看着自己的样子，楚若离眼神呆滞，思维顿时陷入了瘫痪状态。

“咝……”这时，紧紧缠着楚若离的蛇也从睡眠中醒来，抬起了脑袋，碧色的眼睛刚好对上了楚若离银银色的眼睛。

大眼瞪小眼瞪了足足三十秒，黑蛇猛的从楚若离身上弹开，发出了尖锐的叫声。
――――――
唔，迟了一点，不好意思……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章 下定决心
                            

                                                        

                            

                            愣愣的看着从自己身上弹开的黑色，楚若离刚刚活络过来的脑袋差点又陷入瘫痪。虽然他不想那么认为，但眼前这样的情景，怎么看怎么像……他吃了黑蛇的豆腐一般……
吃了黑蛇的豆腐？楚若离的额上，突然出现了一滴汗珠。哆嗦了一下，他狠狠的甩甩头，把这个可怕的念头抛到脑后。

“……咝？”这时，直直的瞪着楚若离的黑蛇，也迟疑的咝叫了一声。大大的眼睛里流露出疑惑的神色。
……疑惑？眨了眨眼，楚若离再认真看了看。确性自己并没有看错。
那么，在他面前，一头蛇的眼睛里，流露出疑惑的……神色？有了这个认识，楚若离的第一个反应，就是自己发烧了，而且还烧得不清。
但很快，楚若离就意识到，自己已经不是一个人，而是一头龙了。所以，看到一头蛇会有人的表情，实在不应该奇怪，毕竟，他这头龙都可以变成人了。

……可是，真的很奇怪……看着黑蛇，楚若离沮丧的想着。他实在无法接受，一头蛇居然能在自己面前，作出人的表情。
“……到底怎么回事？”楚若离扯了扯身上快变成破布的衣服，无力的自问。

“咝――”黑蛇叫了一声。
“嗯？”抬头看了黑蛇一眼，楚若离清晰的自黑蛇的眼睛里读出了‘我知道’这个信息。“唔……它不知道，”低下头，楚若离喃喃着自语，“一头蛇怎么可能会知道？嗯，它果然不知道……”
“咝咝――”拍了拍尾巴，黑蛇的眼里流露出了不忿。
“嗯，它确实不知道。”这次，楚若离连抬都没抬头，只是继续自言自语。
“咝咝咝！”见楚若离惘顾事实的自言自语，黑蛇怒，猛的蹿到了楚若离面前，鲜红蛇信急促的吞吐着，差一点儿就要碰到楚若离的脸了。

“！”看着突然出现在面前的硕大头颅，楚若离吃了一惊，反射性的身子朝后。而黑蛇见楚若离后退，也急冲冲的跟进。但楚若离后退的速度，却比黑蛇前进的速度慢了那么一些，于是，黑蛇的嘴，重重的撞在了楚若离的嘴上。

一‘人’一蛇，再次开始了大眼瞪小眼。紧接着，楚若离的眼里冒出了泪光，而黑蛇，则以比来时快上十倍的速度后退，唆的一声退到了百米开外。

“嘶――”捂着嘴，楚若离抽着冷气，几乎要怀疑自己的牙齿被撞下来了。而那头一下子退到了百米开外的黑蛇则把自己的脑袋深深的埋进了地上的落叶里，只余一个巨大的身子在外面紧紧盘成一团。

“……嘶……好同（痛）……”揉着唇，楚若离眼中开始滚动着泪珠，含混不清的说着，他在自己的嘴里尝到了腥咸的味道。
是牙齿松动了还是舌头被咬破了？楚若离轻轻的动了一下舌头，立刻感觉到了一阵刺痛。
……好像两个都有吧……泪眼汪汪的看着不远处，正小心翼翼的把脑袋探出来的黑蛇，楚若离想。

刚一出落叶，黑蛇就对上了楚若离在含泪的银眸，再配上此刻楚若离身上破破烂烂的衣服，那副楚楚可怜的样子，顿时就让黑蛇刚抬起的身子又矮了一截。

“咝……”慢慢的、用堪比乌龟的速度滑动到了楚若离身边，黑蛇吐着蛇信，连咝咝的声音，都变小了。
“……”看着黑蛇眼中的歉意，楚若离呆了半响，然后干笑了两声，说，“一头蛇在向我道歉？……我果然还没睡醒……这是在梦中吧？”嘀咕着，楚若离始终无法接受一头蛇的人性化表现。
“咝咝――”听到楚若离的话，黑蛇吞吐着的蛇信一顿，半抬的脑袋顿时软趴趴的垂落到了地上，整个样子都变得无精打采起来。

“呃……”被黑蛇‘哀怨’的看着，楚若离顿时不自在起来，挣扎了半响，他说，“呃，你是……在向我道歉？”
“咝咝――”楚若离的话刚落下，黑蛇就直起了上半身，快速的点着脑袋。
如果说，看见黑蛇眼里流露出的明显的意思，楚若离可以装做不懂的话，那么，点头这个极为人性的动作，他却再也无法自欺欺人的认定，眼前的只是一条普通的蛇。

“唔……其实说起来，以前不是也有着蛇精这类东西么？”怔怔的看着有些紧张的盘旋在他面前的黑蛇，楚若离呆了半天，突然自语，“一头蛇精懂人话……其实是一件很正常的事呢……”给自己找了一个好理由，消除了心里障碍的楚若离心情顿时轻松了起来。抬起头，见黑蛇还立在自己面前，楚若离笑着说：
“我没事，不用……”

“咝――”没等楚若离说完，本来半垂着身子的黑蛇整个身子突然直立起来，碧色的眼里露出凶光，蛇信一吐一吐的，发出了长长的咝叫。
“怎……”看着黑蛇，楚若离一愣。紧接着，他只觉得腰侧一凉，像是被什么东西划过了一般。然后，楚若离身子一轻，发现周围的参天大树突然变低了――就在刚才，楚若离被不知道的什么东西撞到半空中。

“碰！”重重的摔在了地上，楚若离只觉得胸中血气翻涌，五脏六腑像是要翻腾得像是要冲出喉咙一般，而腰侧，更是一阵火辣辣的痛楚。
“呜……”等到晕眩慢慢褪去，眼前的景色再次变得清晰后，楚若离才发现，自己的腰部，被开了一个大大的口子，艳红的血正肆无忌惮的在白皙的皮肤上流淌。

匆匆的扫了一眼伤口，楚若离就把视线移到了黑蛇身上――相比于自己的伤口，他更关心站在黑蛇对面的那个东西。
――――――
“嗡――嗡――”翅膀震颤发出的嗡嗡声，清晰的传进楚若离的耳朵。张大了眼，楚若离目瞪口呆的看着自己刚刚带着的位置，几乎不敢相信自己看到的东西。

在楚若离的前面十多步开外，一头张得和黄蜂一样，却比黄蜂大上几十倍，和一个成年人一样大小的昆虫，飞舞在黑蛇面前。巨大的翅膀扇动，卷起阵阵狂风，将周围的枝叶吹得东倒西歪。而在那透明的翅膀边沿，楚若离还看见了几缕红色的血痕――很明显，楚若离腰部的伤，就是那头‘黄蜂’的杰作。

“咝――咝――”盘起了身子，黑蛇用碧色的眼睛阴冷的盯着眼前的黄蜂，不时吐着蛇信，
“嗡嗡――”黄蜂时上时下的在黑蛇面前飞舞着，血红色的眼睛同样冰冷的看着黑蛇。

时间缓缓的流过，就在楚若离慢慢从震惊中恢复过来的时候，一直在原地飞舞的黄蜂突然拍动翅膀，化作一道黑影，极快的从黑蛇身边掠过。
比刀子还尖利的翅膀边沿划过黑蛇的坚硬的鳞片，生生的把黑蛇身上那层坚硬的鳞片划开，露出底下的血肉。
“咝――”黑蛇吃痛，长嘶了一声，尾巴用力的朝着黄蜂的方向打去。

“砰――”黑蛇的尾巴，没有打在高速移动的黄蜂身上，却扫到了一个足有一米粗的树干上，而那棵苍天大树，居然就这么拦腰折断，重重的倒在了铺满落叶的地上，溅起一阵灰尘和赶出几只相对正常的动物……
接下来，黄蜂利用自己的高速，时不时的掠过黑蛇身边，在它的身上留下了一道又一道血红的痕迹，而发狂的黑蛇，则开始疯狂的甩动着尾巴，打在了周围的一切障碍物上――除了楚若离呆着的那个地方。但尽管黑蛇已经刻意躲开了那个地方，但周围倒下的众多东西，还是无可避免的波及到了楚若离。于是，刚才还算得上白净的楚若离，现在已经是从头灰到脚了――除了那双亮晶晶的银色眼睛。

“嗡――”尽管黑蛇跟不上黄蜂的速度，但在过了这么久，尤其是周围已经没有了障碍的情况下，黑蛇的尾巴还是扫到了黄蜂。黑蛇尾巴的力量，甚至可以把一米粗的树给生生扫断，何况是血肉之躯的黄蜂？
故此，被黑蛇的尾巴扫到了的黄蜂，一下子就掉到了地上，半天没有爬起来。
“咝……”而此时，黑蛇也已经遍体鳞伤，全身上下都被血给浸湿了。

看着倒在地上的黄蜂和萎靡的黑蛇，楚若离迟疑了一下，站了起来，向黑蛇走去。

“咝――”然而，看见楚若离走过来的黑蛇，却突然抬起了头，碧色的眼睛里流露出焦急的神色，嘶声也变得急促。
“怎么了？”看着黑蛇的样子，楚若离微微一怔，没有明白到底怎么了。
“咝咝――”黑蛇的嘶声，更加急促了。眼里的焦急也越发浓烈。
“……你让我不要过来？”看着黑蛇的眼睛，楚若离问。
“咝――”黑蛇猛的点头，连连催促楚若离回去。
“呃，好……”然而，就在楚若离要退回去的时候，那头躺在地上的黄蜂，突然极快的飞了起来，而且是朝着楚若离飞了过去。
看着几乎在一瞬间就到了自己面前的黄蜂，楚若离整个人都惊呆在了原地，一动不动的，就这么愣愣的看着眼前的黄蜂，和黄蜂那对血红色的眼睛及它那如刀刃般的翅膀。
“咝――”就在黄蜂的翅膀要划过楚若离的喉咙时，黑蛇的尾巴，重重的抽在了黄蜂身上，将黄蜂整个拦腰打断。顿时，腥臭的鲜血喷涌而出，漫天飞洒，间或夹杂着些暗红的肉块，劈头盖脸打到楚若离身上。

“……”怔怔的看着眼前残酷的一幕，楚若离仿佛突然失去了控制身体的能力一般，就这么呆呆的站在原地，也不知道躲避那些腥臭的血和比血更加恶心的肉块。
“咝……”这时，黑蛇也慢慢的爬到了楚若离身边，尽管它在最后一刻杀死了黄蜂，但那只黄蜂最后的攻击，却也没有让它讨到好处――它的尾巴上，正插着一根如树枝般粗细的毒针――黄蜂最后的报复。
用身子轻轻的碰了碰楚若离，黑蛇吐着蛇信，无力的将头搭拉到了地上。

“……谢谢。”过了，楚若离才慢慢的蹲下身子，对着黑蛇轻声说。此刻的楚若离，脸上并没有什么太过震惊的神色，甚至可以说，现在的他，和刚才的他并没有太大的区别。如果真要说些什么区别，那就是，现在的他，样子看起来甚至比刚才还镇定，神色也比刚才自然。
“咝……”吐了吐蛇信，黑蛇懒懒的用头摩擦着楚若离的手。碧色的眼睛开始慢慢合上。

看着遍体鳞伤的黑蛇，又看了看差不多同样狼狈的自己，楚若离的眼神慢慢沉静了下来。缓缓的用手按住还在留着血的伤口，他像是对黑蛇说，又像是对自己说：
“抱歉……没有下次了……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章 动物世界
                            

                                                        

                            

                            魔魅之境，是幽冥界中最古老，最神秘的森林。在这个森林里，随处可见那些活了上万年，高大挺拔，直冲云霄的苍天大树。而也正是因为这些苍天大树，魔魅之境里的大多数地方，即使在天气最好、太阳最炙热的时候，也显得十分阴暗。

“唆！”在魔魅之境的一棵苍天大树下的草丛中，突然传来了细碎的响声。随后，地上的草丛动了动，一只全身雪白，不带一丝杂色的小兔子悄悄的从草丛中探出了一个小脑袋。
小兔子先只是小心的拔开了一点几个草，露出一对红宝石般的眼睛，偷偷的瞧了瞧外面。渐渐的，见外面没有什么动静，小兔子的胆子大了些，探出了自己的小脑袋，看了看周围，又极快的缩回了草丛。

“沙――沙――”草丛中，除了风吹过的沙沙声外，就只剩书上的鸟叫声了。

“唆！”过了一会儿，小兔子见没什么危险，才小心的从草丛中跳了出来。
“呱――”在小兔子跳出来的那一刻，一个尖锐的声音恰好响了起来。
“！”环视周围的小兔子听到这个声音，顿时被吓得一蹦三尺高，唆的一声，缩回了刚才的草丛，只余一个小脑袋，警戒的看着周围。
“呱呱呱――”声音越来越大，一只乌鸦一样的鸟拍打着翅膀，慢悠悠的从小兔子头上飞过，连看都懒得看底下的小兔子一眼。

“沙――”又是一阵风声，小兔子愣愣的看着天上渐渐远去的乌鸦，竖起的耳朵开始慢慢的往下垂，往下垂……到了最后，连它小小的脑袋，都无力的耷拉了下去。
“唆！唆！”重新缩回了草丛，在草丛中一阵乱动后，小兔子重新跳出了草丛。只是这次，它不再像前几次那样小心翼翼，而是赌气一般的重重跳跃着，两腮也变得鼓鼓的，似乎真的在生气一般。

“唔……现在应该差不多了……”眯着眼，楚若离带笑的看着眼前焦黑的、古古怪怪的、中间凹陷下去的壳……看里面的水和一些不知名的东西以及壳下面架着的木柴，可以推断，这个原本不知什么生物的壳，现在似乎是……一口锅，而这口简陋的，不知能不能煮熟东西的……锅，现在还正在煮东西……

“终于回来了？”突然，眯着眼看着锅的楚若离突然笑着说。伴随着他的声音，楚若离的右侧，突然出现了一道旋转着的小小的旋风。
“砰！”本来想跳到楚若离怀里的小兔子，恰巧撞上了那道凭空出现的旋风。跟着小型旋风转了几圈，在小兔子的眼睛也变成漩涡状之前，它被甩出了旋风，而甩出的方向……恰好是那口正在煮着东西的……锅。
在小兔子即将掉进去之际，一双白皙的手提住了小兔子长长的耳朵。

“小笨蛋，被转了这么多次还学不乖？”笑骂了一句，看着小兔子身上变得有些肮脏的长毛，楚若离手指一动，一颗小小的水球就将小兔子的全身都包裹住，只余下一个露在外面的脑袋。
眨巴着眼睛，小兔子眯起了眼，讨好的用脑袋蹭了蹭楚若离的手指，享受着水球的冰凉。
看着小兔子的样子，楚若离笑了笑，小心翼翼的在水球中加了一点风系的法术。顿时，那个静止的水球就开始围着小兔子的身体缓慢的转动，清洗着它身上的白毛。
见洗得差不多了，楚若离一动念，包裹着小兔子身体的水球就消失的无影无踪。之后，楚若离又弄了一阵暖风，将小兔子身上的水滴吹干，才将被自己提着耳朵的小兔子放在了地上。

一落到地上，小兔子就张开嘴，开始往地上吐东西。
“啪、啪！”一颗，两颗，三颗，随着小兔子鼓鼓的两腮的缩小，地上出现了几颗亮晶晶的，形状不规则的小颗宝石。将嘴里的东西全部吐出来以后，小兔子抬起脑袋，用闪亮亮的红宝石眼睛看着楚若离，似乎在说‘夸奖我吧’。
然而，看着地上的宝石，楚若离却只是抓着头发，无奈苦笑：“谁来告诉我……为什么一只兔子会喜欢亮晶晶的东西？还能找到这么多宝石？”
“乖，好厉害……”看着依旧固执的看着自己的兔子，楚若离叹了一口气，轻轻的拍了拍小兔子的脑袋，说。
被楚若离拍了拍，小兔子本来半垂的耳朵顿时笔直的竖了起来，红宝石般的眼睛也开始闪闪发亮。

“一、二、三……六个。三个钻石？还是什么别的东西……”捡起了其中一个闪烁着白色光芒的石头，楚若离嘀咕着，“总共二百六十三个……也不知道那只兔子到底是怎么找到这些东西的……”随意的将石头收进了自己的空间，楚若离抱起小兔子，拿出一个像勺子样的东西，往那口古怪的锅里打了一勺清汤和黑糊糊的不知道是什么东西的东西，放到小兔子面前，用诱骗小孩的语气说：
“小兔子，偿一口怎么样？”

极为鄙夷的看了那勺子里的东西一眼，小兔子很干脆的将头撇到一边，彻底抵制楚若离的不良企图。
“真是……不吃就不吃……”看着小兔子的样子，楚若离抓了抓头发，嘀咕着，“虽然难看，但其实……”安慰了自己一下，楚若离小心的偿了一口。
……
…………
………………
“呱呱呱――”一群乌鸦从楚若离头顶飞过。
“虽然难看，但其实，也很难吃……”苦着脸，楚若离极为诚恳的对自己说。
――――――
“难道，我就真的没有烹饪天赋么……”抬着一头一侧熟中夹生，一侧熟中带焦的大型动物，楚若离满脸郁闷的往森林里走。
“不过，也不算吧……好歹我到现在还没有食物中毒……其实，我多少还是有点天分的……”喃喃着，楚若离直接忽略了自己因为吃自己煮的东西，而拉了好几次肚子的事实。

“咝――”突然，一道低沉的咝咝声响了起来，像是在阻止楚若离的前进一般。
“是我。”半眯着眼，楚若离叫了一声，继续往前走。
“咝咝~”楚若离的声音响起后，那道咝声顿时变得急促。如果说，刚才的咝声是在阻止楚若离的话，那现在的咝声则是在催促楚若离快点。
转过了几棵挡在眼前的大树，楚若离轻车熟路的来到了懒洋洋的躺在地上的黑蛇身边。

“今天还好吗？”将手中的动物放了下来，楚若离摸了摸黑蛇的鳞片，有些关心的问。
没有立刻回答楚若离的问题，黑蛇先是张大嘴，迫不及待的一口吞下了楚若离放在的上的食物，才心满意足的重新垂下脑袋，懒洋洋的吐着蛇信：“咝――”
“啪沙！”看着黑蛇懒洋洋的样子，楚若离凝结了一个水球，重重的打到了黑蛇的脑袋上。
“笨蛋，你已经睡了半个月了，再睡就变猪了……”嘀咕着，楚若离看着黑蛇，眼里掠过了一丝担忧。
“咝……”甩了甩脑袋，把流进眼睛里的水甩出去，黑蛇有一下没一下的吐着蛇信，依旧一副懒洋洋的样子。
“……”楚若离无语，嘀咕了几句，他也没真在意，抓抓头发，楚若离随意的坐到了黑蛇的旁边，开始了这半个月来每天进行的活动――按摩。

微微闭上眼，集中了精神后，楚若离睁开眼，脸上已是一片肃穆。伸出手指，在身前画了几个符号，楚若离喃喃念着艰深的咒语。最后，楚若离并指一划，空中顿时出现了几十个几十厘米长的石锥。
石锥在空中停了半秒后，以极快的速度向躺在地上，眼皮耷拉着的黑蛇刺去。

“咝――”石锥重重的砸在黑蛇身上，却连一个白点也没有砸出来。黑蛇动了动身子，吐着蛇信，连眼皮也没抬一下。
但事情还没有完，在石锥之后，数十个同样十几厘米大小的水球浮在半空中，朝着黑蛇砸过去。在水球纷纷打到黑蛇身上的时候，一个直径半米的旋风也出现在黑蛇身下。
“呼――”狂风呼啸，飞沙走石。然而，风沙过后，黑蛇还是懒洋洋的趴在原地，一动不动。如果不是周围一片狂风肆虐过的景象，楚若离只怕真以外，刚才什么事都没有发生――尽管，经过了刚才的那一阵狂风，他的衣服和头发都变得乱糟糟的。
看着依旧软啪啪的黑蛇，楚若离怒，用力最后的力量凝聚了一个火球，重重的朝着黑蛇打去。

“啪！”这次，黑蛇没有躺在地上，任由火球砸到身上。而是尾巴一甩，像打棒球一样把火球给打飞了出去，打出去后，黑蛇的尾巴还在空中灵巧的一卷，发出了一个清脆的响声。
“咝~”得意洋洋的看了楚若离一眼，黑蛇吐着蛇信，拍了拍尾巴。

“砰！”然而，楚若离的注意力却不在黑蛇身上。他的目光，已经跟随着黑蛇打出去的那个火球远去，远去……直到火球飞进了一个树洞里。

树洞？那么，等下该不会……联想到了自己想挖野菜却挖到了兔子洞，之后鬼迷心窍的收留了那只虽然看起来很可爱很正常，但居然喜欢亮晶晶东西，而且从不吃素的诡异兔子，楚若离的额头，突然滑落了一滴冷汗。
……应该不至于吧？盯着那黑黝黝的树洞，楚若离有些心虚的想着，在见识了有感情的黑蛇，不吃素的兔子后，他已经不想再碰见什么挑战他神经的东西了……

“是哪个不长眼的家伙敢烧小爷！？”就在楚若离忐忑不安之际，一道愤怒的声音在安静的森林里响了起来。
是人？听到熟悉的语言，楚若离心里一松，忍不住露出了一丝微笑，然而，还没等这丝微笑完全显露在他的脸上，楚若离就看见了刚才出声的东西。于是，那半缕微笑，就这么僵在了他的脸上，让楚若离的整个表情，说不出的古怪。
“就是你这个笨蛋？嗯？大笨蛋！大笨蛋！”拍打着翅膀的声音响起，刚刚说话的东西，窜到了楚若离眼前，大声叫到。
“……”楚若离看着眼前的东西，呆滞。

“大笨蛋，大笨蛋，大笨蛋！”围着楚若离团团转，那个会说话的东西怒气冲冲的叫道。
“……”楚若离继续呆滞，然后喃喃着说，“一只……会说话的……麻雀？”
闻言，那只鸟大怒，猛的蹿到楚若离眼皮底下，叫道：“什么麻雀！我是凤凰！凤凰！世上最高贵，最漂亮的凤凰！火凤凰！”说道了后来，那只鸟在楚若离面前骄傲的抬起了脑袋，摆出一副不可一世的模样。
“……”看着那只鸟的模样，楚若离缄默，保留意见。

“大笨蛋，你不信我！？”然而，那鸟看着楚若离的样子，却顿时大怒。一拍翅膀，它飞到了半空中，小嘴一张，吐出了一个几厘米的小火球，朝着楚若离砸去。
“咝――”见鸟的动作，黑蛇有些不满的咝了一声，尾巴一甩，像刚才一样将火球打了回去，不同的是，这次回去的火球，还比来时大了几分。

“砰！”又是一声闷响，小火球结结实实的打到了那只鸟身上。硝烟过后，那只灰色的小鸟，除了眼白外，全身都变得焦黑。
在空中听了几秒，小鸟和楚若离对视着，突然张嘴，吐出了一团黑烟，随后，直直的掉到了地上厚厚的落叶里。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章 落日城中
                            

                                                        

                            

                            “哈，哈，哈――”在重重荆棘中，一个大约十三四岁，有着一头墨绿色头发的孩子撞撞跌跌的跑着，还时不时回头看着后面。
……该死，早知道就不偷跑出来了……男孩紧握着手中锋利的匕首，心里有了一丝后悔。

“沙，沙――”身后追踪者的脚步声清晰的传入了男孩的耳朵，男孩心中一震，咬咬牙，跑动的速度又快了几分。
别怕，等父亲发现了就好了……在心里，男孩如此安慰着自己。但与此同时，他的心里，却又不可遏制的升起了一抹悲哀。
只是，父亲只怕不会发现吧……

“啊！”沉浸在思绪里的男孩，一时没有注意到脚下，竟一脚踩空，整个身子滚落到陡坡下。

就在男孩滚落下去的几分钟后，三个男人来到了陡坡边。其中一个人看着地上的痕迹，皱眉问：“掉了下去，还要追吗？”
“算了，”中间一个男子摇了摇头，“下面就是魔魅之境了，那地方不是我们能去的。何况，他是那个人的孩子，尽管那个人一向不重视孩子，但我们毕竟不能冒着可能得罪他的可能去……”在说道‘那个人’的时候，男子的眼里滑过了一丝恐惧和敬畏。
听男子这么说，其他两个人点点头，表示同意，并迅速离开了陡坡。

魔魅之境
“麻雀……”楚若离无力的看着停在自己肩膀上，梳理自己羽毛的小鸟，“你真的知道怎么出去吗？”
“大笨蛋！”不客气的用翅膀扇了一下楚若离的头发――其实，它本来想扇对方的脑袋的，不过鉴于自己的体型和楚若离的高度，小鸟极为明智的改扇头为扇头发，“我是凤凰，高贵伟大睿智美丽的火凤凰！”
“……”楚若离眼角一跳，看着洋洋自得的小鸟，他突然对自己居然会相信这只鸟的话而感到羞愧。

谁都可以……至少出现个正常的家伙吧！头一次，楚若离极为诚恳的向神祈祷。

“砰！”然而，楚若离刚刚祈祷完，一个人形物体就带着大量的落叶和枯枝咕噜咕噜的滚到了他脚下。
……
…………
………………
“……”看着出现在自己脚下的人，楚若离又一次沉默。

“噼啪！噼啪！”寒冷的夜晚，一个火堆在一向冷寂的魔魅之境里突兀的燃烧着，跳动的红色火焰，给人带来点点温暖。
“……唔……”□□一声，男孩睫毛颤了颤，缓缓张开了一对如天空般蔚蓝的眼睛，自昏迷中苏醒。
“这……嘶――”刚一动身子，男孩就倒抽了一口凉气。
“你醒了？”就在男孩疑惑之际，一个声音自他身边响起。

“！”乍一听到陌生的声音，男孩的头一个反应就是握紧手中的匕首――那把匕首，就连在昏迷中，男孩也没有松开过。自地上跳起，防备的看着坐在一边的人。
“啊……”看着男孩的样子，楚若离不由抓了抓头发，有些迟疑的说，“我什么都没做……只是帮你弄了一下外伤。”想了想，楚若离又补充了一句，“你的外伤如果不处理的话，会有些麻烦。”
事实上，在魔魅之境的这些日子里，楚若离确确实实得到了锻炼――他会烹饪，虽然不精，但目前至少可以煮出正常的东西来了。他会医术，魔魅之境里，毕竟有许多危险，不受伤是不可能的，而受伤之后的治疗……除了自己做外，难道他能指望那条懒蛇？或者那头只爱亮晶晶东西的兔子，又或者那只明明是麻雀，却臭屁的说自己是凤凰的鸟？而除了这些外，进步最大的，就是楚若离的法术了――烧饭要水，楚若离找不到河流，只好自己凝结。取暖要火，楚若离不会钻木去火，只好努力弄出一个火球。所以说，法术已经成为了楚若离生存的一种手段，这样一来，进度自然快了。

也正是因为这样，男孩受伤倒在楚若离面前后，楚若离才能正确有效的处理。如果换成了刚到魔魅之境的楚若离，只怕反而把那男孩弄得伤上加伤。

“你要什么？”看着楚若离，男孩慢慢坐下，却一点也没有放松的意思，只是一脸倨傲的问。
“你知道我有要求？”然而，让男孩没有想到的是，他这么问了之后，楚若离竟不像那些明明有求于他，却偏偏表现出一副‘我这么做不求回报’的人一般，而是满脸喜色，异常直接的说。
“……”男孩一愣，随即心生鄙夷。而这鄙夷，也被他毫不掩饰的显露在了脸上，“说吧，你要什么？”冷冷的说，男孩的态度，越发的高高在上起来。

“告诉我怎么出去！”但楚若离却一点也没有在意，而是极为高兴的说。
“……”看着楚若离，男孩一时没有反应过来，和楚若离大眼瞪小眼瞪了半天后，他才意识到楚若离的要求就是刚才那个。
“……就这样？”愣了三秒，男孩迟疑的问。
“我在这里晃荡好久了……连半个人都没有碰到。”不过诡异的动物倒是很多……苦笑了一下，楚若离抓了抓头发，在心里说道。
魔魅之境中，你能见到人才有鬼了。见楚若离这么说，男孩在心里狠狠的鄙夷了一番。不过……

“你是怎么进来的？”看着楚若离，男孩不客气的质问。因为许多未知的危险，魔魅之境一向只有实力超群的幽冥族人会进来，而眼前的这个人……怎么看都不像有实力的样子。
“……我也不知道。”沉默了一下，楚若离说。对于自己为什么会出现在这里，楚若离确实一无所知，“你应该知道出去的路吧？只要告诉我就好了……”

“……我带你出去。”看着楚若离，男孩眯了眯眼，虽楚若离已一再强调自己只要知道出去的路就好了，但从小就混迹在形形□□的人之中的男孩心里却一点儿也不愿相信。
哼……我倒要看看，你究竟在打什么主意……在心里，男孩冷冷的想着。
――――――
“这是落日城，是魔魅之境周围唯一的城……那只兔子到底在看什么？”带着楚若离，男孩解释道，但说着说着，自身后传来的两道炙热的视线让他怎么也自然不起来。终于，再也无法忍受的男孩脸一沉，说：“那只兔子有病么？怎么一直盯着我？”
“呃，这……”干笑了两声，楚若离额上滑落了一滴冷汗。
总不能说……它其实不是在盯着你，是在盯着你身上亮晶晶的首饰吧？暗自想着，楚若离嘴上却笑道：“这只兔子得了红眼病，所以看人比较奇怪一点。”一边说着，楚若离一边狠狠的揉着怀里兔子软软的耳朵和小小的脑袋，警告那只贪财的兔子小心点。
被楚若离□□一番的小兔子委屈的看了楚若离一眼，终于恋恋不舍的收回了自己过于炙热的目光。

见小兔子收回了那道奇怪的目光，男孩略略自在了些，但却始终无法真正放松下来――站在楚若离肩头的那只用啄梳理羽毛的麻雀，似乎，大概，可能，真的……在鄙视他吧？他……被一只麻雀鄙视？男孩沉默，这种可笑的感觉，打死他也不会说出口。于是，男孩只是转过头，粗声说：“快点走！把你带进城我就不欠你了。”
本来，男孩是想揭破楚若离‘虚伪’的面目的。但见离开了魔魅之境的楚若离真的一语不发的走了之后，男孩才意识到，楚若离是说真的――他真的只要自己把他带出魔魅之境罢了。有了这个发现后，越想越不舒服的男孩追上了楚若离，并把楚若离带到了离魔魅之境最近的城――落日城。

“……你本来就没有欠我。”习惯性的抓了抓头发，楚若离说。在他看来，男孩从没有要求自己救过他。自己救他，只是自己的决定，所以，男孩根本不欠他什么……只是，为什么男孩一直说自己欠他？暗自想着，楚若离有了一丝不解。
“哼！”闻言，男孩仅是冷冷一哼。幽冥族里，很少人救人的善心，但同样的，也很少幽冥族人喜欢欠人。

在给守门的侍卫看过一个牌子后，男孩和楚若离顺利的进了城门，走在熙来攘往的街道上，男孩继续摆出一副冷面孔，说：“落日城中，只要你有能力，你可以得到任何自己想要的东西。但这里，有几个人是绝对不能得罪的，其中……”
虽然男孩还在说着楚若离很像知道的事情，然而，此刻楚若离的心思，却已经不在男孩身上了。

“……”楚若离站在大街上，透过了层层人群，一眼就看见了路中间呆着的那只灰扑扑的小狗。
小狗不大，全身都是灰色的――或许，本来是别的颜色，但此刻它全身上下，除了灰，再也找不到别的颜色了。它两只前腿交叠着，静静的趴在地上，周围人来人往，但却没有一个人，为了那头灰扑扑的小狗停下脚步。而那头小狗，也异常的安静，只是那么趴着，不动一下，不叫一声，只是，小狗的那对异常漂亮的青色眼睛里，却流露出浓浓的孤寂。
看着小狗，楚若离不觉朝着它呆的地方踏前了一步。但还没踏下去，楚若离就以更快的速度收回了踏出去的那只脚――他看见，那只灰扑扑的小狗眼里，流露出拒绝。
它，在拒绝。它，在拒绝他。

像是突然有了寒意一般，楚若离身子一颤，不觉抱紧了手中的小兔子。
“咝……？”察觉到了楚若离的不对劲，变成小蛇，缠绕在楚若离手腕上的黑蛇探出脑袋，眼里流露出询问的意思。
“没事……”怔怔的看着小狗，楚若离好一会儿才回答，“只是……想起了一些以前的事……”
“咝……”有些不解的点了点脑袋，黑蛇重新缠绕在了楚若离的手腕上。

“……”有些犹豫的最后看了小狗一眼，楚若离左右看了一下，见没有男孩的身影，也不在意，径自离开。

而男孩，在楚若离看见小狗的时候，也看见了一个人――他父亲的手下，也是他父亲安排在他身边的人。

“迦少主。”来人行了一礼，彬彬有礼的说。
“……是你。”男孩――迦的脸色僵了一僵，说。
“主人已经回来了，回来时主人吩咐小人来接少主，”来人微微笑道，“请少主尽早回去。”那人说，只是语气不像是请求，倒有几分命令的意思。
“……我知道了。”咬咬牙，男孩有些不甘，却又无可奈何，只得乖乖垂下头，跟着那人离开。

“……来到城镇了……”走了两步，却发现自己根本不知道要做什么的楚若离无奈的抓了抓头发，索性随意的寻了一个地方坐了下来。
“然后呢？”揉了揉小兔子的耳朵，楚若离嘀咕着，“然后……历练……那么……是靠自己的能力生存？靠自己的能力生存……打工？”想到了这里，楚若离沉默了一下，“打……工？”喃喃着，楚若离说，“那以我的年龄……童工？”
“这……”楚若离沉默，再沉默，“历练……应该是别的意思吧……应该是吧……不过，如果我要历练的话，至少应该自己能挣到钱吧？那，挣钱……打工？”绕来绕去，楚若离又绕到了那个让他忍不住苦笑的事情上。

“你……”突然，一个略显低沉的男音在楚若离背后响起。
“啊，抱歉，我不是故意的。”看着身后打开门的男人，楚若离一下子站了起来，有些尴尬的说。
“……你刚刚在这里想什么？”上下打量着楚若离，男人眼前一亮，问。
想什么？想什么……
“打工。”眨了眨眼，看着男人，楚若离十分老实的说。
“你是来打工的？”听到楚若离这么说，男人脸色一喜，问。
“呃……这……”楚若离有些错愣，他没有记错的话，自己并没有说‘要打工’这几个字。
“太好了，你终于来了。”喜上眉梢，男人一把把楚若离拉近门里，边走边说，“我没想到你会这么早来，不过没关系，我现在就带你去见老板。”

“这……等等，我……”楚若离跟在男人身后，说道。但很明显，兴奋得喋喋不休的男人根本没听到楚若离的话――或者，听到了也不会在意。
……算了，见到了那个‘老板’再说吧……见无法和男人沟通，楚若离抓了抓头发，有些无奈的想着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章 无言墨曦
                            

                                                        

                            

                            “是你要来这里打工？”走廊尽头的一个房间里，老板，一个妖娆美艳的女子吞吐着烟雾，唇边噙着一丝慵懒中带着轻佻的微笑。
“小弟弟，你多大了？你的家长呢？”咯咯的笑着，女子朝着楚若离喷了一口烟雾。
微微皱眉，楚若离退后了一步，略显冷淡的说：“我的事，能自己做决定。”
“……”听到楚若离这么说，女子挑了挑眉，眼里闪过了一丝兴味，“自己决定？那么，来这里打工也是你自己决定的？”
“我……”刚想摇头，却在看见女子微带嘲弄的眼神改变了主意，“这里……是做什么的？”犹豫了一下，楚若离问。
“不知道就来？”淡淡的笑着，女子朝那个带楚若离进来的男人说，“你又去骗小孩子了。”
“是他自己坐在门口的。我自然以为他是来这里打工的。”耸耸肩，男子说。
“哦。”应了一声，女子转过头，问楚若离，“你缺钱？”
“……算是吧。”思索了一下，楚若离勉强说。要还没有真正花过钱的他了解什么是缺钱……真的有些难为他了。

看着楚若离的样子，女子不用多想，就知道眼前的人又是一个没受过什么苦的少爷。
……哼，少爷呵……缓缓的吐出一口烟雾，女子半眯着眼，打量着楚若离。
嗯，银色的发很漂亮，脸蛋很小，皮肤也很好，还有五官，也十分精致……越看女子越是惊奇，眼神也由原先的漫不经心转为专注。
“小弟弟，你叫什么？”稍稍坐正了身子，女子笑道。

“楚。”楚若离简单的说了一个姓。
“楚？单名？”微微一怔，女子问。
“你叫我楚就好了。”楚若离说，并不想告诉她自己的名字。
“嗯，”点点头，女子也不在意，“楚，你想要工资高一点的，还是工资低一点的？”用纤长的手指拢了拢头发，女子微笑。
“有什么差别吗？”抓了抓头发，楚若离对钱的多少其实真的不是很在意。

“……你还不知道这里的工作是什么类型的吧？”看了楚若离一眼，女子问，随后，不等楚若离说话，她就继续说，“我们这里，做的是酒吧生意。工资高一些么，自然是要你有些才艺，”说道这里，女子扫了楚若离的脸一眼，意味不明的笑了笑，说，“不过，如果是你，倒无所谓有没有才艺了……而工资少一点的，就是负责端东西的侍者了。”

“侍者好了……”抓了抓头发，楚若离随口说。虽然乐器之类的东西难不倒他，但他却不想在这里浪费太多时间。
……试试吧，大约一两个月以后就走好了……有些无所谓的想着，楚若离自然不会真的认为青让自己出来是要自己打工的。只是既然历练，就什么都试试吧……然后就到处去走走……暗自想着，楚若离对自己以后的行程，已经有了初步的计划。

“侍者？小弟弟，如果缺钱的话，也不用做什么侍者，不如跟着姐姐……”说道一半，女子的话猛的停住了――在楚若离抓头发的时候，她看见了楚若离带在手腕上的那个古朴的黑色手链。
“什么？”见女子突然盯着他的手，楚若离有些奇怪的问。
“啊，不，没什么……这样的话，明天你就来吧。”掩饰的笑了一下，女子说。
“嗯。”点点头，楚若离也没再问什么，就抱着兔子离开了。

“……”看着楚若离离开，男子沉默，随即有些不可思议的说，“他就这样走了？什么都不问？”
“呵呵……大少爷啊……”吐着烟雾，女子半眯着眼，脑海里全是刚才那个古朴的手链。

“少主，主人就在里面。”微微弯下腰，带着迦的男子说。
“……”看着紧闭的房门，迦的神色除了僵硬外，还隐隐有着一丝畏惧。
“少主？主人就在里面等你。”提高了声音，男子重复了一遍刚才的话。
咬咬牙，迦迈动僵硬的脚步，推开了显得房门，走进了房间。

“啊！”然而，还没走两步，他脚下就踢到了一个圆滚滚的东西。低呼了一声，迦低下头，在看清了是什么东西后，蹬蹬的退了好几步。

“叫什么？”听到了迦的声音，背对着迦的男人转过身，有些不悦的说。看他的样子，赫然是楚若离曾见过一面的风惘。
“……”然而，迦却没有回答，而是怔怔的看着自己刚刚踢到的东西――一个怒目圆睁的头颅。
“父亲，他……”指着地上的头颅，迦结结巴巴的问。

“怎么？”微一挑眉，风惘的眼里，流转着冰冷和漠然。
“他们，他……”看到了风惘的眼睛，迦心中一惊，心中的疑问再也说不出口。
“迦，我记得已经跟你说过一次了，”看着迦，风惘微微一顿，“如果下次，你再像一头野狗一样被这些个小杂鱼追着满地跑……那么，我会亲自动手杀了你。”
“……是，父亲。”握着拳，迦忍下心中强烈的愤恨和不甘，说。然而，风惘却早在迦开口之前，就已经离开了房间。

看着空荡荡的房间，迦恨恨的一脚踢飞地上的头颅，眼里闪过浓浓的不甘和一丝不易查觉的脆弱。
____________
不归
不归，是属于楚若离上次见到的那个女子――凤姐手下的一家不起眼的小酒吧，但却是那个凤姐最常出现的地方，也是楚若离现在工作的地方。

“楚，来一杯蓝艳。”嘈杂的酒吧里，时不时传来汉子的大声喊叫。
“好。”端着一个大大托盘，在拥挤的间隙中小心穿行的楚若离听到了声音，抬起头朝着对方笑了笑，说。

“嘶~好可爱~”看到了楚若离的笑容，那人抽了一口气，满脸羡慕的说，“如果我也有这么一个漂亮的孩子就好了。”
“算了吧，你养不起他的。”那人的同伴毫不留情的泼了那人一盆冷水。
“哪里养不起了？”那人满脸的不服气，“我确实没有太多钱，但至少不会让他这么小就来这种地方打工。”
“……”白了那人一眼，他同伴讪笑着说，“你看到他脖子上的项链没有？”
“项链？”仔细的瞧了瞧楚若离白皙纤长的脖子，那人果然看见了一条黝黑不甚起眼的项链。
“那是项链？我还以为是什么……”嘀咕了几句，那人眼里有了一抹不以为然。
“没见识了吧？”嗤笑了一声，他同伴喝了一口酒，用叹息的语气说，“他脖子上的项链，是用一种只在寂静之海里存在的石头――幽明眼雕琢的而成了。而幽明眼的珍贵之处在于，只要配戴上了那个东西，就对精神系的法术有绝对的免疫……唉，指甲片大小的幽明眼都万金难求，他的脖子上居然有那么大……”眼红的狠瞪了几眼楚若离脖子上的幽明眼，那人的同伴喃喃着说。

“假的吧……”然而，那人听自己的同伴这么说，第一个反应不是羡慕，而是怀疑，“如果他这么有钱的话，来这里干什么？还有，你小子什么时候懂这么多东西了？我怎么不知道？”
“……你是我肚子里的蛔虫啊！我什么事你都知道。”没好气的白了那人一眼，那人的同伴气哼哼的说，“幽明眼不是有钱就买得到的，如果没有权，你就是买到了也保不住。而他为什么会出现在这里……你不知道有权人家就是有这种锻炼继承人的怪僻么？你看他的样子就知道了吧？普通人哪里会有这么漂亮？他……”那人的同伴没有继续说下去――楚若离已经端着东西，走到了他们面前。

“您要的酒。”有礼的把酒杯放在了那人面前，楚若离笑着说。
“啊~楚，你真是太可爱了~”那人还没开口，他的同伴就用咏叹的语调大声赞美楚若离的美貌。
绵绵不觉的溢美词自他口中流出，不过一会儿功夫，楚若离就被他赞叹成了天上少有，地下唯一的绝色美人。
“呃……”抓了抓头发，楚若离有些困扰的看着那人的同伴。虽然已经碰到过很多次了，但直到现在，楚若离还是无法习惯眼前的这种情况。
“所以，楚，”微笑着，大灰狼的尾巴露了出来，还在空中摇摆了几下。伸出了狼爪，大灰狼奸笑，“让我们出去度过一个美好的夜晚吧！如何？”

“楚，时间到了。”就在大灰狼的爪子要碰到楚若离的小手时，另一个侍者的声音在嘈杂的酒吧里响起。
“抱歉，我该走了。”揪了揪自己的头发，楚若离拿着托盘，离开了那个桌子。

“你刚才不是说……”那人一脸黑线的看着自己的同伴。
“啊哈，就算这样，也没有规定不能试试看，不是么？他实在太可爱了~”耸耸肩，那人的同伴理直气壮的说。

“楚，你真受欢迎。”看着楚若离，刚刚叫楚若离的男孩――绿有些羡慕的说。
“呃……欢迎？”看着绿，楚若离的脸上有些不解。
“你被这么多人缠着还没有感觉？你才来几天啊！就是以前最红的奈也没有……”绿突然噤声――他口中的奈，那个有着漂亮金黄色头发和奶白肌肤的男孩，冷冷的瞪了他一眼。
“啊……我还有事，楚，我先走了……”尴尬的笑了笑，绿找了个借口，快步离开。

“嗯。”看着匆匆离去的绿，楚若离微微皱了皱眉头，压根不明白对方到底在说些什么。抓了抓头发――但凡有什么让楚若离奇怪，或者困扰的事时，楚若离就会这么做。
“算了……没什么……”楚若离自语。

“白痴。”然而，奈却在路过楚若离身边时，冷冷的说了两个字。
楚若离一怔，还没有明白什么事，奈就已经离开了房间。
“真奇怪……算了……”满脸不解的嘀咕着，楚若离耸耸肩，径自离开了酒吧，根本没有把这些事放在心上。

“嗯……今天吃什么呢……”悠闲的走在街上，楚若离看着周围琳琅满目的食品，有些苦恼的皱着眉。
“嗯……这个不错，那个看起来似乎也很好……还有那个……”挑着东西的楚若离，突然怔住了。
和七天前一样的地方，一样的时间，他看见了那只灰扑扑的小狗，依旧用同样的姿势，带着同样孤寂的眼神，呆在同样的地方。
怔怔的看着小灰狗碧色的眼睛，楚若离慢慢的、一步一步的走到了小灰狗面前。缓缓的蹲下身，楚若离朝着小灰狗伸出了手。
“跟我走……好吗？”低低的，甚至带着点恳求，楚若离轻轻的问着面前的小狗。

小灰狗用碧色的眼睛看着楚若离，久到楚若离以为自己要被再次拒绝时，小灰狗极慢极轻的点了点头。
见小灰狗同意，楚若离眼前一亮，姣好的唇角也微微勾了起来。小心的抱起了地上的小灰狗，楚若离轻柔的顺了顺它的毛发，抱着它慢慢的走了回去。
――――
“小鸟，你的酒……”小心的将小灰狗放到了桌上，楚若离从手链里拿出了给小鸟准备的酒。
“大笨蛋，我说过了我是凤凰。”嘀咕了两句，这次，小鸟意外的没有和楚若离争执，而是仅仅嘀咕了两句，就用两只翅膀抱起酒瓶，摇摇晃晃的飞到了一边，眯着本就小小的眼睛，开始一小口一小口的品尝着瓶子里红艳艳的酒。
“小兔子，你的肉……”对小鸟诡异的举动，楚若离视而不见，接着从手链里拿出了烤得香喷喷，油腻腻的肥肉，装在盘子里放在了小白兔面前。
看到了香喷喷的肉，小白兔猛的跳了起来，讨好的蹭了蹭楚若离的手，然后蹦到盘子面前，小口的舔着盘子里的肥肉。

看见爱吃吃肥肉的兔子怎么办？经历过众多诡异事情的楚若离，选择忽视。
“黑蛇~”摇了摇手腕，把睡得快打起呼噜的黑蛇弄醒，楚若离问，“晚上吃我烤的肉怎么样？”
“咝~”随意的咝了一声，黑蛇睁开带着浓浓倦意的眼睛，瞥了楚若离一眼后，尾巴一甩，往楚若离手腕上游动了几下，又睡了下去。
“懒蛇，”无奈的瞥了缠绕在手腕上，快变成吃了睡，睡了吃的猪的黑蛇一眼，楚若离拿出东西，走近厨房，开始准备弄今天吃的东西。
其实凭心而论，现在楚若离煮的东西，不说多好吃，但也绝对到达了大众水平……但可惜的是，除了黑蛇吃楚若离煮的东西外，那只兔子是肉类的狂热爱好者――如果你不买给那只兔子烧得极为美味的肥肉，那只兔子就会开始焦躁兴奋……而这直接的后果就是一个晚上过去后，楚若离家里，会平白多出许许多多不知从哪里来的，闪闪发光的东西……楚若离在一次不小心忘记后，发现了小白兔的这个毛病，从此再也不敢忘记给它买肉―_―|||
而发现那只小鸟会嗜酒，则完全归咎于一次意外。不过，在发现那只小鸟一有酒，就会停止它的唠叨后，楚若离毫不犹豫的在自己的手链里装了整整十多箱的烈酒。

“爱喝酒且没半点酒品的鸟……狂热喜欢肉食的兔子……”熟练的打了一个蛋，楚若离喃喃着，“嗯……为什么我会遇到这种怪东西？”翻炒了几下，楚若离突然记起了自己带回来的那只小灰狗。

“抱歉，你想吃什么？”丢下了烧着菜的锅，楚若离跑到了小灰狗面前，有些歉意的问，“嗯……肉么？我出去买点吧？”
“……”小灰狗没有叫，也没有动，但楚若离却明明白白的自它的眼里读出了拒绝。
“……”微微拧起眉，楚若离头一次有了手无足措的感觉，“嗯，那你想吃什么……呃，什么都……”楚若离的话，突然中断了。他的鼻尖，嗅到了一股淡淡的怪味。
“……”眨眨眼，楚若离看着眼前的小灰狗，依稀觉得自己忘记了什么。
怪味渐渐变重，楚若离也终于分辨除了那怪味是有一阵子他几乎每天都能闻到的烧焦味。
烧焦味？那么……
低呼一声，楚若离赶紧冲进了厨房，但显然，已经太迟了――锅里原本金黄色的蛋，已经变成了一团焦炭。
呆呆的看着锅里的东西，楚若离无奈的扯了扯头发，将里面已经辨不出原状的东西全部倒掉了。

快速的重新弄了些菜，再给那头懒散的黑蛇烤了一只全猪，楚若离才真正能坐下来享用迟来的晚餐，而此刻，月已中升。

“唔……你没有什么想吃的吗？”看着安静的带着的小灰狗，楚若离有些困挠。从没有养过正常动物的他，并不知道要如何照顾好一个正常的动物，尤其是有戒心的正常动物。
小灰狗安静的看着楚若离，还是没有表示。
“那……吃一点？”迟疑着，楚若离指着桌上的东西，试探着问。
看了楚若离一眼，小灰狗走到了盘子面前，垂下头，偿了几口。

愣愣的看着小灰狗，楚若离从来没想过，动物……一只狗吃东西的动作，居然会如此的……优雅。仿佛带着天生的雍容，尽管全身都灰扑扑，脏兮兮的，但却丝毫掩饰不了它眼里的高傲和淡漠――不是刻意装出来的，而是一种先天就拥有的高贵。
“天……我累了？”用手支着额头，楚若离无力的询问自己，“一只狗……高贵？”

听到了楚若离的声音，小灰狗略略抬起眼，瞥了楚若离一下。而这甚至称不上严厉的轻瞥，却莫名的让楚若离感觉心中一凉，身上也冒出了点点冷汗。
无法理解眼前情况的楚若离，愣愣的看着小灰狗吃完东西，再愣愣的抱起它，为它清洗身子，最后又愣愣的看着恢复了干净的小狗――有着一身柔顺的青色毛发的小狗。

“好漂亮……”低呼了一声，楚若离很少称赞什么东西漂亮，但现在看到了清洗干净的小狗，却不由自主的叫出了声。
“你……叫什么？”小心的抚摸着小狗的毛发，楚若离问。
看了楚若离一眼，小狗碧色的眼睛如一泓深潭，望不见底。

“墨曦？”从小狗碧色的眼睛里读出了对方的意思，楚若离喃喃着，“……墨曦是吗？”小心的抱起了墨曦，楚若离说，“我以后……陪着你好不好？”摸了摸墨曦柔顺的毛发，楚若离淡淡的笑着，却不觉带上了一丝哀伤：
“我不会离开……所以，不要伤心，好吗？”

――――
嗯，另，公布答案，最近几天忙的都忘了……
那个重要人物是小灰狗，笑～
另……不得不说，这个问题实在是送文题……所以，大家努力撒花吧～否则，下次久没有这么好康的事情了～嘿嘿～

终于写完了……好累―_―|||
MS有朋友反应文章情节发展太慢？那么，恭喜，下一章，就有一位美人出现了。而这个美人，奸笑～会和若离有很深的牵绊～
嗯～续青之外的温馨感情戏开始～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章 人心诡谲
                            

                                                        

                            

                            
“唔……”睡梦中，楚若离微微蹙起了眉，有些不安份的动着身子。
……好重……迷迷糊糊的，楚若离突然觉得身上多了些什么有分量的东西。什么东西？……无意识的想着，楚若离动了动手，打算把那东西弄开。
硬硬的……有些冰凉……闭着眼，楚若离顺着那根东西往上摸索着，然后……痒痒的？坚持闭着眼的楚若离终于不情愿的睁开了眼。
长长的青丝？唔……难怪痒痒的……青色的丝啊……青色的……青色的？！猛的睁大了眼，楚若离的睡意，终于彻底消退。
“你……”怔怔的看着眼前这个不知何时出现在自己床上，有着一头长极腰际的柔顺青发和一对同色的眼眸、只穿着一件白色的单衣，却让人感觉高贵莫名的男人，楚若离一时不知道要作什么反应。
“你是……墨曦？”看到了对方那明明在注视着自己，但其实却一片空洞的漂亮眼瞳，楚若离低呼一声。

“……”墨曦没有说话，只是继续看着楚若离――或者，是在看别的什么，又或者，是什么都没看。
“原来如此……”虽然知道对方并没有在看自己，但楚若离却丝毫不以为意，反而有了些释然。
“原来是人，难怪动作那么优雅。”嘀咕着，楚若离已经自动把昨天之前，还只是以一只狗的形态存在的墨曦划为了‘人’的范畴。而在贴上了‘人’这个标志之后，一切不正常、不自然的行为，在楚若离眼里都有了理由――就好比，楚若离从来没有觉得一向以人形出现在他面前的青、曜晔举止优雅有什么不正常的地方。

“唔……啊哈――”大了一个哈欠，在事情解决后，楚若离的瞌睡虫又上来了。眨了眨有些湿润的眼，楚若离在即将进入沉睡前，看了看窗外。
黑的……呆呆的看着窗外，楚若离迟顿的大脑半天才反应过来。嗯……晚上了啊……晚上了……该睡觉了……迷迷糊糊的想着，楚若离抓起青修胸前的衣襟，往他怀里蹭了几下后，把头埋在墨曦的怀里，不一会，就发出浅浅的呼吸声。

面对楚若离放肆的行为，墨曦并没有感觉不悦，而是将眼神移向蜷缩在自己怀中的楚若离，已经睡熟了的楚若离，空洞漠然的眼神里，不觉添了淡淡的疑惑。

“嗝……”就在墨曦不知道想些什么时，一个细微的声音突然想起。
“嗝呃！呃……大笨蛋……嗝！”喝醉了的小鸟，不知怎么的突然从酒醉中清醒过来了。一只翅膀抱着已经空了的瓶子，小鸟的另一只翅膀胡乱的挥舞着，身子东歪西倒的在桌上跳起了舞。
“嗯……嗝呃，酒……嗯！酒！”一边打着酒嗝，小鸟挥舞着酒瓶，胡乱叫嚷着，如喝醉了的人一样，它灰褐色的羽毛上，似乎也染上了淡淡的红晕。
“咝……”睡在屋子一角的黑蛇听到了小鸟的嚷嚷，揭开了一只眼的眼皮，瞟了一眼发着酒疯的小鸟，又懒散的搭拉了下去，连理都懒得理那只已经神智不清的麻雀了。
而睡在另一个堆满了亮晶晶东西的角落的小白兔，则只是砸了砸它那三瓣唇，翻了个身子，把那两只长长的耳朵压倒了身子底下，蹭了蹭硬硬的床，继续沉醉在好梦中。

“嗯……大……呃嗝，大……笨蛋……酒……嗝……酒……”睁着眼，小鸟努力的分辨着眼前摇摇晃晃的视野，好不容易，它终于确定了楚若离的位置。翅膀一松，小鸟丢下了怀中的空瓶子，扇动着翅膀，歪歪斜斜的朝着楚若离飞去。

“砰――碰！”前面一声，是酒瓶掉在地上碎裂的声音，后一声，则是那只已经醉了的鸟撞到柱子上的声音。
“呃……嗝……酒……”重重的撞在了柱子上，酒醉的小鸟歪歪斜斜成S形的掉到了地上，在昏睡过去之前，它还不忘念叨着自己的酒。

“！”被酒瓶子破裂和那重重一撞的声音给惊醒的楚若离猛的坐直了身子，愣愣的看着一地的碎片和那只伏在地上，不省人事的鸟，明显还没有进入状态。
“天……”撑着额头，楚若离□□一声，突然觉得头开始隐隐作痛。
“大半夜的吵什么……”无可奈何的看了一眼地上打着呼噜，呼呼大睡的醉鸟，楚若离有些不满的自语。
“大半夜该……该……”眨了眨眼，楚若离突然想到了一件事，“该去打工……”喃喃着，楚若离额上突然滑下了一滴汗珠。
“时间……”猛的跳下了床，楚若离慌慌张张的抓起了挂在一边的衣服，穿了起来，头也不回的冲出了房间。

“……”而墨曦，则在楚若离离开他怀里那一刻，就开始若有所思的看着自己突然变得空荡荡的怀抱。

“对不起……”匆匆赶到酒吧的楚若离还是毫无悬念的迟到了，所以，他满脸愧色的跟那个叫绿的少年道歉。
“啊，没什么……”笑了笑，绿不太在意的说。
“不想来就不要装腔作势，大少爷。”然而，另一个不大不小的声音却在房间里清晰的想起。
楚若离微微一怔，看着双手抱胸，斜靠在墙壁上的奈――刚才的话，正是他说的。

“我有说错吗？”见楚若离看着自己，奈朝着楚若离微微一笑，满脸挑衅。
“……对不起。”看了奈一眼，楚若离重新把注意力转移到绿身上。朝着绿微微鞠躬，楚若离极为正式的向对方道歉。
“啊？我没关系……你……”见楚若离这样，绿不由有些慌张。
“我不知道会在这里呆多久……但这种事，是第一次，也会是最后一次。”没有看绿，楚若离对着奈，慢慢的、一字一顿的说。
――――――
酒吧，不归
“绿，绿！”一个男孩自身后拍了拍绿的肩膀。
“怎么了？”看着面上隐隐有些害怕焦急的男孩，绿微微一怔，问。
“他又来找你了。”男孩低声说。
“他？他……是他？！”低呼了一声，绿不觉退后了一步。咬着唇，绿眉头紧锁，焦躁的在原地来回走着。
“……他在哪一号桌？”半响，绿抬起头问。
“和以前一样，是你负责的十八号桌。”男孩说。
“我知道了……谢谢。”知道了答案后，绿敷衍了男孩一声，视线开始在杂乱的酒吧中来回游移着。
“不客气，绿，你自己小心点。”点点头，男孩有些关心着说。
“嗯……谢谢，我会注意的。”头也不回，绿继续在酒吧中寻找着。找谁呢？奈？不行，他那么精明，怎么样也不可能骗得到他，况且他以前也纠缠过奈，后来被奈连销带打的躲过了，这才把注意力放到了自己身上……那，还有谁能让他看得上……还有谁……蓦然，绿眼前一亮――楚若离的身影，闯进了他的视线。
看着楚若离漂亮的脸蛋和少有的银发银眸，又想到了平日里楚若离迷糊单纯的样子，绿的唇边，隐隐浮起了一丝得意的微笑。

“楚，楚！”几步跑到了楚若离身边，绿叫道。
“绿？怎么了？”看到了绿，楚若离问道。
“没事……”在闪烁的灯光下，绿的脸，似乎有些苍白，“我有点不舒服……”用手指揉了揉额头，绿的身子轻轻的晃了晃，“楚，我……”抬起头，绿的眼里似乎有了几丝恳求。
“什么事？”不出绿的意料，楚若离极为配合的问了一句。
“嗯，那个十八号桌，可以麻烦你替我照看一下吗？我有点累……你放心，我只是休息一会儿，马上就回来。”
“嗯，十八号桌？没事……你去休息吧，我替你看着好了。”听到了绿的话，楚若离无所谓的说。
见楚若离这么说，绿不由大喜过望，但尽管心中窃喜，他面上还是一副不好意思的模样：“抱歉，麻烦你了……你放心，我很快就回来……啊，对了！”像是想起了什么，绿突然叫道。
“什么？”手上不停，在绿说话间，楚若离已经调好了几种简单的酒。
“我听说坐在那个桌子的人脾气似乎不太好，楚，你要小心一点。”微笑着，绿的脸上带着关怀说道。
“放心，没关系。”楚若离随意的说。拿起了一杯酒，就往十八号桌那里走去。

看着楚若离的背影，绿微微一笑，随即转过身，就要往相反的方向走去。却不妨看见了站在自己身后的奈，在片刻的慌乱后，绿朝着奈露出了自己平日里最拿手的温和微笑。
冷冷的瞪了绿一眼，奈冷哼了一声，也不说什么，径自越过绿走开。

“您要的酒。”将酒轻放在了十八号的桌上，楚若离礼貌的说。
“你？怎么不是绿？”坐在十八号桌的人看着楚若离，嘿嘿笑道，“那孩子不是怕了我吧？我可是想煞了他呢！”
“绿身体不舒服，所以是我来。”楚若离淡淡的回答。看着男人笑着的样子，楚若离不知怎么的，心中有了些反感。
“不过，是你的话，也没关系……”说着说着，男人伸出手，抓住了楚若离白皙纤细的手腕。
手腕突然被人抓住，楚若离皱着眉，退后了一步。扯了扯手腕，想挣脱对方，但对方却抓的死死的，一点也不放松。
“放手。”扯了两下没扯出来，楚若离拧起眉，说。

“放手？放什么手？”□□着，男人故意加重了手中的力道，搓揉着楚若离的手腕。不一会，楚若离白皙的手腕就变得一片通红。
“我不喜欢你，所以请你放手。”抬起眼，看着男人，楚若离异常坦白的说。
“……小鬼，这可由不得你。”楚若离直白的话无疑惹恼了对方，男人冷笑一声，又加重了力道。顿时，楚若离的腕骨处，传来了‘咔咔’的声音。

而这时，男人和楚若离之间的争执也引起了旁人的注意，原本热闹的酒吧也渐渐安静了下来。
“该死！”这时，注意到楚若离情况的奈低咒一声，匆匆的往楚若离那个地方走去。

“那要怎么样你才肯放手？”看着自己的手，楚若离问。
“放手？有本事你把我的手砍了，我自然就放手了。”男人冷笑着说，说完，他自觉好笑的哈哈大笑了起来，他的同伴也陪着一起大声的笑了起来。
“砍了你的手？”楚若离皱着眉，认真的说，“砍了你的手会很痛……你只有这样才肯放了我？”
“嘿，这小鬼……”听到楚若离这么说，男人一愣，连气的力气都没有了。

“抱歉，他是新来的，不懂事，三爷，您就饶了他这一次吧。”这时，匆匆赶来的奈连忙差进了话。
“奈？不关你的事，给我滚远点。”男人脸色隐隐有些狰狞，“今天我就代替这个小鬼的抚养者教训教训他！”
“你不配。”静静的听完，楚若离极为平淡的说。

“你！……”听到了楚若离这句仿佛理所当然的话，男人脸色顿时铁青。但还没等他有什么动作，就看见眼前乌光一闪，接着便是手腕一凉。
反射性的低下头，男人刚好看见前一刻还接在自己的手腕上的手无力的掉落，而鲜血，也随着手的掉落而喷涌而出。

“啊啊啊――――”

――――――
黑手链：一种带着特定次原空间的法器，可以容纳非生物的东西。随着法器等级不同，随带空间大小也不同。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章 再逢曜晔
                            

                                                        

                            

                            
“若离，你怎么在这里？”就在楚若离还没有反应过来的时候，一个熟悉的声音在阴暗的酒吧里响起。
“曜晔王？”回过头，楚若离惊讶的看着皱着眉，走近酒吧的曜晔和风离，“您怎么……”
“怎么回事？”但曜晔却没有理会楚若离的问题，而是阴沉着脸色把楚若离拉了过来，略带严厉的询问，“你怎么会出现在这里？刚才拉着你的又是什么人？”
“……我在这里打工。”看着曜晔难看的脸色，不知怎么的，楚若离竟有些害怕。低下头，他扯了扯衣服，呐呐的说。

“啊啊，我的手，我的……”听到了楚若离的话，曜晔刚想开口，却听见了那边被他砍了一只手的男人的惨叫。
脸色一寒，曜晔随手一挥，一道肉眼难见的风刃就朝着男人的脖子斩去。

“呵呵，二哥难得来一次，曜晔王何必如此大动干戈？”轻笑着，凤姐伸手挡住了曜晔的攻击，并挥手示意周围的人把那个男人拉下去。
“泠，这么就没见，你还是窝在这个小地方啊。”看着凤泠，跟在曜晔旁边的风离笑道。
淡淡一笑，凤泠问：“二哥，这次你来……”
“公事罢了。”打断了凤泠的话，风离快速的说。
“……公事吗？”沉默良久，凤泠呼出了一口气，神色慢慢冷淡下来，“那风离君来我这个小地方干什么？”
“只是碰巧看见了一个不该出现在这里的人罢了。”扫了一眼低着头，乖乖的站在曜晔身边的楚若离，风离回答。
“既然如此，几位自便。”点点头，凤泠不再多话，径自走回了吧台。
“……”看着凤泠显得有些落寞的背影，风离眼中闪过一抹犹豫，似乎想再说些什么。但当见到曜晔已经带着楚若离出去时，风离迟疑了一下，最后暗暗一叹，什么也没说，只是跟着曜晔离开。

“若离，为什么你会出现在这里？”把刚才的问题重复了一遍，曜晔的脸色并不好看。
“……我也不知道。”楚若离说得有些心虚――尽管，他说的都是实话。
听到了这句话，曜晔的脸色不出楚若离意料的变得更加难看，而见到了这一幕，楚若离又把本来就很低的头压得更低了――虽然，连他自己都不知道自己为什么如此害怕曜晔。

“曜晔王，是不是先回去再说？”从后头赶上来的风离见曜晔的脸色，情知曜晔又不自觉的把楚若离当成是自己丢失孩子了。在心底暗叹了一声，他开口提醒曜晔不要太过失态。毕竟，楚若离还是一头幼龙，而他的抚养者，也不是他曜晔。
听到风离这么说，曜晔也意识到自己此刻确实太过失态。稳定了一下情绪，他放缓了声音：
“若离，收拾一下东西，跟我回去。”
毫无疑义的点了点头，楚若离乖乖的带着曜晔和风离往自己休息的地方走去。而直到走到了门外，楚若离才想起来，自己屋子里还有一个东西――墨曦。

“怎么了？”看到楚若离有些犹豫，曜晔问。
“……没事。”迟疑了一下，楚若离回答，并推开了门。但推开之后，他却怔在了原地――门里面，除了一只抱着酒瓶的鸟，一条窝在墙角的蛇，一头睡在一堆亮晶晶物体上的兔子外，空无一人。
……走了吗？看着突然之间显得有些空荡荡的屋子，楚若离突然有了些失落。默默的站了一会儿，他甩了甩头，把那丝情绪抛开，开始收拾屋里的东西。

翌日
本来去凡尘世，却来到了魔魅之境？优雅的品尝着早餐，曜晔微微皱眉，思索着昨天楚若离告诉他的事情。
这么说来……是有人要对青动手？所以他才让……

“曜晔王……”就在曜晔思索的时候，一个有气无力的声音打断了他的思考。抬起头，看着从里面走出来的风离，曜晔一挑眉，问：
“若离呢？”
“……”听到了这句话，再联想到刚才自己经历的事情，风离嘴角抽搐了一下，干巴巴的说，“我叫不起他，你去吧……”

伟大的先知啊！谁能告诉我，明明是一个极为正常的叫人起床的事情，居然会出现……那么诡异的情况？这么想着，风离的思绪不由飘到了一刻钟前。

兔子？被曜晔叫去叫楚若离起床的风离走到楚若离门前，看着那只蹲在门口的兔子，有些惊讶的挑了挑眉，却不是很在意。但随着距离的减小，风离的感觉，却越来越不对劲――那只兔子的眼神，怎么说，也太过热切了吧？
“若离？若离？”站在门外，风离叫了几声，希望能叫起楚若离。但等了好一会，风离不但没有叫起楚若离，反而在那只兔子的注视下越来越觉得不自在。

被一只兔子热切的盯着……风离沉默，极力说服自己忽略那两道炙热的视线。跨过那只兔子，他继续往里走。但走没两步，一个突然响起的尖利声音差点让风离一个趔趄。

“大坏蛋，大坏蛋！”一只停在桌上的麻雀拍打着翅膀，上蹿下跳的对他叫喊，“小偷！贼！出去！坏蛋！坏蛋！”声音之尖利，内容之难听，几乎让风离忍不住要捂住耳朵，但让风离无比郁闷而沮丧的是，里面睡着的楚若离，在如此尖利的声音下，居然没有半点醒来的趋势。
无可奈何之下，为了不伤到那只鸟，风离只好一边躲着那只鸟扑打的翅膀，一边磕磕绊绊的继续往里走。
“咝――”然而，让风离没有想到的是，仅仅走过了一个弯，一条两米多长的蛇，就挡在了他的面前。
用铜铃大小的眼睛瞪着风离，黑蛇恢复了自己原来的长度，吐着猩红的蛇信，威胁的看着风离。
“……”和黑蛇四目相对，风离沉默，再沉默。三秒钟后十分识相的退出了楚若离的房间。

回忆到此结束，风离浑身无力的摊在了椅子上，不忿的看着眼前悠然的吃着早餐的曜晔。

“叫不起来？”一挑眉，曜晔起身，往楚若离休息的房间走去。
看着曜晔的背影，风离经过短暂的思索后，出于某种邪恶的念头，也跟着曜晔往自己刚才才离开的地方走去。

随着距离的减少，那只蹲在门口的兔子渐渐出现在了两人视线里。不同于上次的郁闷，此刻风离的心情，几乎好到让他想吹一声口哨的地步――不管何时，能见到别人因为同一件事而和自己一样感到狼狈的话，几乎所有人，都会感到开心。

但，人生不如意之事，十之八九。
在经过那只眼神热切的兔子时，曜晔扫了那只兔子一眼，随手从身上摘下了一颗珍珠扣子，抛给了兔子。
蹲下身子，后腿弯曲，前腿绷直，猛的向上一跃，兔子在准确无比的叼住了那只扣子后，乐颠颠的跑到了一边去。
看到了这诡异的一幕，风离嘴角抽搐了一下，满脸不可思议的继续跟着曜晔往里走。

“大！……”在两人经过那只麻雀身边时，麻雀不意外的开始准备大叫，但让风离没有想到的时，那只咋咋呼呼的麻雀，在曜晔看了它一眼后，立马噤了声，并悄悄的、一步一步的，退到了墙根……
欺软怕硬的东西……风离的嘴角再次抽搐了一下，满脸郁闷的继续跟着曜晔往里走。

接下来，毫无疑问是那头黑蛇。没有像前面那么诡异的情况出现。在黑蛇和曜晔对视一阵后，曜晔平静的说：
“我不会伤害他。”
“咝――”定定的看着曜晔，黑蛇咝叫了一声，让开了路。

看着曜晔走了进去，已经吃惊到有些麻木的风离也反射性的跟着曜晔走。但没走两步，他就不得不听了下来――那头黑蛇，又挡在了路中间，并虎视眈眈的看着他……

“若离？若离？”走到了床边，看着半个身子都探出了床的楚若离，曜晔哑然，实在不明白这样的姿势，他到底是怎么睡得着的。拍了拍楚若离的脸颊，他试图唤醒楚若离。
“嗯……”□□了一声，楚若离顺着曜晔的手，蹭到了曜晔怀里，换了个姿势，继续休息。
“……”看着半个身子直着，却已然睡得很熟的楚若离，曜晔开始相信，刚才的那个姿势，楚若离其实并没有感觉到任何不适……
“若离，醒醒！”无奈之下，他又拍了拍楚若离的脸颊。
“嗯……坏东西……”在曜晔怀中，楚若离突然开口。
坏东西？曜晔的身子，突然有了些僵硬。

“坏东西……别吵，我给你买酒……”喃喃着，楚若离换了一个姿势，眼睛依然还是闭着的。
……原来是梦话……曜晔的身子，慢慢的放松了下来。
而此刻，一旁的风离也停止了和黑蛇的对峙，而改为饶有兴趣的看着曜晔和楚若离的互动。

“醒醒。”松了一口气的曜晔轻轻加重了力道。
“嗯……笨蛋……坏东西……”但楚若离却只是闭着眼，不时的说着梦话，一点也没有醒来的样子。
“……”看着楚若离的样子，曜晔无奈，试探性的叫了一句，“小家伙？”
“……”听到了这个青惯用的称呼，楚若离迷迷糊糊的睁开了眼。
原来是要特地的称呼才可以。见楚若离睁开眼，送了一口气的曜晔不知怎么的，也有了些不舒服的感觉。

“啪！”撑起身子，楚若离用力的亲了曜晔一口，迷糊的说了一句，“别吵我，青……”后，就继续躺到了床上休息。
……
…………
………………
曜晔，在瞬间化成了石雕。而风离，则在短暂的惊愣过后，爆发出一阵大笑。
“哈哈哈哈哈哈――曜晔……曜晔王，你……哈哈哈――”笑得弯下了腰，风离断断续续的说着，几乎快喘不过气来。
“闭嘴！”铁青着脸，曜晔忍无可忍的凝出了一个水球，砸在了楚若离脸上。

“……”被一阵冰凉弄醒的楚若离，在呆了一会儿后，后知后觉的叫了一声，“……曜晔王？”
“该起来了。”丢下了一句话，曜晔拖着风离，用比跑更快的走路方式离开了楚若离的房间。

“……到底怎么了？”愣愣的看着离去的曜晔，纠了纠还滴着水的头发，楚若离嘀咕了一句。
――――
“曜晔王……风离君他怎么了？”饭桌上，慢慢的吃着东西的楚若离在被风离用奇怪的笑容注视了五分钟后，终于忍不住问道。
“你不用理他。”曜晔面无表情的回答。
“呃？呃……”愣愣的重复了一句，楚若离有些苦恼的纠了纠头发，索性忽略风离的视线，开始专心喂几只动物吃东西。

“若离。”静静的思索了一会儿，曜晔开口。
“什么？”撕了一片肉，喂道缠在自己手腕上的黑蛇嘴里，楚若离抬头看着曜晔。

“咝~”叫了一声，黑蛇舌头一卷，把肉片卷进了自己口中后，顺便舔了舔楚若离的手指，催促他接着喂东西。
“好，别吵。”拍了拍黑蛇的脑袋，楚若离敷衍到，随手又撕了一片肉。
“咝~”叫了一声，黑蛇喜滋滋的刚要品尝，却不妨被一只从空中直冲下来的鸟给叼走了。
“……咝！”黑蛇一呆，随即大怒。仰起头，它朝着那只飞到了半空中的鸟咝叫。
“啪啪！”拍打着翅膀，那只自称凤凰的麻雀叼着肉，用嘲笑的眼光看着底下愤怒的瞪着自己的黑蛇。
“咝咝咝！”注意到了那只麻雀嘲笑的眼光，黑蛇顿时红了眼睛。松开了缠绕楚若离手腕的身子，它用尾巴用力拍打着楚若离的手腕，身子向上弹起，飞到半空中，张开大口，露出尖利的牙齿，像那只飞得正欢的鸟咬去。
本来嘴里叼着肉，洋洋自得的盘旋在黑蛇头顶的麻雀，突然看见了出现在自己眼前的血盆大口，眼珠差点没凸出来。
猛的一扇翅膀，麻雀以毫厘之差险险躲过了黑蛇尖利的牙齿和猩红的舌头。而黑蛇，只能咬着几根鸟毛，满脸不甘的坠落下去。

“啊哈哈哈哈――大笨蛋！”刚一脱离险境，那只麻雀就迫不及待的张开嘴，大声的嘲笑落到地上的黑蛇。但，它显然忘记了，自己刚才从黑蛇口中强来的那片肉，还没有吃下去……
于是，那片肉毫不恋栽的离开了麻雀，坠落下去。

见到了这一幕，黑蛇顿时两眼发光的那片肉，头朝上张开了大嘴，就等着它落到自己嘴里。而麻雀，则满脸懊恼的扑打着翅膀，追着落下去的肉。

但，谁也没料道，最后，那片肉既没有落进黑蛇的嘴巴，也没有被麻雀追到，而是在落到半空中时，被一道白影给拦截了。而那只麻雀，则因收不住势，直直的冲进了黑蛇大张的嘴。

“……咝……”被麻雀那个大脑袋冲进了喉咙，黑蛇一噎，差点没翻起白眼。艰难的叫了一声，它弯下脖子，把那只麻雀吐了出来。
“咝咝……”苦着脸，黑蛇用力的吐着蛇信，把嘴里的鸟毛全部吐了出来。

而那只撞进了黑蛇嘴里的麻雀，则在跳舞似的转了几圈后，直挺挺的向后倒下，小小的眼睛里一片旋转的漩涡。

“……奇怪，都吃完了？”而那边的楚若离，则在撕好了肉，等了很久都没见动物来吃后，疑惑的问了一句。
听到了楚若离的声音，正努力吐着口中的鸟毛的黑蛇和躺在地上分不清东南西北的麻雀顿时精神了起来，转过身，它们满脸期待的看着楚若离……的手，却惊愣的发现，那只手的旁边，已经蹲了一只肥肥的兔子，而那只兔子，正在把那只手上的肉，吃进嘴里……

瞬间，黑蛇和麻雀的眼睛，都红了。

“若离，”尽管几只动物在一边闹得天翻地覆，曜晔还是如平常一样，冷静中带着些许高傲漠然，“这两天你先跟着我，等我这里的事情处理完后，我就送你到青那里。”
“嗯……谢谢曜晔王。”应了一声后，想了想，楚若离又有些不自然的补充了一句。
“没事。”淡淡一笑，驱散了周身的些许冷漠疏离，曜晔说。

“……”好歹先给个书信吧……而一旁的风离，却在见曜晔这么说后，在心里嘀咕。当然，这句话，就算再借他一个胆子，他也不敢在此时此地说出来。
算了，呆会我去写一个好了……瞟了一眼曜晔和坐在曜晔对面的楚若离，风离暗自想着，总不能诱拐别人家的小龙吧……

“曜晔王，时间差不多了。”看了看时间，风离咳嗽一声，说。
看了一眼天色，曜晔微微皱眉。
该死……如果当初带点人来就好了。犹豫了一下，他终究不放心楚若离一个人呆在这里，沉吟着说：
“若离，等下和我一起去一个地方。去完之后，我带你在落日城中走走好吗？”

“好。”微微一怔，楚若离点点头，很干脆的说。末了才问，“什么地方？”

“三大天魔之一，风惘的住处。”曜晔说。
风惘？听到了这两个字，楚若离一呆，肩部已经愈合了的伤口似乎又开始隐隐作痛。
“怎么了？”察觉到楚若离脸色有些不对，曜晔带着些关心，问。
“……没事。”极短暂的沉默后，楚若离扯开了笑容，又恢复了往日的样子。

青溟界，人间路
“还没有见到人？”冷着脸，青问站在自己身前的人。
“是的，属下已经派人全天观察了，却根本没有任何发现。”底下的人满脸愧色。
“……我知道了，你下去吧。”闭了闭眼，青稳了稳自己的情绪，挥手让那人下去。
“是。”低下头，行了一礼，那人也乖觉的不再说话，快速的退了下去。

小家伙……你到底在哪里？这么久了……握紧拳，青强压着心中的不安。
该死，如果不是因为他们开始有了动作，我又怎么会……青的眼神渐渐凌厉起来，这笔帐，咱们慢慢算……
――――
曜晔出场那个BUG，我会抽时间去改的。
回贴看右边―>                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章 狨之一族
                            

                                                        

                            

                            
风惘的府邸

“……”苦着脸，楚若离托着下巴，无聊的看着一动不动的侍候在一边的使女①。
“哈~”打了一个哈欠，楚若离看看外头已经升到了正中央的太阳，叹了一口气。
好慢……还要等多久？看着面前已经凉了的茶，楚若离几经犹豫，还是开口对那个从头到尾都面无表情，仿佛人偶一般的使女说：
“呃，那个……”
“阁下有什么吩咐？”微微欠身，那个使女的动作完美得挑不出一丝毛病。
“我想问……”看着那个使女脸上挂上的同样完美的浅笑，楚若离扯了扯头发，非但没有感觉到半丝放松，反而觉得更不自然了，“我想问，他们的会谈，到底什么时候结束？”
“言雅不知，如果阁下需要茶点的话，言雅可以下去准备。”自称言雅的使女面上虽带着歉意，但楚若离却觉得对方根本没有在认真回答他的问题。
再次拉了拉长长的头发，楚若离耷拉着脑袋，无可奈何的点了点头。

“传膳的时间到了，阁下请稍等。”大约过了半个小时，言雅看了看天色，朝着楚若离微笑，随即走了出去。
“啊？不……”刚想说不用，却发现对方已经走了出去。楚若离不自觉的动了动头发，乖乖的闭上了嘴。

又抬起头看了看天色，楚若离忍不住说：“……真的好慢……兔子？”察觉到了腿上的动静，楚若离不由低下头，有些奇怪的把那只蹲在他腿上，正躁动不安的兔子抱了起来。
“怎么了？”看着焦躁的兔子，楚若离有些担心的摸了摸它长长的软毛，却不妨被它用力的抓了一下。

“嘶！”倒抽了一口冷气，楚若离不由略松了松抱住兔子的手，而兔子也乘着一瞬间的功夫，跑了出去。
“痛……怎么回事？”看着手背上三道深深的爪痕和慢慢流出的血，楚若离茫然不解，但很快，他就记起了这是别人的家这件事。把心中的那丝疑惑抛到了一边，楚若离急急忙忙的跑了出去，追赶那只不知道发了什么疯的兔子。

“等等，你……”看着越跑越远的兔子，楚若离心一急，用上了能加快速度的风系入门法术――漂浮术。但让他没有想到的是，他这边加快速度的时候，那只向来懒懒的，只爱宝石的兔子竟然也加快的速度，而且和他保持了一个说近不近，说远不远，但却绝对让他抓不到它的范围，而那个范围……似乎还在渐渐扩大。

“怎么回事？”站在门口的守卫看到了匆匆跑出去的楚若离，有些奇怪的问道。
“不知道……那个似乎是刚才进来的客人？”另一个瞟了一眼，无精打采的说。
“不用管吗？”先前的守卫有些担心的问了一句。
“不用，”打了一个哈欠，另一个人说道，“小孩子嘛，等不了也是正常的。”
“说得对。”点点头，开始说话的守卫也不再开口。

“哈，哈……“不知跑了多久，在楚若离完全看不到那只突然发疯的兔子的身影后，他不得不停下来。
“……这是哪里？”慢慢的平复下激烈跳动的心脏，楚若离看着周围陌生而荒凉的景色，喃喃着，额上不觉滑落了一滴汗珠，“我还没有和曜晔王说，就跑出了风惘的府邸……”
“为了追一只死兔子……”楚若离苦笑，半响，他无奈的纠了纠头发，自语道，“找个人问问吧，希望来得及回去……”

“是我大！”
“我大！”
“我的大！你看它的个头，它的身姿，哪一点不比你的强？”
“你个地中海，你哪只眼睛看到……”
走了几步，前方隐隐约约的吵闹声传到了楚若离耳中。
听到了人的声音，楚若离的心情一下子好了起来，分辨了一下声音的来源，他快步朝声音传来的方向走去。

“还是我的大！”某个大坑前，两个身材高大，足足有五六米高的，是正常人的五倍大小的怪人口沫横飞的争执着。
“我的大！”另一个怪人不甘示弱，铜铃大的牛眼一瞪，大声吼到。
“那个，请问……”短暂的惊愣过后，楚若离很快就收拾了惊讶的感觉，对他而言，在经过一系列挑战他神经的古怪而诡异的事情后，他对有些东西，已经开始麻木了……比如，眼前这个巨人……
“你……”前一个怪人气急，指着对方大声骂道。
“等等……”楚若离稍微提高了声音。
“我跟你说了是我的！“
“有眼睛的人都知道是我的大！”
“等等！”楚若离已经扯开了喉咙在喊。

“别吵！”其中一个怪人不耐烦的一巴掌把楚若离扇到一边去。
“等……啊呃！？”见终于引起了怪人的注意，楚若离还没有开始高兴，就感觉得脚下一空，身体一轻，整个人开始做自由落体运动。

“刚才怎么了？”这时，那个把楚若离扫下深坑的怪人才反应过来，抓了抓头，他有些迟疑的问对面的人。
“什么事都没有。”另一个怪人用无比笃定的语气说完后，又开始了和对面的那个怪人斗嘴。
而刚才那个觉得有点不对劲的怪人，在被骂了几句后，也心头火起，抛开了刚才奇怪的感觉，把注意力重新集中在了对面的人身上。

“砰砰砰――”顺着一个凹凸不平的斜坡滚下，楚若离只觉得浑身的骨头都开始痛起来。
“这里……是什么地方？”撑着隐隐作痛的身子，楚若离看着周围黑漆漆的一片，有些不解的皱眉。
“算了……光！”喃喃着，他伸出了手，手心虚向上，掌心中突然凭空浮现了一个不大的光球。

在光球出现后，周围的黑暗如潮水般褪去。而楚若离，也看清楚了周围的环境，以及坐在他对面的人――一具巨大的，只剩白骨的尸体。
――――――――
“巨大的枯骨？”幽暗的深坑内，楚若离看着眼前白森森的枯骨，呆了半响才喃喃的说，“是什么东西的骨头？好奇怪的样子……”摸了摸枯骨，楚若离看着那个上半身明显是人，下半身却只有一排连着的骨头，像是尾巴之类的骨头，脸上满是疑惑。
“真奇怪……”控制着光球徐徐上浮，楚若离坐在地上，小心翼翼的摸着枯骨，一点都不害怕。

‘我要……’
“嗯？”微微一怔，楚若离抬起头，左右看了看，却没有发现任何东西。
“错觉吗？”奇怪的拉了拉头发，楚若离继续把注意力集中在眼前让他倍感兴趣的古怪枯骨上。
‘王族……最后的王族……’
“……”仿佛从远古传来的声音，让楚若离整个人都怔住了，“应该……不是错觉……”

“有人吗？”站了起来，楚若离退后一步，大声问。
“有人吗――有人吗――有人吗――”但周围，除了他的回声外，再也没有任何动静，刚才的声音，也同镜花水月般消失得无影无踪。
“……”安静的呆了一会，确定真的没有任何声音后，楚若离才喃喃自语，“……真的是错觉？”无奈的晃了晃脑袋，楚若离重新走到了那堆枯骨的身边，继续研究枯骨。

‘守护……毁灭……’
然而，当他把手放到枯骨上时，刚才那个声音，又出现在他的耳边。
这次，楚若离怔了半响后，慢慢的把手拿开一段时间后，又把手重新放到了枯骨上。
“碰到骨头……就听得见声音？”得出的结论，让楚若离彻底呆滞，“怎么会……”

‘我不能死……狨之一族……我不能死……’
“是……骨头的记忆？”听到了这句话，楚若离不自觉的说。
‘责任……我不能……我不能死！不能死！！’如野兽般凄厉的吼叫，在楚若离整个脑海里回荡。
“怎么……”晃了晃脑袋，楚若离有了一丝不舒服。

‘你的身体……借我吧……’那个虚幻的声音，突然变得沉沉的。
“什……”听到了这句话，楚若离不由一怔，紧接着，他就看见那枯骨那对黑洞洞的眼睛里冒出了绿色的亮光，而在他还没有反应过来时，那道亮光倏然射入他的体内。

“……”在亮光射入体内后，楚若离垂着头，一语不发的跪坐了好一会后，突然开口，声音晦涩，“公主，等我……”
慢慢的站了起来，楚若离动了动身体，自语道：“很棒的肉身，竟然没有半点排斥。”

光球，依旧悬浮在半空中，照耀着楚若离。光亮中，尽管楚若离的样子没有半点变化，但给人的感觉，却完全不同于先前……就像是，眼前站着的，是另一个人长得和楚若离一模一样的人一般。

“可惜，弱的可怜。”握了握拳，‘楚若离’招手熄灭了光球，一步一步的向着未知的通道走去。

楚若离刚刚跑过的路上，曜晔，风惘，墨曦，风离，和另一个火红头发的人一起走着。
“你确定找到了？”走在路上，曜晔微微皱眉，对着身边的风惘说。
“如果那个地方没有，那我知道哪里有了。”懒懒一笑，风惘回道。
闻言，曜晔沉默，不再开口。

“到了。”突然，风惘停下了脚步，看着不远处的还在争吵的巨人和巨人身后的深坑，说。
“传说中，狨之一族的最后埋骨之地！”

“你们是谁？”不同于刚才楚若离来的时候，这次曜晔他们一出现，那两个巨人就停止了争吵，手持武器，眼露凶光的看着曜晔他们。
“这里是我们找到的屋子，别想和我们争！”另一个巨人挥舞着手中巨大的棒槌，威胁着接口。

“巨人族……都是头脑简单，四肢发达的家伙吗？”看着巨人，风惘叹了一口气，略带着些许无奈的抱怨着。

“刚才，有人来过。”突然，火红头发的男人开口。
“有人？”微微眯了眯眼，掩去了眼中的一丝凌厉，风惘笑道，“赤焱，你的鼻子还是那么灵。”

“小子，找死！”见风惘几人不理他们，那两个巨人顿时勃然大怒，挥舞着武器就向风惘砸下去。
“看来是外来的。”微微笑着，风惘双手环胸，不为所动的看着越来越近的木棒。
而曜晔几人，也任由木棒接近，没有半分出手的意思。

“……找死。”就在木棒要碰到风惘时，同样的话，至从开始就睁着一对眼睛，空茫茫的看着前方的墨曦口中很慢很慢的吐出。紧接着，两团黑色的火焰突然自那两个巨人身上冒起，瞬间就吞没了那两个巨人，不留一丝痕迹。而，从头到尾，墨曦都没有动过一根指头。

“走吧。”看着眼前这一幕，一行五人没有一个动容。仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，继续迈步走下深坑。

“有法术的痕迹，应该是光球，波动很微弱。”闭目感觉了周围的波动一会，风离开口，“如果不是时间隔得太久，就是那个人并不是冲着那个东西来的。”
“后一种。”在风离说完后，赤焱接口。

点点头，风离走进了那具枯骨边，认真的检查了一阵后，微微皱眉，沉吟着说，“这具应该是狨之一族死后的尸体，不过……”
“怎么？”闻言，曜晔问。
“不，应该是我多虑了……只是，这一段空气的波动，有些奇怪。”低低的说着，风离慢慢拧起眉，心中竟隐隐觉得有些不安。
――――
前面的稍微修改了一下……大家一整章连着看吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章 烟消云散
                            

                                                        

                            

                            “……被人开启过。”收回了手，风离轻叹一声，“有人比我们早一步。”虽然不可置信，但看来真是……微微皱眉，风离在心底沉思。
“应该就在不远处吧，以这么微弱的波动，正常来说，那人的实力怎么也走不到这里。”轻轻一笑，风离看着风惘，说，“风皇，我听说，狨之一族，是以精神力的强大而闻名？想不到，千年之后居然还能有幸看到这神乎奇迹的一幕。”
“你的意思……”侧过脸，风惘看着风离，眼神里有一抹不易查觉的厌恶和憎恨。
“刚才空气中那丝奇异的波动，应该就是外面那具枯骨残留下来的残念。那道残念，夺了刚才进来的人的身体，不过运气不怎么好就是了，那人的实力实在……”微微笑着，风离一行人继续往里走。

“不，运气不错……”突然，看着前面，风惘面上浮现一丝奇异的神色。而一旁的曜晔，几乎也在同一时间变得脸色铁青。
循声回过了头，冷淡的瞥了一眼身后的人，‘楚若离’没有搭理的意思，继续将手按在一堵厚实的，雕满了荆棘花纹的墙上。
“若离？”而一旁的风离，在看见楚若离后，不由失声叫道。
天……居然是若离？我……我要怎么跟青交代？在看见楚若离的那一刹那，这是风离脑海里的第一个念头。

“这个孩子叫若离？”转过头，‘楚若离’微一挑眉，说，“放心，等事情办完了，我就把他的身体还给你们。”
“阁下是谁？为什么选了他的身体？”看着楚若离，曜晔缓缓开口，神色还是和往日一样平静。只是那对金色的眼眸深处，却潜藏着冷然和一分焦躁。
“不是我选择他，只是因为，他是千年来唯一出现在的人。”扫了一眼曜晔他们，‘楚若离’顿了顿，说，“现在不是了。”
……真想杀了他们，如果这个身体不是这么弱的话。微微垂下眼，掩去了眼中那抹狠厉，‘楚若离’开口：
“我不会阻挠你们找东西，同样的，你们也不要妨碍我的事。”

“月白石在不在这里？”一直静静的听着他们的对话，那个有着一头火红色头发的赤焱突然开口，极其直接的问。
月白石……狨之一族灭亡的原因……
“……你们果然是在找那个东西……”垂下头，‘楚若离’的声音很平静，却隐隐透着一股极深的憎怨。
“不过是……一个石头罢了。”看着脚下随处散落的枯骨，‘楚若离’喃喃着说。
“它确实不过是一个石头。”笑吟吟的，风惘接口，“只不过，这区区的一个石头，想来是比你们这狨之一族重要得多吧？否则……你们怎么会灭族呢？”噙着一抹漫不经心的笑容，风惘用轻松的语气，毫不留情的说出最恶毒的话。
“你、该、死。”听到了风惘的话，‘楚若离’的眼睛在瞬间变得深红，迅雷不及掩耳的瞬移到了风惘旁边，‘楚若离’五指化勾，朝着风惘脖子划去。
但，在‘楚若离’突然变长的锐利指甲碰到风惘前，他的手就被不知何时出现在他身边的曜晔挡了下来。
“让开！”低低的吼了一声，如野兽的嘶吼一般，‘楚若离’手腕一转，直接向曜晔的胸口划去，然而，让他没有想到的是，在手指接近曜晔胸口时，自得到后就一项行动自如的手，突然僵硬得无法再动一下。

中了法术！？这是‘楚若离’的第一个念头，但很快，他就意识到周围空气中并没有施法后的波动――而曜晔，也是微带惊讶的看着他的手。
“他……怎么可能还有意识？”想到了那最不可能的可能，‘楚若离’的脸色顿时布满了惊讶。
意识？看着僵在了曜晔面前，慢慢恢复原状的手，风离的心思极快的转动着。狨之一族的精神力几乎堪称五界之最，能逃过他们控制的人少之又少，那……是因为只是魂的原因？不，只怕是连魂都不剩的执念……可是，就算如此，也不应该……看了一眼银发银眼的楚若离，风离微微皱起了眉。

“有人来了。”一个没有上下起伏的声音，打破了沉寂。用毫无焦距的墨瞳看着黑漆漆的周围，墨曦缓缓的说。
听到了这句话，‘楚若离’顿时冷静了下来。收回无法在进一步的手，他看着无声无息慢慢上升的墙，眼里突然浮现了几丝痛苦。
“是谁？”察觉到了突然变得阴冷的周围，风离轻声自语。

“伊芙雅公主，”看着自开启的地方慢慢延伸出来的黑暗，‘楚若离’淡淡的说，“狨之一族最后的公主，被活生生困死的公主。”
“困死？”风离一怔，还待继续问下去，却不妨听到了自空中传来的声音。

‘该死……’
‘闯进来……该死……’
‘你们……打算夺走月白……该死……’
‘所有进来的人……都该死……都该死……’
干涩，单调的话一再重复着，空气中阴冷的感觉，也随之而增，直到那堵墙完全开启，露出了一道比黑暗更黑的入口为止。

“伊芙雅……”用轻得听不见的声音呢喃着，‘楚若离’一步一步走向如同黑暗的深渊一般的入口。
千年的时间……太长了么？对不起，留你独自一个人……对不起，伊芙雅，原谅我……看着慢慢被暗吞噬的身体，‘楚若离’缓缓握紧了拳，眼神里闪烁着深深的哀凄，和一抹绝望。
――――
踏进了幽暗的入口，眼前豁然开朗，整个地方，都用透明的巨大方石围砌，石头之下，是涓涓的水流。石头表面，也雕刻了各种各样的图案。两侧的石头上，雕刻了人身鱼尾的人鱼，他们有的抬起头，望着上方的天空，有的三两成群相互嬉戏，更多的则是聚在一起，神色庄重的聆听着什么。而正对着入口的那一面，则雕刻了一朵巨大的莲花。在透明石头下的流水，让莲花上的每一片花瓣看上去都仿佛是在迎着风轻颤着。莲花中间，镶了九颗白色的石头。柔和的白光点亮了水蓝色的莲花，让那朵盛开得正艳的莲花染上了无可言谕的优雅和高贵。
莲花下面，是一张用冰晶做成的王座。王座上，则坐着一个上半身为人，下半身却是鱼尾的生物。

“伊芙雅……公主。”看着坐在王座上淡金色长发，头戴王冠，出尘绝美的女子。‘楚若离’喃喃着，一步一步的，仿佛带着朝圣般崇敬的心情向女子走去。

看着楚若离朝自己走来，伊芙雅缓缓张开淡粉色，如最娇柔的樱花花瓣一般的唇瓣。
‘滚出去……’和周围的美景一点也不搭调的阴冷干涩的声音再次想起。但在场却没有一个人在意――相交于所谓的最后一个‘狨之一族’的族人，他们更在乎的是镶在莲花中间的白色石头――那正是他们来这里的目的，月白石。

紧紧的盯着那几颗散发着柔和光芒的月白石，半响风惘才用叹息的语气说：“月白石……就是这么几颗小小的东西撑起了整个幽冥界……这么巨大的能量，只怕今天合我们几人之力，也未必拿的下来。”
“此处的地脉已经干涸了，就是真拿不下来也要拿。”一旁的赤焱淡淡的接口。
瞅了赤焱一阵，风惘才笑道：“事关整个幽冥界，我自然会竭尽全力。”
竭尽全力？就怕你也只不过把这件关系到幽冥界存续的事情当游戏。在心底轻轻哼了一声，赤焱把目光移向那些闪烁着迷人光芒的月白石。

“王？”而另一边，见曜晔收回了盯着月白石的视线后，风离低声轻唤。
“不是。”抿着唇，曜晔的神色有了一丝疲惫。缓缓摊开手掌，低下头，曜晔看着手心里闪烁着星辰光芒的碎片，心里突然泛起了一阵无力。
快两百年了……可是，直到现在，我却连半点线索也没有……究竟，我什么时候才能找到你？我的……孩子。

姑且不说那几个人的心思，这边的‘楚若离’已经来到了伊芙雅的跟前。
“您……还记得我么？公主。”单膝跪在伊芙雅面前，‘楚若离’低低的询问。
‘滚……’机械的张着口，伊芙雅秋水一般的眸子此刻一片空洞。
“公主……雅，伊芙雅……”看着伊芙雅的样子‘楚若离’终于忍不住潸然泪下，一直极力克制的身子也不由得轻颤起来。
‘滚……洌……’看着‘楚若离’的样子，伊芙雅眼中似乎闪过了一道亮光，僵硬的伸出手，伊芙雅似乎想碰触眼前的人。
“原谅我……”猛的抱住了伊芙雅，洌低垂着头，喃喃着说。
‘呀……啊……’剧烈的痛楚在被抱住的下一瞬间传来，伊芙雅的神色从迷茫渐渐变为愤怒和疯狂。
‘啊啊啊啊啊――’尖锐的叫声划破了短暂的平静，伊芙雅姣好的面容扭曲着，用力拔出了刺在自己胸口的匕首。随着匕首的拔出，大量金色的血液喷洒出来，溅在了伊芙雅和楚若离的身上。

“什……”刚刚从沉睡中清醒，楚若离就看见了自己眼前状若疯狂的伊芙雅。
呆滞的看了伊芙雅的尾巴几秒，楚若离不自觉的喃喃着：“……原来人鱼的血液是金色的……”
‘死，死……全部都该死……’如九幽之下传来的呢喃在空中飘荡。与之相随的，是整个空间剧烈的颤抖和到了楚若离面前的匕首。
眼睁睁的看着匕首朝自己刺来，在楚若离脑袋还没有反应过来前，他的身子就自动的在自己身前布下了一道又一道防御的屏障。
但，楚若离的实力如何能和千年前曾盛极一时的狨之一族比？
几乎没有起到半点阻隔的作用，刚才刺进伊芙雅体内的匕首就到了楚若离面前。千钧一发之际，一直缩小了身子，缠绕在楚若离手上的黑蛇变成原形，挡在了楚若离面前。而楚若离，也被同一时刻赶来的曜晔护在了怀里。

一连在伊芙雅周围布下了数十道屏障，曜晔把楚若离和那头黑蛇都丢给了站在底下的风离，神色凝重的看着屏障中不停挣扎的伊芙雅。

“起！”而另一边，早在洌把匕首刺进伊芙雅体内，伊芙雅开始疯狂时，风惘，墨曦，赤焱就瞬移到伊芙雅后面的石壁前，开始拿取月白石。
将手掌放在石壁上，三人的身上分别出现了青色、黑色、红色的烟雾。像是分配好了一般，三种不同颜色的烟雾慢慢的向九颗墙壁上的月白石靠近。每靠近一分，月白石所散发出来的白光就微弱一分，像是角逐一般，三色的烟雾一寸一寸，缓慢却坚定的吞噬着白光。

“这……”看着眼前混乱的景象，楚若离的眼里，慢慢渗进了惊讶。而当他看见了那个熟悉却有陌生的身影时，他眼里的惊讶更是累积到了定点，禁不住低呼出口：
“墨曦！？”

墨曦？他认识三大天魔之一？楚若离的低呼，其实并不大声，尤其是在这种混乱的情况下。但在他身边，又素来细心的风离却注意到了。
这一段时间……究竟发生了什么？看着楚若离，风离心思急转，面上却不露半分神色。

“好了。”低哑的声音打断了风离的沉思，抬起头，只见莲心的白光已经彻底消失，而刚才神采奕奕的风惘脸和赤焱上则露出无法掩饰的疲惫。
见月白石已经拿到手，风离朝着曜晔王看去。在见到曜晔朝他微微点头后，风离不再迟疑，收回了支撑着四周的法术，带着楚若离瞬移出了地洞。

“轰隆隆――”几乎在风离撤去法术的一瞬间，周围的石块就坍塌下来，在瞬间掩埋了狨之一族的最后所在地。

――――
嗯……不好意思，最近更新都很慢呢……
如果没有意外，今天开始，应该就可以恢复一天一更了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章 迷惘之夜
                            

                                                        

                            

                            幽冥界，风惘府
“三大天魔，已经好久没有坐在一起了……”把玩着手中闪烁着灼灼光辉的月白石，风惘看着赤焱和墨曦，若有所思的说。
“要怪也怪你，”懒散的靠在椅背上，赤焱没好气的说，“是谁动不动就失踪，让我几次到你府上都扑了个空？”
“那又是谁在我几次邀请下都已自己领地事忙这个烂借口来拒绝？”斜睨了赤焱一眼，风惘懒懒的说，“赤焱，你什么时候也学学我和墨曦吧……我和他百年里至少有一半的时间不在，领地里还不是一派平静？像你，天天呆在领地里能干什么？又不是孵蛋。”古怪一笑，他戏谑道。
听到了这句话，赤焱脸色黑了一下，直接给风惘头上来了一道闪电，结果自然是被风惘轻笑着挡了下来。
“如果不是那种诅咒，墨曦才不会像你这个无赖，也不知道当初你到底是怎么当上风皇的。”撑着额，赤焱微微皱眉，“墨曦，现在还没找到破解的方法吗？每过二十年你就会失去记忆，变成各种动物，持续时间一年……这样下去终究不妥。”
“不知道。”见赤焱问自己，从头到尾都没有说话的墨曦终于开口。
“怕什么？反正墨曦变成动物时战力比他人形时更高。”轻笑着，风惘说，“上次记得有一个不长眼的人想把他烤着吃，结果以那里为中心，方圆千里的数个城几百万人都死在了墨曦爆发的力量下。”
闻言，墨曦没说什么，只是和往常一样，一对看不见底的黑色眸子空空荡荡的看向远方。赤焱瞥了风惘一眼，淡淡的说，“有心情笑墨曦不如想想你自己。”
“我？我怎么了？”长眉一挑，风惘微勾唇角，笑得极尽风流。
“为什么这次风离会来？”微微皱眉，赤焱问，“风惘，过去的就让他过去好了。”没有劝慰，只是陈述事实。
“他作为曜晔的副手，来这里有什么奇怪？”淡笑着，风惘转动着手中的月白石，漫不经心的说。
“原来如此。”既然风惘摆明了不想说，赤焱也顺着风惘的口风接着一句，就把这个话题画下了句点。

“我先去新的地脉把月白石镶上去。”摇摇头，赤焱站了起来。
“顺便帮我的那份也镶上去。”将手中三颗月白石抛给了赤焱，风惘打了一个哈欠，说。
“……”看着手中风惘的三颗月白石，赤焱的脸抽动了一下，嘴唇动了动，似乎想说些什么，但最后却只是无可奈何的叹息一声，问墨曦：
“墨曦，你呢？”
“你镶吧。”将自己拿下来的那三颗月白石给了赤焱，墨曦沉思了一阵，说，“我想见见那头银龙。”
“若离？”听到墨曦这么说，风惘顿时来了兴趣，“你喜欢他？”微眯着眼，他邪笑道，“要不要我帮你把他弄上床？他的味道应该不错。”
“你会被曜晔追杀的。”凉凉的插了一句，赤焱已经没力气生气了，“他还不过是幼龙而已，你要玩的话，勾勾手指就有大把美人贴到你身边了，何必去注意一个幼龙？”
“感觉不一样。”微笑着，风惘说，“你没见过，所以不知道。”

“算了，你们搅合去吧，我走了。”话音落下，赤焱的身体就凭空消失了。
“我也走了。”在赤焱消失后，墨曦也站了起来。
“慢走。”笑吟吟的，风惘看着墨曦走了出去。脸上的微笑慢慢变为沉思，“看看他？倒难得见他对谁感兴趣过……”

同一时刻，曜晔那边
“有没有受伤？”一回到住处，曜晔就从风离手中接过了楚若离，皱着眉问。
“没事。”低低的说，楚若离迟疑了一会，才小声说，“对不起，我不是……”
看着楚若离低垂的脑袋，曜晔眼神微微柔和，伸手摸了摸楚若离长长的银发，说，“没事，去休息一下吧，不要想太多。”
“嗯。”乖乖的应了一声，楚若离向后退了一步，却不妨眼前一黑，身子晃了一晃。
“怎么了？”一直注意着楚若离的曜晔在发现楚若离的不对劲后，一把扶住了楚若离，眼里闪过一丝关心。
“……”靠着曜晔，不知怎么的，楚若离眼前阵阵发黑，脑海也乱糟糟的，几乎无法思考。

发烧？在发现楚若离身体表面炙热的温度和白皙的小脸上一片绯红时，曜晔心里有了一丝担忧。抱起靠着自己的楚若离，他走进楚若离的房间，小心的把楚若离放在了床上。
“我没事……只是有点累，睡一下就好了。”静静的躺了一会儿，好不容易等眼前的黑色褪去后，楚若离朝着坐在旁边看着自己的曜晔露出了一个笑容――和平常一般无二的笑容。
有点累？曜晔没有说话。只是握着楚若离突然变得冰冷的手，面上慢慢冷了下来。身体忽冷忽热，叫做有点累？
龙族的身体一向强壮，不易得病。但正因为这样，一旦得病却也不容易好。而现在……会是因为刚才被附身的关系吗？微微皱眉，曜晔沉吟着。

“曜晔王？”见曜晔迟迟不说话，楚若离不由有些担心的叫了一声，同时试图把手从曜晔的手中抽出来。
“你在怕什么？”看着楚若离，曜晔有些不解。
“我……”没想到居然会听到这句话，楚若离身子轻轻一颤，眼里依稀滑过了一丝恐惧。

“好好休息。”见楚若离不说话，曜晔放下心中的那抹疑惑，拉了被子盖在楚若离身上，淡淡的说。
“嗯。“点点头，楚若离抓着被子，手指不觉用力。
――――――
夜，楚若离房间
“呜……”漆黑的房间里，厚厚的被子下传来若有若无的□□。
冷……好冷……蜷缩着身子，楚若离紧紧抓着被子，身体不可遏止的颤抖着，整个人都昏昏沉沉的。

‘如果不舒服就叫我。’曜晔的话似乎还在耳边，但楚若离却只是紧紧咬着唇，极力克制着喉咙里痛苦的□□。
‘若离，有什么不舒服记得要告诉爸爸妈妈，我们会陪在你身边的。’昏沉间，熟悉的男音似乎自很远的地方传来。
……爸爸……
‘真的没事？’临走前，曜晔的脸上似乎有一丝担忧。
‘痛的话千万不要自己忍着，爸爸妈妈会难过的。’声音轻飘飘的，似乎随时会远去。
爸、妈，我好痛苦，好难受，痛苦难受到想流泪……被子里的颤抖似乎更剧烈了，但□□却一如既往的细微。

‘有不舒服一定要说。’在出去前，曜晔如此叮嘱。
‘若离，你怎么这么烦？没见我和你妈在谈事情吗？不舒服就去找医生！找我们干什么！？’声音渐渐变得愤怒。
楚若离的身体越来越冷，
爸，我很难受……

‘楚若离！你不要天天在我们面前晃荡好不好？真不知道当时到底做了什么孽，居然生下了你这么个赔钱货！’
‘走了走了，时间到了。’伴随着不耐烦声音的，是渐行渐远的身影。
别走……我不会哭，不会闹……爸、妈，求求你们别走……我会乖乖的，这里好冷，一个人，好冷……

“冷……”昏昏沉沉的，楚若离只觉得脸上凉凉的，喉咙也干得像火在烧一般。
“别走……”呜咽着，置身一片寒冰的楚若离突然感觉到了一丝温暖，近乎本能的，他不自觉的向着温暖的地方靠近。

漆黑的房间里，不知什么时候多了一个几乎跟黑暗融为一体的人――墨曦。
这是什么情况？看着蹭到了自己身边，似乎神智不清，脸色绯红，还带着泪痕的人，墨曦不觉微微皱眉。
“……若离？”看着自己手指下面，蜷缩得小小的人儿，墨曦皱眉良久，才慢慢的，带着几分迟疑的叫道。
他，是这个名字吧……看着床上的人，墨曦有些不解。在他的印象里，自己叫别人名字的机会屈指可数。绝大多数时候，他根本不理人，而对于少数出现在他身边的人，他也根本不需要用叫对方名字的方式来提醒对方自己的存在――如果没有注意到，他会一招打过去――这对他而言，绝对比开口说话轻松。

一招打过去？不知怎么的，看到了躺在床上，在微弱的月光下显得异常脆弱的银色人儿，墨曦极为难得的用声音代替了动作。
“……”不过，不管这对于墨曦来说多么稀罕，躺在床上虚弱到意识不清的病人也不会因此而有任何感觉或是其他不同的待遇。
所以，楚若离依旧紧闭着眼，浑身冷汗的微微颤抖着，不时发出细碎的□□。

看着躺在床上，没有半点感觉的人，墨曦眼神闪烁了一下，伸出手似乎要把楚若离叫醒。但当他的指尖碰到楚若离冰凉的脸颊时，却突然停顿了。
指尖下的颤抖和冰凉，让一向不在乎什么，或者说不知道自己该在乎什么的墨曦心中泛起了一丝涟漪，很浅很淡，但却让他放弃了叫醒楚若离。

该走了。收回指尖，墨曦淡淡的想着，随即转身，准备离开。然而，在他即将离开的时候，一句含混不清的□□却让墨曦闪了一下神。
“别走……求……”像是从喉咙深处不小心漏出来的□□一般，楚若离的声音含混，相较于说话，倒更像是哽咽。

醒了？转过身，看着依旧紧紧闭着眼，却开始流泪的楚若离，墨曦微微皱眉，不知怎么的，竟然伸出手擦去了楚若离脸上透明的泪水。
“……”含混的说了一句，楚若离突然伸手，紧紧的抱住了墨曦。自然，他的眼睛还是紧闭着的。

“！”在楚若离的手碰到自己的那一刻，墨曦反射性的要推开楚若离，但看到楚若离颤抖的身子时，不知怎么的，墨曦微微愣神，随即就被楚若离紧紧抱住了。
将手放在了楚若离肩上，在是否推开之间犹豫了一下，墨曦最后还是遵从自己的感觉，不但没有推开，反而略显笨拙的抱住了楚若离。

而在抱住的那一刹那，他也清楚的感觉到了楚若离身上的细微的，不同寻常的阴冷。而那丝阴冷，似乎随着楚若离的身体想向他侵蚀。
墨曦空洞的眼神突然闪过了一丝冷芒，紧接着，他抚着楚若离肩膀的手微微一动，轻易的就吞噬了那股细微的阴冷气息。
随着阴冷气息的消失，楚若离的身体渐渐停止颤抖，体温也慢慢恢复正常，但脸上的泪水和紧皱的眉头却依然如故。

月，悄悄的自乌云中探出了脑嗲。银色的头发在月光下，闪耀着迷人的光泽，白玉一般的小脸也像是世上最完美的瓷器，毫无瑕疵。再配上长长的微微颤抖的睫毛和淡色的如花瓣般娇艳的唇瓣，美丽得让人不忍破坏。
定定的看着楚若离，墨曦的眼里有了一丝淡淡的，几乎不可察觉的疑惑。
楚若离并不是他见过最漂亮的人，但却是让他最感觉奇怪的一个人。

我今天……是不是累了？这么想着，墨曦带着几分迟疑的擦去了楚若离脸上的泪痕，并把楚若离放在了床上。
然而，让他没有想到的是，躺到了床上的楚若离却半点没有放手的意思，依旧执拗的拉着墨曦，不让他离开……而眼睛，还是紧紧的闭着……

顺了顺楚若离柔软的长发，墨曦微微皱眉，却没有离开，只是静静的，用若有所思的目光看着楚若离，无声的陪在他身边。
――――
嗯，自明天开始，我会尽量做到一天两章，所以~~~~~~~
笑，大家热情回应吧！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章 判若两人
                            

                                                        

                            

                            “王，上面的人要你尽早回去，似乎是凤凰族那里有了什么问题。”一大清早，风离就带着上面的传讯来到曜晔这边。
“立刻？”曜晔微微皱眉。
“上面是这样吩咐的。”风离笑着说。
“那就收拾一下吧。”沉吟一会，曜晔点点头，面上随没什么表情，心里却微有些说不出的感觉。
“舍不得那头小龙？”看着曜晔，风离突然古怪的笑了笑，接着，他又想到了上次曜晔叫楚若离起床却被楚若离吃了豆腐的事情，唇边的笑越发暧昧起来。
“既然马上就要走了，我留下时间给你们兄弟道别，如何？”冷淡的瞥了风离一眼，曜晔淡淡的说。
“……”听到了这句话，风离唇边的笑容顿时僵住。
该死的，他绝对在报复！小心眼……不过是调侃一下，又不会少一块肉。在心中诽谤了几句，风离乖乖的收起笑容，满脸正经的说：
“我现在就去收拾东西，准备上路。”

“既然不说清楚，那你这次来干什么？”但曜晔却没有放过风离，而是继神色淡然的续说下去。
“……王。”身子僵硬了一下，风离低低的叫道，声音里有一丝哀求。
但，曜晔却只是沉默的看着风离。
半响，风离挫败的抓了抓头发，苦笑着说：“不是我不说……是他根本听不进去。”叹了一口气，他继续说，“目前我还不想死，等哪天我活得不耐烦了再去找他吧。”
闻言，曜晔皱眉，似有些不赞成，但随即松开，面上恢复了平静。
“随你。”简单的说完，曜晔就往楚若离房间走去，准备把他叫起来。
看着曜晔的背影，风离头一次收起了脸上的笑容。
“说清楚么？……我也想啊，只是，我同样不愿意放手呢！”在原地默默站立，风离勾起唇角，露出了一个嘲讽的笑容。
“说起来，我们还真是一样自私啊……哥哥。”

“……若离？若离？”轻轻的叫声仿佛从天边传来。不请不愿的抱着离自己最近的温热物体蹭了蹭，楚若离才迷迷糊糊的睁开了眼。
“醒了？”将头发自楚若离手中扯出来，看着几乎是挂在自己身上的楚若离，曜晔脸上有一丝无奈。
“嗯。”呆呆的看着曜晔，楚若离迟顿的上下点着脑袋――但那动作，曜晔怎么看怎么觉得像是在打着瞌睡。
但好在，经过了上次狼狈的叫人后，这次他对楚若离相对正常的起床已经开始习惯了。故此，曜晔只是站在一边，略带好笑的看着楚若离满床铺摸索着衣服，然后闭着眼睛，一边打着瞌睡一边把衣服一件一件的套到身上。
慢慢的，曜晔面上渐渐有了些惊奇――尽管打着磕睡，但楚若离竟然一件衣服也没有穿错……呃，虽然他穿衣服的速度比平常人的速度慢了两倍有余。
“咚！”这种情况，持续到了楚若离穿好衣服，闭着眼睛走下了床，然后狠狠撞动桌脚为止。

“嘶――”倒抽了一口凉气，楚若离瞬间清醒过来。睁开了眼，他揉着脚，银色的眼睛湿润润的，略带委屈的看着站在一边的曜晔。
“清醒了？”略带好笑的看着楚若离，曜晔肯定他还没有完全进入状态，否则不会用这种眼神看着自己。
看着曜晔，楚若离面上突然有了一丝奇异，眨眨眼，再眨眨眼，当确定了面前的人确实是曜晔后，他赶忙端正了身子，规规矩矩的点头问好。
看见楚若离恢复了常态，曜晔也收起了面上那丝微笑，变得和平常一样冷淡。

“身体怎么样？还是不舒服吗？”看了看楚若离的脸色，曜晔问。
“没事了，”有些紧张的站在曜晔面前，楚若离规矩的带着一丝战兢的说。
那眼睛呢？怎么会有些肿？曜晔看着楚若离微肿的眼睛，在心里想着，却没有问出口，只是说：
“准备东西，我们今天就要回青溟界。”
“这么快？”闻言，楚若离不由一怔。
“你还有事？”曜晔问。
“不，不是……”抓了抓头发，楚若离迟疑的说，“只是，我还没有和凤姐说就离开了……”
“那里没关系，风离会替你说的。”
闻言，楚若离乖乖的点点头，不再说话。想到了马上就能见到青，他不由眯起眼，露出了一个欢欣的微笑。
看到楚若离脸上的笑容，曜晔微微皱眉，交代了一句‘你准备好了再出来。’后，就离开了房间。

“准备？我的东西基本都在手环里……”嘀咕了几句，楚若离爬上床，把窝在床脚，像是在冬眠的黑蛇提了起来。
“懒蛇，别再睡了，准备……疑？”说到了一半，楚若离轻轻疑了一声。当他提起黑蛇时，才发现黑蛇并没有在休息，而是把眼睛睁得大大的，看着他。而那对眼睛……似乎还有些……委屈？
委屈？一头蛇委屈的看着你……楚若离沉默，承认自己到现在还是有些不习惯这种情况。
“怎么了？”拍了拍黑蛇的脑袋，楚若离随口问了一句，就继续找那只不知道飞到哪里去的鸟。
不一会，他从床底下拉出了那只把脑袋埋在翅膀里，像鸵鸟一样的灰鸟。
看了看手上委屈的看着自己的黑蛇，又看了看直到现在还把脑袋埋在翅膀里，瑟瑟发抖的鸟，楚若离奇道：
“究竟怎么了？”嘀咕着，他走了几步，却不妨提到了一个软软的东西。
低下头，楚若离看着脚边白白的，毛茸茸的，不时的睁开一只眼睛窥视他，在和他视线对上后又马上闭目装死的‘兔子尸体’后，沉默半响，提起地上的兔子，平静的对着那只装死的兔子说：
“今天晚上吃兔子汤。”

听到了这句话，那只本来闭着眼睛装死的兔子顿时瞪大了血红血红的眼睛，可怜的看着楚若离，不一会就积聚了透明的泪花。
“再有下次我就真的熬兔子汤了！”狠狠的敲了一下兔子的脑袋，楚若离没好气的说。

“好了，可以走了……”在把三只兔子都揪出来以后，楚若离拍拍手，自语。但当他准备出去时，突然瞥到了床上一闪而逝的黑光。
黑光？楚若离走到了床边，这才发现刚刚闪过的黑光是一块造型奇特，中间有一个小孔的石头。
皱着眉，楚若离翻来覆去的看，也想不起这块石头是从哪里来的。

“应该……是我的吧？”不太肯定的说了一句，楚若离随手把石头丢近了手环，抱着那几只宠物走了出去。
――――
青溟界，人间路，天旋台
在天旋台正中间一道闪光过后，曜晔一行人出现在了天旋台上。

“青……”几乎在第一眼就看见了站在不远处的青，楚若离扬起笑脸，朝着青那里跑过去。然而，当他看见青的表情时，楚若离却不由得停了下来。
“这段时间多谢曜晔王照顾若离。”看也没有看跑到自己身边的楚若离一眼，青朝着曜晔行了一礼，说。
“元帅客气了。”回了一礼，曜晔扫了一眼怔怔的看着青的楚若离，说，“本王先回去了。”

目送曜晔离开，青看了一眼身边的楚若离，说：
“走吧。”声音表情平静到近乎冷淡的地步。
“青……？”看着青，楚若离小心翼翼的叫了一声，但，此时青已经走出了好几步远，自然听不见楚若离的话……或者，就算他在楚若离身边，也不会听楚若离的话，看楚若离的样子。
愣愣的站在原地，楚若离不知道为什么一向疼爱自己的青会突然变了一个样子，看着越走越远，完全没有等自己意思的青，楚若离勉强压下心中的疑惑，快步赶上青。

几乎小跑着追赶青的脚步，楚若离在青身后努力的跟着他的脚步，希望他能稍微回头，看一看自己。
真的……只要能稍微回一下头就好了……
但，从头到尾，青都似乎没有听到楚若离的叫声一般，依旧维持着对他而言不紧不慢，对楚若离而言却只有小跑才跟得上的步伐。

紧跟着青的楚若离一个不留神，被地上不知什么东西拌了一下，摔倒在地。
“嘶！”
“大笨蛋！”
在楚若离摔倒后，他身边的几只宠物顿时围住了他，样子都有些焦急。
“我没事。”笑着拍了拍探出脑袋的黑蛇和兔子，安慰了拍打着翅膀围绕着自己飞的鸟后，楚若离站了起来，却发现青的身影已经走到了远处。
“……”怔怔的看着渐行渐远的背影，楚若离沉默，突然觉得刚刚碰到的伤口在隐隐作痛。
又看了那一直前进，没有回头的身影一阵，直到再也看不见为止，楚若离才低下头，看着自己刚才撑着地面的手。
刚才摔倒时，楚若离为了不让自己全身都趴到地上，用手肘撑着地面稳了一下身子。而此时，撑着地面的那只手已经擦破了皮，大片的白皙肌肤被粗糙的地面划破，混着灰色的沙石，其间还夹杂着丝丝红色，而纤细的手腕处，似乎也有些红肿。
……扭到了吗？看着自己的手腕，楚若离想，似乎……有点痛呢……
这么想着，他拍了拍衣服上的灰尘，凭着记忆，慢慢往元帅府里走去。

镇东元帅府
“……这几天我在书房休息，不要让任何人进去。”刚一走进府邸，楚若离就听到了青对修这么说。
青的口气一如往常，看着慢慢走进来的楚若离也没有任何也没有任何特别的表示。但，不知怎么的，楚若离觉得，青对修说的那句话，是特地说给他听的，而那‘任何人’，也是特别指他。
是因为，他在说得时候看着我吗？看着冷淡的青，有些不解的想着，而让他更不解的是，青此刻和之前判若两人的态度。

垂下头，楚若离的指尖不知觉的抓着袖子，掩去了手上那大片的插伤。

“少主？少主？”被修叫了几声，楚若离才反应过来。
“修……怎么了？”抬起头，楚若离慢了半拍，问。
“您是否要先梳洗一下？”看着楚若离，修笑了笑，和以前一样温柔。
“嗯……好。”漫不经心的应了一声，楚若离抱着兔子的手不自觉用力，“修……”看着修，楚若离迟疑了一下，问，“……青以前对我好吗？”
“少主？”听到楚若离的问题，修一怔，随即笑道，“您怎么会这么问？主人对你一向很好。”
“是吗？”低低的应了一声，楚若离轻声说，“我觉得……像是梦……”
自然，这句近乎呢喃的声音没有传到已经去为楚若离准备热水的修耳朵里。

抱着兔子，楚若离回到了自己的房间，怔怔的看着周围熟悉的摆设，楚若离突然觉得有些陌生――就算，几个小时前他还完整无误的回忆了一遍。
脱下鞋袜，楚若离坐在床上，习惯性的蜷缩在大大的床上。闭着眼，静静的躺了一会儿后，他慢慢睁开眼，看着围在自己身边的动物，低低的问：
“为什么？……是不是我做错了什么吗？”
“如果是我做错了……青可以和我说啊！……”不自觉的抱紧了兔子，楚若离低低的说，仿佛在压抑什么东西一般，一向银灿灿，亮晶晶的眼睛也黯淡了下来，其间似乎还有些许疑惑和恐惧。

“嘶……”吐出长长的蛇信，黑蛇舔了舔楚若离受伤的手，一对碧色的眼睛关心的看着楚若离。
看着黑蛇，楚若离短暂的沉默后，牵起一抹笑，说：
“谢谢，我没事。”

书房
“抱歉，若离……”撑着额，青的脸上早已没有了先前的冷淡，取而代之的是慢慢的懊恼。
“等我把他们纠出来……”低低的自语，青长出了一口气，说“至少先不要让他们盯上若离……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章 真实情况
                            

                                                        

                            

                            
这是……我家？为什么……站在熟悉的房子里，看着墙壁上发出柔和光芒的灯以及面前那张明显加大了的床，楚若离有些疑惑。
“叮叮叮――”一阵冰凉的夜风从打开的落地窗吹进，楚若离不由打了一个寒噤。不自觉的抚上□□在外的手臂，他退了一步，心中隐隐升起了不好的预感。
“咔！”门被轻轻的推开了，一个只穿着单衣的男孩走了进来，仿佛看不到站在一边的楚若离一般，他抱着电话爬上了床。

看着对面异常熟悉的脸，楚若离只觉得被一盆冷水从头到脚淋个透。略显僵硬的上前一步，楚若离伸出手，想要碰触那个躺在床上的少年。
“滴滴滴――”就在他的手即将碰到床上的男孩时，一阵急促的电话突然响起，打破了空气中的寂静。
被电话声吓了一跳，楚若离身子一颤，猛的缩回了手。
而床上的那个男孩则听到了电话刚刚响起的时候就迫不及待的接起了电话。

“爸？”
“好……我知道了。”
“等下会回来？真的吗？”在说道这一句时，男孩苍白的小脸像是被点亮了一般，整个人都散发着光彩。
看着男孩，楚若离伸出去的手慢慢无力的垂下，脑子乱糟糟的，半响无语。

挂掉了电话，床上的男孩起先很兴奋的等着，但随着时间的推移，终于忍不住慢慢的闭上眼睛，陷入沉睡。
然后，楚若离坐在窗前，看着月亮西落，再看着太阳东升；看着天空微亮，再看着日阳高照；最后，再看着两个人姗姗来迟的自一辆车上下来，走进房间。

“……怎么办？”
“这个孩子还是老样子，死不死，活不活的。”
“他的病简直是个无底洞，怎么填也填不满。”
“不如……”
“好。”
“嗯，我们就这样……”
再听着，他们轻松的讨论床上男孩――他的命运。
这些话，楚若离其实不知道，也并不想知道。
但现在，这几句听来异常轻巧的话，却化作毒刺，深深的扎入他心底。
惨白着脸，楚若离将脸转向窗外，身子轻轻颤抖的，耳朵里，除了床上男孩轻轻的呼吸声外，还有那清脆而短暂的关门声。

夜，一样的冷风凌厉，一样的孤光凄凄，一样的孤寂，一样的疼痛。
呆呆的看着床上痛苦得蜷缩吐血的男孩，楚若离伸出手，却显得那样无力。
茫然的呆立着，他看着被鲜血染红的洁白床单，不觉将无助而又带着些微希冀的目光投向紧闭的房门。
房门执拗的拒绝着，沉寂无声，从头到尾。

当晨曦再一次照入冰冷的房间时，楚若离移开了盯着房门的眼。默立在床前，他看着躺在床上的人，低下身，轻轻地抱住了他，直到，怀中的人再无温度。

“不――”嘶哑的声音刚冲出喉咙就被隔断，在黑暗中猛的做起了身子，楚若离茫然的睁大了眼，浑身汗淋淋的，早已将身上的衣服全部弄湿。
在黑夜中茫然的睁了一会儿眼，楚若离的眼睛渐渐适应的黑暗，看清楚了周围的环境。

这里……看到了自己熟悉的环境，楚若离紧绷的肌肉慢慢松懈下来。
“嘶？”原本靠着楚若离睡的黑蛇被楚若离的动作惊醒，半睁着惺忪的睡眼蹭了楚若离几下。
但，楚若离却没有理会缠在他身上的黑蛇，而是用还略带颤抖的手碰了碰脸颊。
干干的……眼睛，也是干干的……
怔怔的放下手，楚若离沉默，脑中慢慢浮现出青离去的背影。

“嘶？”而这时，没有得到楚若离回应的黑蛇把它大大的脑袋凑到了楚若离面前，碧色的眼睛在黑夜里发出幽幽的冷光，但楚若离却能从中看见明显的关心。
“我没事……”楚若离笑，却没有发觉自己的声音有些干涩，“这下不会有人笑我爱哭了……”拍了拍黑蛇的脑袋，楚若离走下床，身子摇晃的往后面走去――那里，有修准备好梳洗用的热水。

“砰！”走到池边，不知被什么滑了一下，楚若离重重的跌在了石头砌成的水池边。
“……哼……”撑着身子，楚若离闷哼一声，只觉得头脑有些晕眩。摸了摸额头，楚若离发觉刚才还冰凉凉的额头已经变热，脸颊也滚烫滚烫的。
……发烧了？虽然神智有些不清，但已经被病痛折磨了一世的楚若离心里却极为清晰的意识到眼下自己身体的情况――这种感觉，他再熟悉不过了。
要叫人吗？修……
模糊的睁着眼，楚若离突然看见，修正在前方向池子里洒香精。
“……”张了张口，楚若离刚想叫出声，却顿时记起，梳洗用的水，是在他一回来就准备好了的，而现在，已经是晚上了。修怎么可能还在准备？
有了这个意识，楚若离顿时清醒了几分。
然而，再看向池子时，楚若离却愣然发现，池边除了他之外，并没有任何人。

怎么回事？晃了晃脑袋，楚若离有些不解。不会真是烧晕了头？可是……摸了摸额头，楚若离并不觉得，自己身上的热度高到能让自己产生幻觉的地步……还是那么真是的幻觉。
想了一会，却依旧想不出任何头绪的楚若离索性把刚才奇怪的情况放到一边，试着动了动身子。
“呜！”不动还好，一动之下，一阵尖锐的刺痛从右脚处传来，站到一般的身子不由又重重的倒了下去。
要叫人吗？看着自己红肿得厉害的手腕和现在正抽痛的脚踝，楚若离不由苦笑。稍稍犹豫了一下，他咬牙站了起来。
还是不要了吧……青大概不喜欢别人打扰。
――――
夜，镇东元帅府，书房

在寂静的黑夜中，青躺在床上闭目休息，胸膛微微起伏，呼吸悠长均匀。敞开的窗户让幽幽的月光照入，在地上铺下了一片血色。
然而，如此寂静的黑夜，却被一个自敞开的窗户跳入的黑影破坏了。黑影似乎极为熟悉房间里的摆设，轻车熟路的绕过了放有家具的地方，熟练的向那在层层帷帐之后的床走去。
十步，五步，两步，一步，就在黑影忍不住要露出笑容的时候，一把亮银色的长剑至帷幕后刺出，耀眼的光芒顿时划破了黑暗。

“青，你醒着？”干笑了一声，黑影开口，赫然是寒朔的声音，“那怎么开始不开口？”顺手点亮了床边的灯，让柔和的光芒驱走黑暗，寒朔的脸上满是惋惜。
“可惜了，还以为……”
“还以为什么？”冷瞪了寒朔一眼，青起身，衣着齐整，完全没有休息的痕迹。
“……”嘀咕了几句，寒朔刚想靠着青，就被青给冷瞪了回去。
讪讪的笑了笑，寒朔自个直起了身子。

“唉――”拉长了声音，寒朔长长叹道，“需要那么小心吗？这种事没过个几十年我们就会碰到一次，说起刺杀陷害什么的，你又不是没遇到过，要这么如临大敌？”径自找了一个位置坐下来，寒朔支着脑袋，满脸的不以为然。
青沉默，随即结起衣袖，露出了自己的手臂。

如常人一般，似乎还略显瘦削，却蕴含着不容忽视的力量的手臂上，是星星点点的灰斑，散乱的分布在手臂上，透露着一股沉沉的死气。
“……”看着灰斑，寒朔原本漫不经心的眼神被震惊和略微的恐惧所取代。
“怎么……”不自觉的坐正了身子，寒朔严肃的看着青，“怎么会是尸丧毒①？有海族②的人潜进来了？”
“目前还不清楚，但至少可以肯定，下手的是我身边的人。”放下了袖子，青淡淡的说，“这几天你最好也不要到我这里来，这种毒会通过接触传染给别人，虽然传染的可能性很小，但终归会传染。”
“青，有没有思路？”紧紧皱着眉，寒朔问。
“我长期接触的，除了修，就只有四大战将③，修一直在我身边。而四大战将……两个在边境巡逻，一个是我准假，一个因病在家里休息。”寒着脸，青平淡的说。
他手下的四大战将，每一个都是他亲自提拔起来的，而今，这几个人却都有嫌疑，如何让他不寒心？
“有没有？……”寒朔沉吟着问。不管如何，五个人的目标都太大了。
“四大战将是我一步一步提拔上来的，修是百年前由我买下来的。”闭了闭眼，青面无表情的说。
寒朔沉默，不管是怀疑哪一个，都是一件让人寒心愤怒的事。

“若离呢？”静静的思索了一会，寒朔突然问，“这种毒，让他呆在你身边……”
“我不放心，”说道楚若离，青的神色柔和了下来，“就算危险，我也希望能亲自看着他。”抿抿唇，青眉宇间有一丝无奈和歉疚，“这段时间我不会让他和我亲近，只希望到时……”
见青已经有了打算，寒朔点点头，继续讨论之前的话题。

“这种毒的时限不过十天，现在……”瞥了一眼青的手臂，寒朔问。
“第一天。”青淡淡的说。毒是在他得知楚若离要回来，欣喜莫名的那个晚上中的。
“有计划了？”点点头，寒朔半眯着眼，问。
“自然。”傲然一笑，青的神色里隐隐有着骄傲和自信，身为一个元帅的骄傲与自信。
“算我一份，”邪笑着，寒朔说，“我对那个不知道是否存在的海族人很感兴趣。”
淡淡一笑，青没有说话，算是默许。

“少主？少主？起床了。”清晨，修推开门走进屋子，将为楚若离准备的衣衫放在了一边，推开窗户，让还有些冰凉的晨风带走室内混浊的空气。
缩在床上，抱着黑蛇身体的楚若离迷迷糊糊的应了一声，赖在床上没起来。
而修显然也早已习惯了楚若离赖床的习惯，在轻手轻脚的整理好屋子后就出去了。

闭着眼睛，楚若离安稳的睡着，直到受不了不知何时飞进来的花精的骚扰为止。才不清不愿的睁开眼。
一睁开眼，楚若离就看见被自己抱着睡的黑蛇早已醒了，此时正梗着脖子，一对大大的碧色眼珠瞪着飞到两眼之前，还在上下左右胡乱飞舞的花精，想摆头躲过，却因为身子被抱住而无可奈何的样子。
看着眼前的情景，楚若离顿时笑了出来。拍了拍黑蛇的身子，楚若离松开了手，走下床梳洗一番后，拿起了修准备的衣服。
然而，在拿起的那一刹那，楚若离眼前一晃，又看见了修拿着衣服，整理房间的情景。
微微一怔，楚若离手一松，手中的衣服掉到地上。而眼前，也恢复了正常的样子。

怎么回事？愣愣的看着地上的衣服，楚若离思索半响，还没有头绪。
抓了抓头发，他像昨夜一样放弃了这个问题，拿起衣服穿戴好后，就离开了房间，走向大厅。

走到大厅，看见坐在饭桌前的青时，楚若离微微一闪神，刚想露出笑容，却看见青站起转身离开。
怔怔的看着青的背影，楚若离低下头，没有出声，只是默默的走到饭桌前，坐了下来，开始一口一口的吃着东西。

①尸丧毒：一种巨毒，中毒者如果不能在十日内找到施毒者并将其杀死，就会死亡，从无例外。此毒毒性霸道，对施毒者要求也极严格。其一，要有海族血脉，其二，施此毒的十天里会异常虚弱，其三，施此毒必须彻底了解被施毒者的内息运转。此毒会通过接触传染，但传染不易。
②海族：虫族的一个分支，百年前已经灭绝。
③四大战将：每个元帅底下，都有直属的四个只比元帅第一级的战将。
――――
关于楚若离的能力，下几章就会用到，还有，其实这一章就已经出现了，笑，不知大家有没有注意到？
以及，青这么做的原因，下一章也会说明。放心，青不白的，这篇文，也不白。
还有，关于NP……嗯，这么说吧，目前我才完结了一个一对一的文，所以这文NP的可能性不大，个人还是比较坚持感情一对一的……但之前，肯定是和好几个人暧昧的。
不过，这篇文还没真正展开，所以一切都有可能……
目前，只能说一对一比较和我的心意。

最后，上一章有回贴的朋友看右边。
――――
抱歉，今天临时有事，无法更新，大家见谅。
另，关于我完结的另一篇文 ，名字是《残缺》，作者是：白衣如故                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章 麻雀凤凰
                            

                                                        

                            

                            人间路，城东的一处
“还好吗？”密闭的暗室被推开了一线，又马上合上。沉沉的黑暗中，看不清呆在暗室里的人，也看不清进来的人。
“……你说呢？”在进来的人话音落下一段时间后，暗室内才响起了一个低哑迟缓的声音，仿佛迟暮的老人。
“啪！”一声轻响，闭上的灯台被点亮了，微弱的光芒在暗室亮起，一点一点的驱逐了阴暗，照亮了暗室。

暗室看上去很简陋，除了墙角的一张床和对着床的一张矮小桌子外，并无他物。但在暗室的四面墙上，却画上了暗红色的符号，在黯淡的灯光下，透露着诡异，仿佛那些符号是用鲜血涂成的一般。
“看上去不太好。”进来的男人背对着灯，让人看不清他的样子。
“……谁让你……点灯的？”躺在床上的人，外表和成年的龙族差不多，但他的耳朵，却像是鱼鳍，眼睛则是兽瞳，□□在外的皮肤，也布满了鳞片。而此刻，虽然灯光极其微弱，但他的眼睛还是急促的收缩了起来。
“我可不像你，在黑暗中也看的那么清楚。”来人低低的说。
“……哼……”轻轻哼了一声，躺在床上的人闭起了眼，咳了几声。

“计划……似乎很成功呢，珞。”看着床上人灰白的脸色，进来的人突然开口。
“你不是他最亲近的人吗？怎么会不知道？”略带嘲讽的说了一句，珞立刻剧烈的喘息起来，神色也变得痛苦。
“他最亲近的人怎么会是我呢。”淡淡的反驳了一句，来人看着周围，微微皱眉，“你这里还真的什么都没有，每天只喝水就可以了？”
“……我是海族啊……”久久的沉默后，珞睁开了眼，茫然的看着上方，“我本来，可以和亲人朋友一起在广阔无边的海洋里遨游，可以恣意吃海族最喜欢的食物……”喃喃着，珞眼神有些涣散，“青，那个人灭了海族，夺走了我所有的一切……既然已经什么都没有了，还要那些摆设做什么？海族……只要有水就能活下来了，现在，除了他的命之外，其他的一切对我都毫无意义。”
崇尚自由的海族，把自由和尊严看得比什么都重。对他们而言，自由第一，尊严其次，生命最末。
而对于一个同时丧失了尊严和自由，却不得不苟延残喘的活下来的海族而言，活着的每一刻，都是一种煎熬。

“呵……只是没想到……你会背叛他……”慢慢的闭起了眼，珞的声音恢复了先前的有气无力。
“我很感激青大人为我所作的一切。”尽管看不到来人的正面，但从他的声音中，也不难听出他此刻心情的沉重。
“后……悔了？……”珞似乎连说话的力气都没有了。
“……不！”然而，这句话，那人却应得意外的坚决，“纵然他于我有救命之恩，也无法……”说道一半，那人突然停顿了。
“这么……小心？你……还真是……一只……忠狗……”吃力的笑了笑，珞困难的睁开眼，断断续续的说。
――对于崇尚自由的海族而言，对除了自己之外的人如此忠诚，无疑是一件可笑而又可鄙的事情。
然而，那人却没有因为珞的话而生气，只是说：
“这么痛苦就早些休息吧，这才刚开始。”

“痛苦？”像是听到什么好笑的事情一般，珞喘着气笑了起来，“怎么……会……我现在……快乐得不得了……我越难受，就说明……毒越……成功，只要……只要十天一……过，他……那个……恶魔……就会彻彻底底的……消失……连……半点……碎片都……不……不剩……”
这，正是丧尸毒最残忍的地方――永远消失在世间，连半点灵魂的碎片都不剩。彻彻底底的，抹杀。
说完了这段话，珞仿佛用尽了最后的力气，陷入了昏迷。

“青大人……很抱歉，我也是逼不得已，若非您坚持中立，又岂会有今天的情况？”沉默半响，那人低低的说，“时间不多了……我会向所有人证明，他，才是最适合的人选！”

厚重的石门一点一点打开，又一点一点关闭。那人的离去，似乎把暗室里的最后一丝生气也带走了，只余下阴寒的气息一点点的蚕食着墙壁上微弱的光明。
直至，暗室里再次被沉沉的，让人喘不过气的黑暗所笼罩。
――――
元帅府，楚若离寝室
时值初春，阳光暖暖的照着，地上的一切都沐浴在这暖和的阳光中――盘旋在楚若离寝室敞开的窗口上的那只大大的黑蛇也不例外。
在暖和的阳光下，它惬意的放松身子，懒散的躺在楚若离窗下的书桌上，让身子充分沐浴阳光，头则搭拉在窗沿，让院子里的花香顺着和风飘到它的鼻子里。
不过，这丝惬意很快就被破坏了。
一个不知道从哪里冒出来，全身黑乎乎的，却有一头很精神的火红色刺刺的短发的四五岁男孩悄悄的接近了楚若离所在的房间。
“嘶~”早在男孩一出现在黑蛇的视线里，黑蛇就发现了。懒懒的挑起了一只眼的眼皮，黑蛇轻嘶一声，算作警告。
男孩似乎没有听到，只是继续悄悄前进。当他经过黑蛇面前时，黑蛇有些不满，将硕大的头凑到了男孩面前，又轻嘶了一声。
然而，对于黑蛇那大得怎么样也忽视不了的头，男孩却只是推了推黑蛇的头，绕了过去。
被推开的当口，黑蛇不由一怔，旋即大怒，猛的从男孩身后赶上了男孩，它张开血盆大口，露出了在阳光下闪着寒光的尖利獠牙。
但，更让黑蛇没想到的时，它这么做之后，那个四五岁大小的男孩居然也跟着大怒，并迅速跳了起来，狠狠的拍了一下黑蛇的脑袋，口中还骂到：
“大笨蛋，你要干什么！？”
一下子被打懵了，黑蛇呆呆的看着眼前怒气冲冲的男孩半响，才迟疑的凑近他，左右看了看。
被看的不自在，男孩顿时怒道：“才一天不见，你就不认的我了吗？”说着，他做了一个诡异的动作――用嘴唇狠狠的撞着黑蛇的身子。
四五岁的男孩力气自然不大，而嘴唇又是柔软之物，黑蛇自然不可能感到什么痛楚。但这个男孩现在的动作，却让黑蛇本就有些迷茫的眼睛变得更迷茫了。
而此时，楚若离已经打开了房门。
“怎么了？”一打开门，他就看见黑蛇和一个从来没见过的小男孩对峙，不由奇道。

见楚若离出来，黑蛇仿佛得到了解脱一般，连忙游到了楚若离身边，眼里满是解脱之意。而那男孩，也是满脸的欣喜。
“你是谁？”看了一眼男孩，楚若离有些迷惑的问。
本来脸上满是喜色的男孩听到了楚若离的这句话，脸顿时变得乌云密布，如同七月的天气，说变就变。
“大笨蛋！”一句话冲口而出后，男孩跳到楚若离面前，就要伸手去打楚若离的脸。
虽然对眼前的这个男孩的动作有些疑惑，但这并不影响楚若离的反射性。几乎在男孩挑起的一瞬间，楚若离就在自己的身前布下了两层法术。
“咚！”碰到了楚若离布下的屏障，男孩顿时被弹了出去，重重的撞到了身后的柱子。
揉着脑袋，男孩挣扎着爬起来，怒瞪着楚若离，眼里除了愤怒外，还有极轻的委屈。
“麻雀！”虽然还是不清楚男孩是谁，但刚刚的动作却让楚若离想起了从昨天回来以后就没有看见的麻雀。
听到楚若离这么说，男孩脸上浓浓的怒火顿时变成了开心的笑容，一边露出了笑颜，男孩一边点头纠正：“是凤凰。”
“那只麻雀在你那里？”然而，楚若离却只是蹙眉说，“煮汤了吗？”
呆呆的看着楚若离，男孩的笑容就这么凝固在了脸上，半响，他咬牙切齿的说：
“是凤凰！”

“没煮汤的话，就把它还给我吧，那只麻雀干瘪瘪的，不太好吃。”纠了纠头发，楚若离有些无奈。
胸中猛的蹿起一股怒火，男孩想朝着楚若离大喊，脑中突然灵光一闪，细细的琢磨了一会，他不由露出了一个兴奋的笑容。
“大笨蛋，你跟我出去我就把那只凤凰还给你。”看着楚若离，男孩说。
“好。”几乎没有考虑，楚若离就点头答应。
闻言，男孩眯了眯眼，露出了一个如狐狸偷到了鸡时坏事得逞的微笑。

“你看，那是什么？”
“还有那个……”
“那个看起来也很好玩……”把楚若离拉出了府，一路上，男孩都兴致勃勃拉着楚若离东逛西逛。然而，楚若离却一点也没有染上男孩兴奋的情绪，反而渐渐显得有些疲惫。
怎么回事？晃了晃脑袋，楚若离有一丝疑惑。
好累……但又不是因为昨天受的伤，也不是……皱着眉，楚若离再次要了一下头，突然觉得天上的太阳有些刺眼。
“我们去那里坐坐！”这时，男孩已经满脸兴奋的把楚若离拉近了一个酒吧。

“两位，要点什么？”虽然楚若离和男孩都不大，但酒吧的侍者还是笑着接待了两个外表可爱的小孩子。
“酒！我要酒！”眼睛闪亮的看着侍者，男孩迫不及待的说。
“绿意。”楚若离的脸色有些不好，酒吧里混浊的空气让他的头脑变得更昏沉了。再次晃了晃头，楚若离忍不住问，
“那只麻雀……”
“是凤凰。”怏怏的说，不过看在楚若离这么他的份上，男孩并没有给楚若离脸色看，而是拉着楚若离坐了下来。

然而，一坐下来，楚若离的眼前就变得一片混乱，破碎的画面以极快的速度在他眼前掠过，楚若离的耳朵顿时一阵轻鸣，周围的一切声音仿佛都远去了一般，脑海里也乱糟糟的，越来越痛，眼前根本接不上的画面也始终固执的不愿离去。

“呜！”不知道过了多久，楚若离的感官终于恢复了正常。捂着唇，他胸中一阵翻腾，几乎忍不住要呕出来。
“主人？怎么了！？”见到楚若离的样子，男孩一惊，猛的站了起来，撞到的椅子不慎砸到了身后的人。

“啊！”被突如其来的椅子撞了一下，那人回过头来怒道，“你干什么！”
然而，男孩却没有搭理那人，只是关心的看着楚若离。
“……我没事。”过了半响，楚若离才压下了胸中的翻腾。深吸了几口气，他勉强露出一个微笑――刚才异常难受的他，并没有听清楚，男孩叫自己什么。
“没事就好。”听到楚若离这么说，男孩顿时放下了心。
“喂！你……”这时，刚刚被男孩撞到的人本来无意和男孩计较，但见男孩不理自己，不由有些气不过，拿着酒杯，那人走到男孩面前，有些不悦的叫道。

“呼，太好了――”在刚刚松了一口气时被叫道，男孩转过身后，很自然的拿过那人手中的酒杯，一口气把里面的酒喝光，末了，还把空杯子还给那人，长出一口气，说道。
愣愣的看着手中的空杯子，又看着还一脸悠闲的男孩。那人顿时怒火填膺，怒道：
“你干什么！”

――――
结果……还是更了。
另，关于我完结的另一篇文 ，名字是《残缺》，作者是：白衣如故

这章补完了，等下还有一章                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章 风起云涌
                            

                                                        

                            

                            
一声怒喝打断了酒吧里的吵杂声，一些在喝酒聊天的人都转过了头，看着那人，其间有几个人笑着朝那人喊：
“渊，你和一个孩子计较什么？”
“那个孩子怎么了？”
“别那么小气嘛！有点肚量！”

本来怒气冲冲的渊听到大家这么说，心中的怒火慢慢平息下来，看看男孩的样子，也觉得有些不好意思。
“算……”冷静下来的渊刚想找个台阶下，就听见男孩满不在乎的声音：
“一杯酒都喝不完，真没用。”
男孩的声音不大，刚好够酒吧里的人听见而已。
在短暂的静默过后，酒吧顿时爆发出一阵翻天的笑声。
“哈哈哈，渊，你被一个小孩子看不起！”
“哈哈，渊，嘿嘿，一杯酒都喝不完，你行吗？哈哈哈――”
“渊，注意身体啊！不要在意别人的话，一杯酒喝不完怕什么！？哈哈哈――一杯酒！！”整个酒吧几乎笑翻了天，所有的话都是在调笑着渊。

听到了这句仿佛理所当然的话，渊脸色阵红阵白，胸中猛的蹿起了一股怒火，熊熊的燃耗着。
“小鬼，你死定了！”狠狠的摔碎了杯子，渊红了眼。
看到渊的样子，他身边的人忙拉住他，劝道：“一个孩子罢了，你气什么？”
而酒吧的人，却还是嘻嘻哈哈的看着戏。
“小鬼！”挣脱了抱着自己的同伴，渊红着眼走到了男孩面前，握起硕大的拳头，狠狠的敲在出楚若离坐着的桌子上。
“砰――”的一声，桌上的东西都跳了起来。
站在楚若离边上，男孩有些戒备的看着渊，缠在楚若离手上的黑蛇也慢慢的探出脑袋，微微吐着蛇信。
瞪着男孩，渊一字一顿的说：“我们拼酒！老子就不信我喝不过你！”
微微一怔，男孩旋即眼睛一亮，满脸笑意的连连点头。

见男孩答应，周围看热闹的人顿时吹起一阵口哨，欢笑声再次响彻酒吧。这时，才有人笑着对刚才连忙阻止渊的人说：
“你别看渊那样，其实他是我们这里个性最好的一个，轻易不会动怒的。哈哈，或许是因为他是青龙，属木，所以平常和木头一样呆呆的！你见过木头动怒吗？没有吧！那渊也不会动怒！啊哈哈哈――”大笑着摆着那人的肩，解说的人热络的倒酒给那人喝，不一会就开始称兄道弟起来。

“你叫什么？”红着眼，在侍者递上酒前，渊问。
“呃？……你叫我夙R吧！”愣了一愣，想了好一会儿，男孩才说。
点点头在一旁的侍者笑着递上了两大杯酒后，渊率先一口干掉。末了，他重重的放下酒杯，挑衅的看着夙R。
“哼！”哼了一声，夙R也不甘示弱，同样一口气喝下了一杯酒。
周围的人有些看着两人比拼，有些则自顾自的交谈着，只是不时注意一下，再说两句火上浇油的话，让气氛更加轻松热烈。
被周围的气氛感染了，楚若离也渐渐忘记了刚才让人难受的感觉，端着绿意，一边小口的喝着，一边带着笑看着场中的两人，心情不知不觉的轻松起来。

“嗝……小鬼，你听好……我不会输的……你快……快认输……”一杯接一杯的喝下，在第十杯的时候，渊已经胡乱说话了。
夙R也没有好到哪里去，只是早在还是麻雀样子的时候，他就已经习惯醉酒了，故此，还能凭着本能拿起酒杯喝酒。
“……嗯嗯……”胡乱的应着，夙R又拿起了一杯酒，但还没把酒送到嘴里，他就手一松，打翻了酒杯，自个也猛的趴在了桌上，不省人事。
看到夙R趴下去的那一刻，渊嘿嘿一笑：“小鬼……和老子……嗝……比，你还……早十年……”说完，咚的一声，渊也趴了下去，不一会就传出呼噜声。

看着趴下去的夙R，楚若离笑了笑，付了酒钱后，就尝试着把夙R叫起来。
此时，周围还沉浸在一片欢腾之中，谁也没有注意到，在酒吧的角落里，有几个格格不入的声音。
左面的角落里，表面上和别人一起大笑聊天的人私下却暗自交流：
‘那个银发的现在身边似乎没人，要不要――’
‘出去后找机会动手。’
‘知道。’

右面的角落则是几个人围坐在一起，彼此交谈。
‘出去后注意少主，这里有几个人神色不对。’
‘明白。’
‘知道。’

“呜……嗯……”迷迷糊糊的爬了起来，夙R几乎是靠着楚若离，走出了酒吧。
在楚若离走出酒吧后，几个人也先后离开了酒吧。
“夙R？夙R？醒醒……”一边走，楚若离一边无奈的低声叫着夙R。
“嗯……”迷迷糊糊的应了一声，夙R继续迷迷糊糊的靠着楚若离睡。
看着睁不开眼睛的夙R，楚若离无奈，看了看方向，还是决定先回元帅府。

“若离？”而就在楚若离看好了方向，准备回去的时候，一个熟悉的声音在他背后响起。
“寒朔哥哥？”转过头，看见寒朔，楚若离微微一怔。
“怎么，不高兴看见我？”眯着眼，寒朔调笑道。
“没……”扯了扯头发，顺便把快滑到地上的夙R拉了拉，楚若离说。
“他怎么了？”看着夙R，寒朔有些奇怪。
“……喝醉了。”在说道这个的时候，楚若离显得有些无奈。
“呵呵，要不要先去我的府里？”看着楚若离的样子，寒朔忍不住笑道，指了指旁边，寒朔问。
转过头，楚若离看着几步之外那三个龙飞凤舞的‘元帅府’，微微迟疑后，点了点头。
带着得逞的微笑，寒朔殷勤的把楚若离带进了府里。
――――
寒朔府
“寒朔哥哥……去哪里？”跟着寒朔越走越里面，楚若离不由略带奇怪的问。
“卧室。”笑眯眯的，寒朔将手搭在楚若离略显瘦削的肩头，说。
“去卧室？”楚若离一怔。
“嗯，当然……”敷衍了一声，寒朔用眼睛示意跟在他后面的人退下，“你身边的那个小鬼不是醉了吗？”
“这样啊。”释然一笑，楚若离有些不自在的动了动身子，但寒朔的手，却还是稳稳的放在他的肩上。见寒朔这样，楚若离也就忽略心中那点微微的不自在，任由寒朔折腾了。
“到了。”走到了自己的卧室，寒朔推开门，随意的将楚若离半拖半拉却依旧睡得死死的夙R丢到了一旁的贵妃躺椅上，自个则走到桌前，点燃了一炉薰香。
“做床上就好了。”微微偏过头，看着楚若离走到桌前准备坐下，寒朔说，嘴角微微弯起了一抹弧度，露出了一个邪魅的笑容。
“……床？”就算楚若离再不解世事，也不会认为到别人家做客是坐在床上。

炉里的烟雾袅袅升起，不浓烈却极醇的甜香渐渐在房间里弥漫。淡灰色的烟雾衬着寒朔唇边的笑，显得越发诱人。慵懒的靠在桌上，寒朔微微眯眼，唇边的笑越发邪魅。
“椅子上也没关系，只是早晚会到床上去，何必这么麻烦？”轻笑一声，寒朔好整以暇的看着楚若离，说。
“……早晚？”看着寒朔的样子，楚若离有些不自在。站起身，他决定遵从自己的感觉，离开这里，“寒朔哥哥，我还是……”然而，说道了一半，楚若离却身子一晃，栽了下去。
“唉啊啊~”一闪身，接过了楚若离下坠的身子，寒朔轻笑着把楚若离抱到了床上，“都说了早晚要到床上去了，真是~”

“嗯唔……”外间，传来了夙R含混的梦呓，很快又悄无声息。

让楚若离平躺在床上，寒朔先是好好欣赏了一下楚若离睡着的样子，随即开始解楚若离的衣服。
一颗、两颗……
张开的领口，让楚若离白皙的肌肤一点一点露出来，白玉一般的肌肤毫无瑕疵，在阳光下似乎闪烁着光泽，看着楚若离露出来的晶莹肌肤，寒朔不由一愣，指尖在第三颗扣子上彷徨着，似有些犹豫。

看着楚若离领口微微露出的莹白，寒朔一时有些犹豫，不知是否要把刚才解开的扣子反扣回去。就在寒朔犹豫不觉的时候，他突然感觉到了空气中传来的熟悉波动。
“咳……”清咳了一声，寒朔站起来，移开眼不去看楚若离，在心里默念：
解开不过是为了等下帮他梳理体内气息的时候不至于让他感觉气闷罢了……

但，尽管这么想着――事实也是这样，寒朔在看见出现在房间里的青时，不知怎么的，居然还微微松了一口气。
“怎么样？”出现在房间里的青看着楚若离，略带关心的问。
“应该是天赋正式觉醒了。”短暂不可理解的心虚了一下，寒朔又恢复了平常玩世不恭的模样，“也不知道怎么会赶到这个时候……”嘀咕了几句，寒朔拉着楚若离的手，小心的梳理着楚若离体内杂乱的气。
半响，在躺在床上的楚若离额上微微出汗时，寒朔收回了手，说：
“可以了。”

“嗯。”点点头，站在床边，青看着昏睡的楚若离，眼里满是柔情和怜爱。微微伸出指尖，他似乎想碰碰睡着的楚若离，只是最后，他还是收回指尖，静静的看着楚若离。
“青，”看着身边的人，寒朔站起来，掐断了一直染着的薰香，“这么喜欢他为什么不把事情都告诉他？也好过……”重新点了一只香味清淡的薰香，寒朔若有所思。
“小家伙这次比上次没精神多了。”

“不了……”凝视着楚若离安稳的睡颜，青摇摇头，“这次的事情没有这么简单，告诉他只是徒然让他担心罢了，况且……也快结束了。”转过头，青的眼神里闪过了一抹冷肃。
“嗯？”微微眯眼，寒朔勾起了一抹略带兴味的笑，突然发现自己虽然不讨厌刚才那个柔情万种的青，但若论搭档，他却还是喜欢眼下这个熟悉的青。
“再过八天，我毒发的日子刚好是五界峰会，我已经借此传令让四大战将都回来了。大概今天晚上或明天，他们就会到这里。”青淡淡的说。
“这么巧是五界峰会？”琢磨了一下，寒朔笑道，“还真是个巧合呢！”
“是啊。”微微勾唇，青也露出了一个浅浅的笑容，却无法消除环绕在他身周的冰冷气息――不论是谁，敢如此背叛他，都要付出足够的代价！
“青，海族如果在附近，那人……”微微眯眼，寒朔看了青一眼，不意外的在对方眼里看到了了然，轻笑一声，他不再说下去。

“寒朔，这次峰会是你负责吧？”微微思索后，青说，“小心一点，他们恐怕……”
“没关系，”摇摇头，寒朔眼里有一抹兴奋，“有事才好，就怕他们翻不起大风浪！”挑唇，这次，寒朔唇边的笑不再轻佻邪魅，而是含了满满的绢狂傲然。
微微一笑，青刚想开口，却在察觉到躺在床上的人有转醒的趋势后收回了即将出口的话，只是说：
“若离就拜托你了，我先走。”
点点头，寒朔看着消失在房间里的青和悠悠转醒的楚若离，不知怎么的，突然叹了一口气。
――――
最近几天MS有人问到关于转载的事情？
由于我填的授权是独家，所以除非有JJ的同意，无法转载。大家就辛苦一下，来JJ看文吧！

抱歉……由于我家这里刚才打雷，不敢开电脑……所以迟了……呃，诚恳的道歉，为了表示歉意，晚上我会再更新一章的……大家多多支持，某只拜谢。
另，关于接下来的情节，似乎大家都有猜到一点，笑，但都猜得不完整呢~

以及，明天我就要开学了，不过不用担心，开学后除了考试，一般基本能保证一天一更……反而更新时间还会更稳定……这应该算是一个小小的好消息吧，默……
最后，如果今天晚上大家书评有五十个的话，我就多更新一章。

最后的最后……（默，我自己都觉得自己有些麻烦了……）最近《残缺》在参加一个文学大奖赛，请各位帮忙去投个票~（某只不是特别想获奖……只是那里的成绩实在太难看了~所以拜托大家顺便帮我点点，算是支持某只~地址在下面：
http://www.9jjz.com/djs/View.asp?id=153
如果还有空闲的话……最好能到这个地址去小留一个爪：
http://bbs.9jjz.com/dispbbs.asp?boardID=246&ID=54071&page=1
某只深深拜谢。

最后的最后的最后……上一章有回贴的朋友看旁边……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章 初现端倪
                            

                                                        

                            

                            
“唔……”轻轻□□一声，楚若离睁开眼，模模糊糊的看不清楚，头脑也空荡荡的，一时什么都没有印象。直到，寒朔特有的轻佻声音在楚若离耳边想起为止。
“小家伙，醒来了？”笑吟吟的，寒朔端了一杯茶走到楚若离身边。
“唔，我怎么……”揉了揉头，楚若离突然发觉，这两天隐隐的头痛居然消失得无影无踪。
“你太累了。”面不改色的撒着谎，寒朔将杯子放到楚若离面前。
看着面前的杯子，楚若离几不可查的犹豫了一下，就伸手接过。但，什么事情都没有发生让他略微奇怪而又隐隐松了一口气。
“若离，知道什么是天赋吗？”看着楚若离把茶喝下去了，寒朔像是不经意的问起。
“嗯。”点点头，楚若离想起了之前青和自己提过关于天赋的事情。
天赋……那么……想到了天赋，在联系在最近自己身上发生的奇怪事情，楚若离心中一动，隐隐有了些想法。
“一般来说，天赋在筑基的一段时间后会显露出来，一开始无法控制，但过个一两天等身体习惯后，天赋就不会在随便显露出来，而是需要以主人的意志来控制。”顿了一下，寒朔继续说，“当然，也有个别强大的天赋例外。”
比如翎御的魅惑能力。

“意志？”重复了一遍，楚若离看着手中的茶杯，尝试着集中精神。
……
…………
片刻后，楚若离眼前一片清明，完全没有半点之前的情况出现。

不对？抓了抓头发，楚若离回忆了之前的情况和自己以前与青的对话。
青……想到了以前的青，楚若离眼睛一黯，直到现在，他还没有弄清楚到底为什么青的态度会突然变得如此冷漠，就仿佛他前世的父母一般……
怔怔的想着，楚若离不觉用力握紧了手中的杯子。
“若离？”看着楚若离的样子，寒朔微微皱眉，轻咳了一声算是引起他的注意。
“呃？”楚若离一怔，随即回过神来，继续刚才没完的尝试。
这次，他握着茶杯，集中精神想茶杯交到他手上之前的事。
之前……这么默念着，楚若离眼前突然一晃，看见了寒朔拿出茶杯并倒茶的情景。虽然已经隐隐有感觉了，但眼前突然出现这种情况还是让楚若离一呆，而之前的情景也随之烟消云散。

“感觉怎么样？”见楚若离的样子，寒朔笑吟吟的问。
“还好，谢谢寒朔哥哥。”把杯子还给了寒朔，楚若离这才发现自己还赖在人家的床上。耳根微微一红，楚若离赶紧下了床，向寒朔道谢。
“不用。”寒朔笑着用力的揉了揉楚若离柔顺的银发，有些恶劣的看着楚若离的头发变得乱糟糟的，才说，“若离这么可爱，就是在这里睡一个晚上也没有关系。”
再说到‘睡一个晚上’时，寒朔故意凑到楚若离耳边，语气暧昧的说。

“呃……我先回去了。”楚若离呆呆的看着寒朔，什么反应也没有。就在寒朔开始为自己的作为汗颜的时候，楚若离拉了拉头发，慢吞吞的说，然后立刻转身走了出去。
不过眼尖的寒朔，还是看见了在转身的那一刻，楚若离白玉一般的脸上浮现的淡淡绯红。

低下头，寒朔身子微微颤抖，如果不是楚若离还在这里，他实在想放声大笑――现在就算是还没有筑基的幼年龙里，也没有像楚若离这样脸皮薄得这么可爱的。

“……夙R？”然而，走到了外间的楚若离略带疑惑的声音却让寒朔收起了笑。
“怎么了？”跟着走出去，寒朔问。
“刚才跟我在一起的那个男孩……”指着那原本是夙R睡的，现在却被一只灰色的、呼呼大睡的麻雀占据的贵妃椅，楚若离神色有些奇怪。
――不管怎么看，那只灰色羽毛麻雀，脸上似乎还带着淡淡红晕的麻雀，和他之前丢失的那一只，实在太像了。

只瞥一眼，寒朔就看出这只麻雀和之前那个男孩身上的频率是一样的。但，他却面不改色的对楚若离说：
“那个男孩刚才把这只麻雀拧进来后就走了。”
“哦。”毫不怀疑的点了点头，楚若离把心中的那丝奇怪的感觉抛开，抓起了椅子上的麻雀，规规矩矩的向寒朔行礼，道别。

“……青的运气真好，有这么可爱的小龙。”看着楚若离远去的背影，寒朔倚在门框，似真似假的感叹了一句。
“是啊，真是可爱的小龙。”身后，传来了一个凉凉的声音。
轻笑着，寒朔一点也不意外的反手抱住后面的人，将整个身子的重量压在了对方身上，懒懒的叫道：
“羽苏……”
身后那个蓝色头发的美人没好气的推了推寒朔的身体，说：“自己站直，你又不是没骨头。”
“还不是因为见到了你？”嬉皮笑脸的，寒朔蹭得跟紧了，转过身，寒朔一边搂着羽苏说情人间的甜言蜜语，一边往屋子里走去。

不过，那个小家伙应该不会不知道那个男孩和麻雀是同一个吧？在进屋的那一刻，这个念头飘进了寒朔的脑袋，然而，这个念头还没在寒朔的脑海里存在一秒钟，就被寒朔给忽略了。

青府
回到府里的青，听到修禀告说四大战将已经到了府里，正在大厅等候。
挑挑眉，青略微沉吟后，就来到了大厅。

“元帅。”见青进来，四个坐在大厅的男子都起身向青问好。
淡淡的应了一声，青在走过左边第一个男子时，略带关心的问：
“睚邪，你的伤好了吗？”
“谢谢元帅关心，已经没事了。”睚邪从外表看来，是一个斯文俊秀的男子，微笑的时候给人的感觉尤为舒服。
“那就好。”点点头，青在主位上坐了下来，环视了四个人一眼，他开口，“这次叫你们回来，主要是八天之后的五界峰会。”
“八天后的峰会不是交给寒朔元帅……”几人对视一眼，由睚邪开口询问。
“这次凤凰族异动，寒朔管理的西边抽不出人手。”青说。
闻言，睚邪点点头，不再说话。

之后，几人再向青报告了一些关于边境的事情后，青就让他们散去。

看着几人鱼贯走出，在他们都消失在视线里时，青才微微叹息：
“千万……不要是你。”在说这句话的时候，青神色复杂，除了隐隐的痛恨之外，似乎还有些许受伤。
――――
镇东元帅府
“少主，水已经放好了，晚饭也准备妥当了，等下你想先梳洗或者先用餐都可以。”看着走进府里的楚若离，修笑眯眯的说。
“嗯，谢谢修叔叔。”点点头，楚若离朝着修笑了一笑。接着，他踟蹰了一下，问，“修叔叔，青……”
“主人在书房，吩咐过不要任何人打扰。”看着楚若离，修问，“少主，是否需要我去……”
“不，不用，谢谢。”勉强笑了一下，拧着还没有睡醒的麻雀落寞的往房间走去。
看着楚若离的背影，修微微皱眉，神色里有一丝不解。

夜，月明星稀，凉风习习。
“怎么来了？”在人间路专门供给回京述职的官员暂时居住的龙廷，其中一个房间里传来的低低的说话声。
“今天见了他，感觉怎么样？”另一个略显低哑的声音响了起来。
“……不清楚。”微微沉默过后，第一个声音说。
“不清楚？你好歹是他四大战将之首啊！睚邪。”另一个声音嗤笑。
“你只是来说这些的？”声音――睚邪拧起眉，问，神色有些不悦。

“当然不是。”微哼了一声，声音说，“上面吩咐下来，找机会抓了楚若离。如果抓不到，就抹杀。”
“……楚若离？”思索了一阵，睚邪却依旧对这个名字毫无印象。
“青的孩子，你来的时间都不巧，所以没有碰到。”声音说。
听到是关于青的，睚邪脸色一沉，冷声说，“你们不信我？”
“自然不是。”声音轻笑，“只是有备无患罢了。这次峰会他很重视，希望能在峰会上重新提拔一个元帅。这样一来，很多事就容易多了。”
“……”听到声音这么说，睚邪沉默，半响才道，“这种事……何必牵扯到孩子身上？”
“成大事者不拘小节。”声音显得不以为然，“这次的事，只许成功，不许失败。”
“你觉得我会失手？”睚邪皱眉，有些不悦。
“你敢说你有万全的把握？”声音似乎在笑，但仔细听来却发现其间全无笑意。

“睚邪，不要忘了你自己的身份。”声音慢条斯理的说着，“青的战力，在四大元帅中是最强的，就连以武力著称的大人也不敢直掠其锋芒。而你，不过是当初他从死尸堆里捡来的一个小兵罢了……就算你现在是四大战将，但要你直接对上他，你有几成把握？”
“……”睚邪沉默，脸上除了不甘外，还隐隐有着痛苦、怨恨等等复杂的情绪。

“既然你自己也知道，”声音轻笑着，“那就不用我再说了吧。找机会下手，但切记不要暴露了自己的身份，还有他的位置。他可是对付青的关键所在。”
“我知道了。”点点头，睚邪说。

静静的等待着声音的主人离开，睚邪推开紧闭的窗户，让冰凉的夜风吹进似乎变得燥热的房间。
“我这么做……”怔怔的看着漆黑的夜空，睚邪半响才低低的自语。但，说到了一半，他就摇头苦笑，所有的疑虑只化作一声叹息：
“一切都……太迟了。”

一轮明月，照着不同的人。这边的睚邪对着明月叹息，另一边，也有人同时在看着同样的明月。
“怎么了？”将衣服披在翎御身上，绝焰走到翎御对面坐下，问。
“……最近，不太安静。”收回了看着夜空的目光，翎御淡淡的笑着。一对灿金色的眸子仿若最漂亮的宝石，让人不可自拔的沉沦其间。
“他们开始动手了。”眼睛精光一闪，绝焰道，“再过几天就是五界峰会了……在这个时候动手，他们……”微勾唇角，绝焰露出了一抹笑，说不清是嘲讽还是赞赏。
“五界峰会，”微微皱眉，翎御沉吟，“这次五界峰会是寒朔负责……下一个是他了。看来，再过不久就要轮到我们了。”微笑着，他说。
“真到了那个时候……”绝焰笑着，眼神却慢慢冰冷了下来，“我会让他们付出足够的代价的。”

“……这样倒也不错。”突然，翎御微笑，依旧柔和“龙族安静太久了，也该活动筋骨了。”
“……最近曜晔王不是才在和凤凰族谈判？”看着翎御，绝焰有些无奈。
四大元帅中，战力最强的是青，而最好战的，却是平常一派温柔的翎御。
“曜晔王似乎说服了凤凰族来的人。”翎御说，语气里不觉有一丝叹息。

“就算打起来也不是你……”说到这里，绝焰心中一动，“这次凤凰族似乎凑的也太巧了……”
“曜晔王不是正在……”说到这里，翎御也住了口――任何一次战争的谈判，都是旷日持久的，怎么可能曜晔回来两三天，就有了眉目？
沉吟着，翎御的神色渐渐慎重起来，“你的意思是……”
“边境异动之后，马上就是五界峰会了。”绝焰慢慢的说，“他们又准备在五届峰会的时候开始动手……如果说，这次凤凰族异动，是有心人在幕后操作，乃至根本就直接和凤凰族达成某种协议呢？”
“如果是这样，那仅仅是为了扳倒寒朔？或者……”翎御倏然住口，和绝焰对视一眼，心里突然有了些明悟。
或者，是为了那高高在上的龙皇宝座！？

“……我们倒太小看他的野心了。”短暂的沉默过后，绝焰轻笑，“原以为他不过是想压倒大皇子，没想到……”
“龙皇还没有老。”抿紧了唇，翎御说，神色隐隐有些不悦。
“不管怎么说，事情越来越有趣了。”绝焰放松了身体，笑道，“至于现在，就让我们享受一下暴风雨前的宁静吧。”
拍了拍翎御的肩，他说。
闻言，翎御点点头，松开了紧拧的眉心，和绝焰一起走进屋里。

――――
唉……还是更新了，我真不怕死，默……
PS：上章又回贴的朋友看旁边。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章 误会加深
                            

                                                        

                            

                            
镇东元帅府
走在长长的走廊上，越接近书房，楚若离的心跳越厉害。小心的端着手里从修那里接过来的饭菜，楚若离的步伐越来越慢。

“青……应该不会怪我吧？”走到了半掩着的门前，楚若离小声的自语，“我只是……”抬起眼，看着房门，楚若离深吸一口气，然后轻轻的推开门，走了进去。

阳光透过窗户，照在了俯在桌面的青身上，微风轻轻的吹抚着青长长的如墨黑发，称着略显苍白的脸色和紧皱的眉头，混杂成了一种奇异的脆弱感。
看着青的样子，楚若离怔了怔，随即放下手中的东西，走过去轻轻的拉起了快掉到地上的外套，披在青的身上。

像是感觉到了身边有人，青眼睑微动，慢慢的睁开了眼。
见青醒来，楚若离一时有些无措，只知道紧张的站在原地看着青。
慢慢的睁开眼，青一时有些茫然，但当视线对上站在一边的楚若离后，他本来还略带着茫然的眼神立刻就清醒过来了。

“你怎么会在这里！？”猛的站了起来，青倒退一步，厉声朝着楚若离喝问。
“我……”看着从来没有对自己凶过的青如此疾言厉色，楚若离一时间怔在了原地。
“你有没有碰到我！？”但青却根本没有管楚若离的心情，而是继续厉声追问。
怔怔的看着青，楚若离慢慢低下头去，心里一阵阵抽痛的他，并没有注意到青脸上深深的焦灼和不安。

‘别碰我！离远点！’恍乎间，楚若离曾经以为已经离自己远去的女人尖利的声音又浮现在耳边，而那似曾相识的面孔也和眼前青的脸相重合。
“没有……”呐呐的说完，抬起眼，楚若离勉强朝着青笑了笑，说，“我拜托修让我把饭菜送进来，就放在桌子上……”说完，楚若离咬了咬唇，压下了眼睛的胀痛酸涩，快步走了出去。

“若？……”走到门口的若离刚好和走进门的寒朔打了个照面，坏笑着，寒朔刚想开口调戏一下楚若离，就见楚若离理也不理他，快步从他身边走过。
邪邪的笑容猛的僵在了唇边，寒朔不可置信的看着楚若离的背影，无法相信自己居然被这么完全的忽略。
哀怨的看着楚若离越来越远的背影，寒朔在原地呆了一会儿，治疗了一下自己被打击到了的自信后，才收拾心情走了进去。
而一进门，他就看到了青坐在椅子上，满脸的颓丧。

“奇了，今天怎么一个两个都这么奇怪？”看着往常受再大打击也不露一点声色的青如此明显的颓丧，寒朔奇道。
“没事。”见寒朔进来，青吸了一口气，勉强振作精神。
“小家伙……”坐倒了青对面，寒朔问。
“我有让人跟着他。”青说。
“我不是这个意思……你不和他说清楚吗？他那样子……”微微皱眉，寒朔罕见的正经了起来。
“……”青沉默，半响才叹道，“这次是我急了，睁开眼就看见他在我身边，我真的……”微微摇头，青把那个‘怕’字咽回了喉咙。
“只剩几天了，只要这几天一过掉，就好了。”整了整神色，青恢复了平常的从容。

“现在身体怎么样了？”点点头，寒朔问。
“几乎每个地方都和针刺一般……能量也开始慢慢的流逝。”青淡淡的说，神色平静得完全不像再说自己的是。
“有眉目了吗？”沉吟着，寒朔问。“再过几天，你的能量就会……”
“我真的希望不是他。”沉默着，青长长的叹了一口气，神色也有了几分怔忡。

“他？是……”飞快的思索着和青有交情的人，寒朔猛的想起了一人，失声道，“睚邪！？怎么会是他？”
“……”青没有说话，脸色很沉。
“睚邪，睚邪……”站起来，寒朔绕着房间走了几圈，吸了一口气，狠狠的说，“青，是不是你弄错了？当年他为了救你可是差点连命都搭上了。”
“我也希望是自己弄错了。”青说得很慢很轻，似乎是在说服自己一般，“呆会我会见他一次，希望他不要让我失望。”半垂下眼，青说。

看着青，寒朔沉默的点点头，不再言语。

另一边，从元帅府出来的楚若离什么都没带，就一个人茫然的走着，不知是有意还是无意，他走的地方越来越偏，直到来到了一片没有人的森林中。
森林里的树木很高大，厚厚的叶子遮着阳光，让周围显得阴沉沉的。
怔怔的看着周围，楚若离这才发现，自己居然走到了一个陌生的森林里。
转过头，身后通出森林的路还隐隐可见，但仅仅迟疑了一下，楚若离就继续毫无目的的往更沉更深的森林深处前进。

“要不要？……”在楚若离身后，几个低低的声音讨论着。
“我们只负着保护。”短暂的讨论过后，森林重新恢复了寂静，只余清晰的虫鸣在森林中不倦的回响。

不知不觉的走到了一处较高的陡坡处，楚若离看着陡坡下一汪映着圆月的深潭，怔怔出神。一点也没有发觉到，自己在回到人间路时在床铺上捡到的样子奇异的黑色石头，竟然自己从手环中跳了出来，掉在楚若离的脚边。

“哞――”猛得，森林的寂静被一个粗重的声音打破。回过头，楚若离看见自己的身后，一头长得像牛的动物正在用蹄子刨土，冲着他叫。
……牛？看着那只动物朝着自己越走越近，楚若离有些迟顿的想着。应该是吧……那个样子……

“是牟，最温和的动物，除了身子大之外没有别的特点，应该……”刚刚解决完了周围危险动物的几个人，看着牟，都悄悄的松了一口气，然而，还没等那口气真的松下去，他们就为眼前的情况瞪大了眼睛。

看着朝自己冲过来的牟，楚若离清楚的知道自己能躲开，也明白自己应该躲开，但不知怎么的，他看着冲过来的牟，浑身都提不起力气，只觉得就算被它重重的撞到也没什么。
没什么大不了的吧……在牟撞上楚若离的那一刻，感觉着身体处传来的剧烈疼痛，楚若离有些闷闷的想着，然后静静的看着自己的身体飞到半空中，接着快速的落下。
下面是深潭呢……估计不会有事。在落下的瞬间，楚若离这么想着，不知怎么的，竟还微微露出了一个笑容。

目瞪口呆的看着眼前的情况，那几个人也顾不得会暴露的问题，纷纷准备出去救人。但，就在他们刚要行动的时候，他们突然感觉到，自己的身体被一股极浓烈的黑暗气息死死的压住，不能动弹。
就在那几人相顾骇然的时候，谁也没注意到，刚才掉到楚若离脚边的黑色石头，在没有人动的情况下，也跟着楚若离掉了下去。
――――
那几个暗中保护楚若离的人，被突如其来的黑暗气息压得死死的。挣扎着抬起头，他们不可置信的看着空中渐渐出现的青发青眸的人影――幽冥界三大天魔之一，传言中无心无情的墨曦。

漠然的瞥了一眼被自己毫无顾忌释放的气息压制的几人，墨曦周身的气息渐渐收敛，缓缓向刚才楚若离掉落的地方走去。

呆呆愣愣的，直到的潭水接触到皮肤，楚若离才浑身一个激灵，猛然记起来了一件事。
反射性的张开口，他刚想叫，就被从鼻口间灌入的潭水呛了个正着。紧接着，他只觉得眼前一暗，本来清晰的视线也变得扭曲模糊――他整个人，都已经被潭水淹没了。
但奇异的，这个时候，楚若离第一个反应竟不是害怕，而是青曾无奈而又好笑的说过的一句话：
‘明明银龙对水有天生的免疫力，为什么你会……被池塘给淹了？’
银龙对水有天生的免疫力……尽管呼吸还是极为困难，但楚若离已经能感觉到自己的身体开始在缓慢上浮。
就算有免疫力……感觉着胸口因失去空气而产生的闷涨，楚若离有些模糊的想着，但还是无法呼吸……
神智渐渐模糊，不知是否是心里作用，楚若离只觉得周围的潭水冷得刺骨。
不知道青……这么想着，楚若离突然觉得周围的水流快得惊人。短暂的错愣之后，他的心顿时被喜悦占满了――之前他掉入水中的那一次，青救起他的时候，周围的水流也是如此迅速。
努力的瞪大了眼睛，意识到可能是青来找自己，一时间，楚若离连呛水的难受都忽略了。

“哗啦――”一声，水花四溅，楚若离浮在少了三分之一的潭水上，满脸喜悦的看着潭边的人。然而，当看清楚潭边的人后，他眼中的喜悦一点一点的褪去，最后只剩下浓浓的失落。
看着虽然已经脱困，却依旧呆呆的浮在水上，因水的刺激而恢复了龙身的楚若离，墨曦有了一丝闪神。
在皎洁的月辉下，银色的鳞片在水光的折射下，闪烁着星星点点，仿若无尽苍穹中的寒星一般的光芒――世间最美丽的光芒。

但，闪神也只是不值一提的一瞬罢了。不只因为墨曦冷漠的个性，也因为此刻楚若离狼狈的样子――不管那光芒到底有多美丽，也不管作为楚若离真身的银龙有多么美丽，一头搭着湿淋淋衣服，还不停的咳嗽着的龙，都不会让人觉得有多漂亮。哪怕，它本身确实是少有的美丽。

看着依旧呆呆的停在水面上的楚若离，墨曦心念一动，水波就自动的把楚若离送到了岸边。
“嗷（墨曦）……”被水波送到了岸边，楚若离在开口叫唤墨曦的时候，才发现自己居然变成了龙身。
发现了这个情况，楚若离呆了一呆，却没有变回人身的意思，只是慢慢的蜷缩在湿湿的衣服里面，无精打采的趴在地上。
看着楚若离，墨曦不觉皱了皱眉，挥手召出了一个火球，悬挂在了楚若离的上方。
“嗷（谢谢）”火球散发的热气在短暂的时间里就将楚若离湿淋淋的身子和衣服弄干了，感觉着周围暖和的热气，楚若离抬起头，朝着墨曦说。

静静的看着楚若离，墨曦没有回答，也不打算回答。事实上，他甚至还不知道，自己来这里到底要做什么。
“嗷（墨曦）……”但，楚若离却不在乎墨曦有没有回答，迟疑了半响，他犹豫的叫着墨曦，似乎想说些什么。

“嗷（墨曦，如果一个人本来对你很好，却突然不喜欢你了，你觉得是什么原因）？”
“嗷（为什么会变成这样）？”
“嗷（青）……”
说着说着，楚若离的声音渐渐低了下去，头也搭在了地上，慢慢的闭起了眼睛，却是撑不住疲惫，睡着了。
看着发出浅浅呼吸的楚若离，墨曦沉默许久后，略显迟疑的坐在了楚若离身边。而当他一坐下，习惯睡觉时寻找能抱的东西的楚若离就蹭到了墨曦的怀里，盘成一团，尾巴轻轻的拍打了两下后，安稳自在的睡熟了。

在楚若离开始爬到自己的身上时，墨曦几次都想要离开，但看着楚若离舒服的模样，不知基于什么原因，墨曦渐渐的放松身子，默许楚若离睡在自己的身上。

深夜的森林，分外的寂静，除了轻轻的水波声外，就只有风吹过叶子的声音。安静的看着睡在自己怀中的楚若离，墨曦保持着同一个姿势，不开口也不碰触怀中的小龙，只是一向毫无表情的脸上，依稀有了淡淡的疑惑。
时间慢慢的流逝，在东方泛起鱼肚白的时候，墨曦突然伸手，手心中赫然是楚若离曾经捡到的那颗奇异的石头。在清晨柔和的光线下，石头的表面渐渐浮现了一个古怪的符号。如果此时，青或者曜晔在此，定能知道，那个符号就是五界中最高级的定位符――无视空间结界的定位。
拿着石头，墨曦沉吟一阵，突然抹去石头上的印记，并重新开始书写。在书写最后一笔时，石头突然被浓浓的黑雾笼罩着，大概持续了几秒，之后又恢复了之前的模样。
站起身，将石头放在还沉睡着的楚若离身边，墨曦的身形，慢慢消失在空气中。

身为三大天魔之一，整夜不眠对墨曦而言再平常不过。然而，在这个极为平常的不眠夜里，他记住了一个人孤寂茫然的样子，也记住了另一个人的名字。
龙族的四大元帅之一，青！
――――――
有疑惑的朋友请千万在底下的书评区写自己的疑惑，如果是理解问题，某只肯定会尽量为各位解答，如果是伏笔，某只也会说清楚，笑，是伏笔的话，各位朋友写出来也可以提醒某只，因为有时候伏笔埋得太多，时间一久我自己都会忘记掉。
另，关心楚若离和青之间误会的朋友，放心……误会很快就会解开了。
最后，这篇文是我之前虐文的怨念作，所以会是一篇温馨文……这点不用怀疑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章 水落石出
                            

                                                        

                            

                            镇东元帅府
“元帅，您找我？”在得到了青的传召，睚邪很快就来到了元帅府。
“睚邪，我们在一起多久了？”定定的看着睚邪，青沉默不语，就在睚邪开始感觉奇怪和不安的时候，青突然说了一句不着边际的话。
“回元帅，已经有近三百年了。”微微一怔，睚邪随即恭敬的回答。
“……原来已经近三百年了？”半垂下头，青低声说，身体各处传来的痛楚和渐渐升起的无力感提醒他要快些把事情解决掉，但他此刻，却突然想好好缅怀一下从前。

“还记得一百二十五年前吗？”长久的沉默过后，青问。
“元帅是指……”听到青提起那个时间，睚邪的身子不觉轻轻一颤。
“那一年，如果不是你，我应该活不到现在了。”双手交叠，青靠在椅背上，神色似有些疲惫。
“元帅说笑了，就是没有我，元帅也不会……”睚邪略带勉强的笑了一下，说。尽管面上带着笑，但他心里却升起了一阵不安。
“你是救了我。”打断了睚邪的话，青冷淡的说。

听青这么说，睚邪不由沉默。而青，也似乎在想着些什么，并没有继续开口。
尴尬的沉默，在两人之间蔓延着。而睚邪的心，也随着沉默的继续而越来越忐忑。此刻的他，只希望能快点离开这里，去安排转移一些东西。一些可能会被发现的东西。
尤其是那个至关重要的人。

“睚邪，”最后，还是青开口打破沉寂，“我这些年来，可有薄待你？”
“……”听到青的这句话，睚邪心中一惊，已经有了最坏的打算。勉强镇定心神，他低低的回答：
“元帅待属下极好。”
是的，极好。只是……
“当年救我，是否是你自己的决定？”青的眉宇间，渐渐升起了一丝厌弃及憎恶。
“是。”不自觉的握紧了拳，睚邪舔了舔干涩的嘴唇，说。
“那么，”此刻，青的神情已经变得冷凝，眼神也毫无温度，“跟海族人合作，在我身下下毒，也是你自己的意思了？”
睚邪的脸色倏然大变。看着青，他神色数变，接着却突然用空间跳跃自青面前消失。

看着空无一人的前方，青神色复杂，默默不语的坐着，最后，他的神情定格在极深的憎恶上面。

“珞……”全力赶到了珞所在的位置，睚邪刚刚开口就猛的收了声――四大元帅之一的寒朔正坐在珞的旁边，笑吟吟的看着他。而床上的珞，似已经失去了知觉。
看着寒朔，睚邪脸色慢慢变得苍白，接着，他突然笑了起来：
“我倒忘记了，镇东元帅和征西元帅一直一对好友。”

“谢谢，”笑眯眯的回到，寒朔看着床上躺着的人，似有些漫不经心，“睚邪，我一直以为，你也算是青的朋友。是吧？”最后一句，却是对出现在这里的青讲。
冷着一张脸，青没有回答寒朔的话，自然也没有看站在一边的睚邪。
耸了耸肩，寒朔也不以为意，只是对青说：
“是不是这个？”

向着珞走了两步，感觉到体内的疼痛突然剧烈，青额上出现了细微的汗珠，闭了闭眼，他缓缓点头。
“是吗？太好了。”平平淡淡的笑着，寒朔轻轻一掌打在珞的胸口，震断了对方的心脉。随即，他若无其事的站了起来，走向了睚邪。

看着向着自己走来的寒朔，睚邪深吸了一口气，却止不住微微颤抖的身体。
战将和元帅虽然只差一个等级，但战力的高低却是天差地别。

“放他走！”然而，就在睚邪打算尽力一搏的时候，一句简短有力的话阻止了寒朔的动作。
“青？”略带讶然的转过头，寒朔看着青。
“一命偿一命。”没有看寒朔，青对着睚邪，眼神锐利，“不管你当初救我是出于什么目的，现在，两请了，如果还有下一次，”说到这里，青的眼里毫不掩饰的流露出浓浓的杀气。
“我会亲手杀了你。”

沉默的站在原地，睚邪心中一痛，突然之间有了些茫然。但很快，他就意识到此刻自己的可笑。深吸一口气，收敛了心神，他抬起头，淡淡的笑着：
“我可以知道，是哪里出了问题吗？”

“自然，”回答他的，却是一旁的寒朔，似笑非笑的看着睚邪，他说，“你只是找错对象罢了。青的私生活……”低低的笑了一下，他古怪的笑了一下，“如果是我，只怕我光是过滤周围能知道我能量波动的人就已经过去十天了。而青的能量波动，却只有少数几个人知道。而其中最可能有问题的，就只有四大战将和修。”
“为什么不是丰亦？”沉默了一下，睚邪有些不甘。他口中的丰亦，是那个向青请了事假的战将。

“丰亦？”耸了耸肩，寒朔笑得欠扁，“那一段他正在跟我鬼混，我琢磨着他应该没那个精力半夜起来搞这些七七八八的事情。”

“……我知道了。”听到寒朔这么说，睚邪沉默，随即苦笑。转过脸，他对着面无表情的青，说：
“元帅，不管您信不信，我一直很尊重您，不过……”顿了一下，他面上闪过一丝挣扎。
吸了一口气，稳了稳情绪，他说：
“他们前几天已经让我对付您的孩子，我虽然没有安排，但恐怕他们已经……”
听到这里，青面色大变，招呼也不打，他猛的撕开空间，离开了这里。

见青已经离开，睚邪沉默着，突然从自己的空间里抽出随身的破魔枪，朝着自己的胸口刺去。
但他快，一旁的寒朔更快。在睚邪抽出枪的瞬间，寒朔就弄昏了他。

接住了睚邪软倒下去的身子，寒朔眯着眼，玩味的笑着：
“这么有趣的人，死了岂不可惜？”
――――――――
“……大笨蛋！大笨蛋！”熟睡中的楚若离，恍乎间似乎听见了这么一个熟悉的声音。
“唔……”有些不满的想要蹭蹭身边所能靠着的东西，楚若离还是紧紧的闭着眼睛，没有半点醒来的意思。但，昨天的深潭边，并没有可以供他靠的东西。于是，而楚若离昨天自变成龙后，又没有变回来，所以楚若离就包着衣服，一路滚着，直到他重重的撞到了一棵树为止。

“砰！”的一声，树干颤了颤，几片嫩绿的叶子自枝头脱落，缓缓的往下飘。
而楚若离，也在重重的撞到树干后，从敞开的衣领中茫然的探出头来，呆呆的看着周围。
微风轻轻的吹拂着，叶片也以一种优雅的姿势，缓缓的自上而下，在楚若离的眼前左右摇摆着飘落。
视线愣愣的追随着左右飘摇的嫩叶，直到嫩叶飘落在地，楚若离才稍稍的回过了神，也才听到了自己耳边，那愤怒的叫声。
“大笨蛋！”

“……怎么了？”呆呆的看着绕着自己飞了半天的麻雀，楚若离半响才慢吞吞的问。
“你怎么这个样子！？”夙R只觉得自己快抓狂了，他重来没有见过这么迟顿的人！看着眼前的样子，现在有事的分明是他，而他居然能以这种迟顿的语气问‘你怎么了’！
“什么怎么样子……”看了看自己，楚若离似乎在敷衍，接着，他爬出了衣服，变成了人身。
由于是坐着，在变成人身的那一刻，楚若离长长的银发拖到了地上，在阳光的照射下，柔顺的银丝如一条星河，随着微风缓缓飘扬。白皙的肌肤□□在空气中，如最上好的瓷器，光洁得毫无瑕疵。随着主人的微微倾身，背脊的线条弯出一个优美的弧度，长长的银发顺着略显瘦削的肩滑落，半掩半遮胸腹。还有那在褐色泥土上的十个白皙圆润的脚趾，以及那纤细得不堪一握的脚踝，匀称的小腿和那隐藏在长长头发之后，微露白皙肌肤的大腿根……
看着了这里，那藏起来保护楚若离的几个人一阵尴尬，忙匆匆的低下头去，只是，尽管低下了头，他们的眼前，却还是时不时的晃过刚才楚若离几近完美的身体。

元帅真有福气……不约而同的，那几个人如此想着。
而楚若离，自然不知道这里有人，更不知道那些人心里想着的，他只是穿起地上显得沾满了尘土的衣服，也不管一旁生气的夙R，径自往回走。
愣愣的看着慢慢往回走的楚若离，夙R一时有些疑惑。在原地踟蹰了一下，他也闭上了往日喋喋不休的嘴，默默的跟在楚若离身后离开。

清晨，人间路
大清早的街上，人还不是很多，刚刚和凤凰族的代表结束了一段谈判，曜晔此刻正和对方一起在还带着露气的街上缓步慢行。
“龙族……真是繁华。”看着周围林立的店铺，跟在曜晔身边的火红色头发男人说。
“挲椤王客气了。”礼貌的笑了一下，曜晔说，眼神却不由在一个睡在店铺前的人逗留了一下。

挲椤，凤凰族族长的么弟，虽无职位在身，却自幼受到现任族长的喜爱。

“疑……”看着远处，挲椤突然轻疑了一声，“在龙族，这么小的孩子可以随便乱跑吗？”但话刚说完，他就住口了――身为凤凰族的皇族，他自然能轻易感觉到，藏在楚若离周围的气息。
而曜晔，则几乎在挲椤一开始说话的同时，就看到了楚若离。在见到楚若离的那一瞬，曜晔似有些高兴，但紧接着，他就沉了脸――楚若离身上的衣服，是白色的。而白色的衣服上，灰色的尘土则更为显眼。

“若离？你怎么弄成这样？”略略提高了声音，曜晔的脸色有些阴沉。
饶有兴趣的看了曜晔一眼，挲椤微笑。
看来，龙族宝贝孩子的习惯倒不假了。

“……曜晔王？”听到了曜晔的声音，楚若离抬起头，微微一怔。接着，他就对曜晔旁边的挲椤露出了略显迟疑的表情。
“这位是挲椤王。”抿抿唇，曜晔介绍。
“挲椤王。”楚若离行了一礼，动作十分完美。
轻轻的瞟了楚若离一眼，挲椤随意的点了点头后，就把注意力集中在了楚若离身边的夙R身上。
――在楚若离应声的时候，他突然发现了楚若离身边那只灰不溜秋的麻雀，而见到那只毫不起眼的麻雀时，挲椤心里不由升起了一种奇怪的感觉。看看了几眼，那种感觉似乎又消失了。

怎么回事？微微眯着眼，挲椤暗自思索。
“若离，你……“皱着眉，曜晔似乎想说些什么，但看着身边的挲椤，他却又有些迟疑。
“曜晔王，时间也不早了，我就先去休息了。“注意到了曜晔的样子，挲椤微微一笑，暂且收起了自己对夙R的好奇，离开了曜晔，朝着自己的住所走去。

点了点头，曜晔礼貌的向挲椤告别。而等到挲椤离开了视线，他立刻对着楚若离沉下了脸。
“你有什么要说的？”声音不是很冷，只是，却含满了压抑的怒火。

“我……”见曜晔这样，楚若离有些迟疑，垂下了脸，他只是站着，不知道说什么，也不想说什么。
看着楚若离沉默的站在原地，曜晔吸了一口气，稳了稳情绪，说：
“先和我回去。”
说罢，他也不顾楚若离身后的那几人，径自拉着楚若离瞬移离开。

“现在……”在曜晔离开后，藏在暗处的那几人开口。
“你们去曜晔王那里等着，我先回报元帅。”为首的一人犹豫了一下，说。
听那人这么说，其余两人点点头，也往曜晔的住所追去。而就在那为首的一人想要回去时，一个阴冷的声音突然在他耳边响起：
“抱歉了，你可不能回去呢……”

听到了这个声音，为首的人蓦然瞪大了眼，刚想开口叫喊，却只觉得胸口一痛，接着就失去了意识。

不知在那人的尸体上动了什么手脚，等那为首的人彻底消失后，一个打扮平凡的人又慢悠悠的坐到了路边。
“那个小鬼身边居然有人陪？这种小事都作不好……还称什么战将。”轻轻的哼了一声，那人重新躺下，胸口微微起伏着，似乎正在熟睡。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章 重归于好
                            

                                                        

                            

                            
天外天，曜晔府
在让楚若离梳洗一番，换了干净的衣服后，曜晔和楚若离面对面坐着，先是沉默的看着楚若离，良久才开口：
“若离，到底怎么了？”
“我……”看着曜晔，楚若离迟疑着，不知道到底要说些什么。
而曜晔，也不催促，只是静静的等待着楚若离。
“青讨厌我……”不自觉的用力握着双手，直到指关节泛白，楚若离才低低的开口，神色里，是满满的茫然，和隐藏得极深的恐惧。
看着楚若离的样子，曜晔心中不知怎么的，竟泛起了一丝心疼的感觉。

“慢慢说，到底怎么回事？”轻轻的抚摸着楚若离的头发，曜晔放缓了声音，问。
“我……不知道。一回来青就不再让我接近他……”茫然的摇了摇头，楚若离将这些日子青奇怪的态度说给了曜晔听。
“若离，你问过青吗？”听完楚若离的话后，曜晔淡淡的问。
“呃？”听曜晔这么说，楚若离一怔。
“为什么不直接问他？”曜晔看着楚若离，说，“问他为什么这样对你，问他是不是讨厌你。”
“我……”慢慢低下头，楚若离没有立刻回答曜晔，而是不自觉的用力握紧了拳。
“你在……怕什么？”微微眯起了眼，曜晔眼神锐利。
“……”楚若离身子一震，不由微微侧头，避开了曜晔锐利的眼神。

看了楚若离一阵，曜晔收回了视线，说：“既然这么害怕，不如向他问清楚。”
“问清楚？”重复着曜晔的话，楚若离神色之间，有几分犹豫。
见楚若离的样子，曜晔也不再多言，只是沉默的品着茶，等待楚若离自己作出决定。

“曜晔王，谢谢你。”半响楚若离抬起头，向曜晔感激一笑。
“想清楚了就回去吧，镇东元帅也应该担心了。”点点头，曜晔说。
既然已经有了决定，楚若离朝着曜晔行了一礼，就快步离开了曜晔的府邸。

看着楚若离离去的背影，曜晔抚摸着手中几颗不时闪烁着星辰般光芒的石头，神色渐渐有了些寂寥。

“曜……”刚刚走进来的风离看到了不期然的这一幕。眼见着平日里高傲冷漠的曜晔露出了这样的神色，风离心中一震，不觉有了一丝愧疚。
如果，那时说出来，或许……

急急的往回府的路上赶，楚若离此刻，满心想着的，就是回去问青，自己到底哪里做错了。

“啊！”走的极快的楚若离，不妨碰到了一个人。见有人倒在他面前，楚若离呆了一下，才有些愧疚的伸出手，拉那人起来，并说：
“对不起……”
顺着楚若离的力道，那人突然欺近楚若离，用阴冷的声调说：“既然如此，就用你的命来陪吧……”
还没等楚若离反应过来，那人的手已经按在了楚若离的心脉上。
这时，后面暗中跟着楚若离的两个人也发现了不对，但此刻要赶上去却已经来不及了，他们只能一边尽力赶到楚若离身边，一边向自己所有知道的神祈祷。

瞥了一眼显出了身形，向这里赶的两个人，将手掌按在楚若离胸口上的人露出了一丝狞笑，手中猛的吐力，就要将楚若离的心脉震断。
看着那人的表情，楚若离身后的两人心中一阵绝望，而在绝望的同时，一股怒火又猛的蹿上了心头。不约而同的，两人都在心中决定，就是拼了命，也要把那个人留在这里。

然而，就在此刻，出乎所有人意料的。楚若离并没有随着那人手中的吐力而倒下去，反而是楚若离的身边突然出现了浓浓的黑雾。接着，就在那人呆怔的时候，黑雾缠绕上了那人的手，并顺着那人的手往上爬，在几秒的功夫里，就把那人完全吞没在黑雾里。

就在楚若离为眼前的情况呆滞的时候，他突然听到“啪！”的一声轻响，像是什么东西碎裂了一般。
反射行的低下头，楚若离看见了一个黑色的东西碎成几片，从自己怀中掉落。
那是什么？这是……怎么回事？怔怔的想着，就在楚若离发呆的当口，他突然被紧紧的拥入了一个熟悉的怀抱。

“太好了……你没事。”头顶上，传来了青如释重负的声音。
听着熟悉的声音，感觉着温暖的怀抱，楚若离怔怔的，突然掉下了泪。一滴，两滴，在青的衣襟上慢慢晕染开来。
――――――
夜，元帅府
轻轻的抚摸着楚若离长长的银发，青小心的调整着姿势，尽量让躺在自己怀中的楚若离不感觉难受。
但，尽管青已经尽量小心了，楚若离还是因为青的移动而猛的睁开了眼，用茫然的、还没有完全清醒的眼睛看着青。
“醒了？”将楚若离垂若眼前的长发别到耳后，青轻声问。
“……唔。”茫然的看了青好一会儿，楚若离才应了一声，接着，他用低低的，带着迟疑的语气小声说：
“青？”
“嗯。”青应了一声。
“……青？”眨了眨眼，楚若离又问了一遍。
“嗯，怎么了？”青询问。
又定定的看了青一会，楚若离才像是确定了眼前的人一般。将头埋在青的怀里，手紧紧的抱着青，楚若离闷闷的说：
“青……我喜欢你。”

“我也喜欢你。”见楚若离这样，青心中一痛。安慰的抱了抱楚若离，他说。
“我会听话的……不要讨厌我，好不好？”然而，楚若离却没有听青的话，而是继续说着，声音低低的，听得不甚真切。
“我当然……”抱紧了楚若离，青说。
“不要不理我……好不好？”还没有等青说完，楚若离就继续说道，像是完全没有听到青的保证一般。
“若离？”听到楚若离一而再，再而三的重复，青这才发觉情况不太对。
低下头，他关心的看着楚若离，却发现，楚若离抓着他衣服的指关节，已经因用力而开始泛白了。

看着把头埋在自己怀里的楚若离，青沉默半晌，才说：
“若离，我答应你。”用手轻轻的覆盖住了楚若离的手，青语气平淡，其间却又不容错认的认真。
“我答应你，只要你不离开我，我就不会离开你。”
只要你需要，我就会给你所有……看着楚若离，青眼神柔和，在心里默念。

“……”楚若离没有说话，只是，抓着青衣襟的手，却慢慢的松开来了。
“青……”半晌，楚若离又开口，声音还是闷闷的，“我讨厌……”
“怎么了？”见楚若离还是这样，青心疼的问。
“我讨厌你什么都不和我说……”从胸口中传来的闷闷的声音似乎夹杂了浓浓的委屈。
“……”听楚若离这么说，青不由一怔。
见青不开口，楚若离刚刚略微松开的手又开始用力了。

“我知道了，下次我会告诉你的。”短暂的迟疑过后，青妥协的说道。
“唔……”像是满意了一般，楚若离松了手中的力道，却还是没有松开，“青……”
“怎么？”见楚若离还把头埋在自己的怀里，青只当他还在难过，于是柔声问。

“青，我想吃火龙果……”抬起头，楚若离对青露出了一个讨好的笑容。
……
…………
………………
“不行。”在长长的沉默过后，青很干脆的拒绝了楚若离的要求。
听到青这么说，楚若离的笑脸顿时垮了下来。可怜兮兮的看了青一眼，楚若离赌气一般的挪到了床脚，用被子盖住了脑袋，蜷成一团。
就在青啼笑皆非的看着楚若离的动作，打算把他拉回床中间时，楚若离已经连带着杯子一起又挪回了青的怀里。

“……若离？”看着重新回到自己怀里的一团……茧状物，青试探性的叫了一声。
“……”茧状物没有回应。
短暂的沉默过后，青拉开了楚若离盖着的被子，不意外的发现，被子里的楚若离已经睡熟。

“小家伙……”叹了一口气，青帮楚若离把蒙着头的被子往下拉了拉。
睡梦中的楚若离感觉着青的动作，似乎不满的皱着眉，嘀咕了几声，又把被子拉了上来。
见楚若离重新把自己遮得严严实实的，青又把被子拉了下来。
“嗯……”这次，楚若离梦呓了一句，像是在抱怨一般，却没有动作。就在青以为楚若离不会再拉被子，放开手的时候，楚若离却又把被子往上拉起来盖住自己的头。
“……”青沉默，随即第三次为楚若离拉下了被子。
楚若离再伸手拉，却几次都没有拉上来。闭着眼睛，楚若离嘟囔了几句，又动了动身子，就安静下来了。
见楚若离终于不再乱动，青松了一口气，为楚若离盖好了被子，就准备起身。

“嗯……”然而，在青准备起身的时候，楚若离却突然开始踢被子。几脚将被子蹬到了角落，闭着眼，楚若离胡乱的摸索着，也不知道在找什么东西。
呆滞的看着转眼间都跑到角落去的被子，青心里突然有了无力的感觉。摇摇头，就在他打算再次捡起被子的时候，楚若离突然抓着他的衣袖，整个人都缩进了他的怀抱。

怔了一下，青轻声叫了一句：“若离？”
“嗯……”也不知道到底有没有听见，楚若离胡乱应着，在青的怀里蹭了几下，就寻了一个舒服的姿势，安稳的睡下了。

“……”看着楚若离的睡颜，短暂的停顿过后，青的指尖滑过了楚若离的脸颊，有些无奈的苦笑：“小家伙，你还真是……”
摇摇头，青没有继续说下去，带着宠溺的表情，他任由楚若离抓着自己的衣服，拉起了被子，轻轻的盖在两人身上。
――――
更新了，另，这一段……应该蛮温馨的吧？……小龙，也还是可爱的吧？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章 强的理由
                            

                                                        

                            

                            
天外天，龙神大殿前
“……青？青？”连着叫了好几声，寒朔才把眼前人的魂给叫了回来。
“怎么？”看着面前的寒朔，青一怔，问。
“不是我怎么了……是你怎么了。”无奈的看了青一眼，寒朔说，“事情不是已经解决了吗？你还在想些什么？”
“事情解决了？”一挑轩眉，青反问。
寒朔笑，懒洋洋的说：“至少已经告一段落了，不是吗？以后的事情，以后再说吧。反正以他的身份，在没有足够的证据之前，你又不能做什么。”
闻言，青沉默，却依旧微锁着眉心。

看着青的样子，就在寒朔还想开口劝时，青才说：“不是这个。”
“不是？”寒朔一呆，随即恍然，“是你家小龙的？怎么，他和你闹别扭了？如果这样的话，”笑眯眯的，寒朔活像看到了一只鸡的狐狸，“先把他寄放到我家吧！我会替你好好照顾他的。”
见寒朔这么说，青的脸颊抽搐了一下，忍不住骂了一句：“信你才有鬼。”

笑了几声，寒朔整了整神色，问：“到底怎么了？”
“我去找若离的时候，他刚好被人袭击。”沉默了一下，青说。
“受伤了吗？”微微皱眉，寒朔的样子似乎带着些关心，但下一句话，就暴露了他的本性，“小家伙的肌肤是我见过最漂亮的了，弄伤了就太可惜了。”说着，寒朔满脸的遗憾。
直接忽略过寒朔的话，青继续说，“就在我以为赶不上的时候，若离身上爆发出了把那个人杀死的能量，而且波动和幽冥界的波动类似。”
“……”听青这么说，寒朔的神色渐渐严肃了起来，“怎么回事？”
“不清楚……不过关系应该不大，那股能量并没有恶意。”青说道，但尽管他怎么说，神色却根本不像不在意的样子。

“……”看了青半晌，寒朔说，“既然这么在意，为什么不去问问他？”
“不……”反射性的，青一口拒绝。
“还有，青，你真的以为这类事情，不告诉他比较好吗？只要你我还在这个位置一天，这种事就不可能消失……你难不成真要瞒他一辈子？”收敛了刚才的玩世不恭，寒朔神色平静，说出的话却极为尖锐。
“……”青的神色似有些怔忡，沉默的看着远处，就在寒朔以为青不会开口之际，青才用极低的声音说，“我不想他成为第二个夜铘。”

夜铘，是青的抚养者。只不过，在青成年之前，他就死了。
为了保护青而死。
当年，青还是一个弱小的幼龙的时候，曾发现过一个秘密。理所当然的，他把这个秘密和自己最亲的亲人分享，但，当时还很单纯的他，并没有想到，正是这个对他而言甚至比不上一场好看的比赛的秘密，却让唯一对他好的抚养者，在他面前，力战而死。
后来，在他们要杀青灭口的时候，龙族的高层终于赶来了。
再后来，青加入了军队，从鲜血和尸体中，一步一步的锻炼自己，爬到了今天的地位。

“……”听到青说起当年曾轰动一时的事情，寒朔怔了半晌，才说，“你已经不是当年的你了……若离也不是……”就在寒朔说话的当口，一声悠长的钟鸣响起。

几乎在听到钟声的一瞬间，青的神色就变得冷硬，墨黑的眼神也不再有温度。

面前，紧闭的大门，缓缓向两边打开。

“见过吾皇。”大殿内，分别排在两侧的人纷纷向最前面，重重垂幔过后的人影鞠躬。
“嗯，”垂幔后，传来了一个低沉的应声，接着，站在垂幔旁边的一个人拿出一卷锦帛，朗声念道，“吾皇圣谕：原西战将调往北区，原……”

随着念的内容越来越多，站在底下的人也都吃了一惊。还没等那人念完，就有一个人抢了出来，大声说：“吾皇，请三……”
在有人出来后，原本大殿里肃穆的气氛突然变得冷凝，空气似乎变得粘稠，一丝丝、一缕缕的缚在人的周身，让人不由自主的感觉到气闷难受。
突然感觉到了周围变了的气氛，青寒朔一流的人虽然没什么不自在，却也暗中惊讶。能站在这里的，都不是低手，而光靠龙族特有的威压就让周围的气流改变至此……放眼整个龙族，却也只有龙皇一个人有如此能力了。
以战力闻名的四大元帅尚且如此感觉，何况刚才出来的那人？

只见抢着走出来的那人，已经因为龙皇的威压而冷汗淋淋，无法开口了。

有了抢着出来反对的人的例子，接下来的会议异常的顺利，整个大殿里的人都摒声噤气，偌大的大殿里，只有宣读龙皇旨意的人的声音。
在宣读完后，龙皇的声音又从垂幔后传来，和之前的一样简洁。
“散会。”

又肃手静立了一阵，在确定垂幔后确实没有气息了，大殿上，才开始有了低低的嘈杂声。

“龙皇有动作了……”叹了一口气，翎御的语气里有着淡淡的失望。
见翎御的样子，绝焰唯有苦笑，摇了摇头，他对寒朔说：“龙皇这次指明了几天后的峰会要圆满完成，准备得怎么样？”
“嗯……没事。”有些漫不经心的说着，寒朔的样子明显不在状态。
见寒朔这样，绝焰挑了挑眉，也不在意，只是对青说：“这次龙皇突然有了动作，是因为他闹得太过分了？”
“应该是……不管怎么样，他应该会安分一段时间了。”沉吟着，青说。
只是，现在不安份的，并不只是他……
扫了周围一眼，不意外的看着和他对视的众人有意无意的避开了眼睛。
闭了闭眼，在心里冷笑了一声，再次睁开，青的眼里，除了冰冷，已经没有其他多余的东西了。
――――――――
“小家伙……”笑眯眯的，乘着青被龙皇吩咐去办事的当口，寒朔潜进了青家，去见了青宝贝的小龙。
“嗯？”小小的打了一个哈欠，楚若离有些疑惑的看着寒朔。今天早上，他刚刚起来的时候，就被寒朔拧着带到了这里。到了这里后，寒朔竟还不说话，只是笑眯眯地直勾勾的盯了他好几分钟。
直到一向不是很敏感的楚若离都有些不自在了，寒朔才用十足的狼外婆勾引小白兔的诱惑语气说：
“小家伙，你想不想知道青之前为什么会那样子？”
“嗯！？”虽然还是单音，但这次楚若离的表情和之前明显不一样了，本来有些迷惑的眼睛也一片清明。
看着楚若离明显的变化，寒朔得意的笑着，继续用诱惑的口气说：“我知道哟~”然而，刚刚听到他自己的声音之后，他就险些被自己的口水给呛到了。
呃……诱惑一个单纯的孩子，也不太好……想到了自己刚才那个结尾的‘哟~’寒朔恶寒了一下，干笑了几声，清了清喉咙，他稍稍端正了神色，说：
“我知道青之前的事，也知道他这么做的理由，你不想知道吗？”笑着，寒朔看着楚若离，显得有些漫不经心，“这种事，他是永远都不可能告诉你的……”

“……”尽管心中十分迫切的想知道，但真要问出口，不知怎么的，楚若离却迟疑了。
“我……”张了张嘴，他犹豫着发出了一个音。
“嗯？”寒朔也不急，只是耐心的等着楚若离问。
“……青……不会告诉我吗？”然而，在长久的沉默过后，楚若离却问出了这么一个问题。
“一般情况下，他不可能告诉你。”听到了楚若离的问题，寒朔有一丝惊讶。
“是么……”短暂的回答过后，楚若离又陷入了沉默，看他的神色，似乎正在挣扎什么。

“不用了。”再经过比之前更长的沉默后，就在寒朔忍不住要打哈欠的时候，楚若离低低的说。
尽管楚若离的声音不大，但却意外的坚定。

“嗯，想……”见楚若离开口，寒朔顿时笑眯眯的接口，但说了两个字，他突然发觉了不对劲，“你说……不想知道？！”惊讶的看着楚若离，寒朔问。
“嗯。”点点头，楚若离脸上虽有些失落，却依旧明确的拒绝了寒朔。
“为什么？”微微眯着眼，寒朔问。

“既然青不愿意让我知道，总有他的理由……”看着寒朔，楚若离眼神清明，“我应该尊重青的决定。”
惊讶的看着楚若离，寒朔自然清楚，楚若离不可能不想知道青前段时间有那种态度的原因――可以说，楚若离比谁都迫切的想要知道。
但在这种情况下，他却依然说出了这样的话……

“若离，你真是一个好孩子。”定定的看了楚若离半晌，寒朔微微露出了一个柔和的微笑。不同于平常的轻佻不正经，是一个真正的、柔和的、没有其他杂质的微笑。
“唔？”见寒朔突然这么说，楚若离有些迷惑。
“不知道也没关系……青运气确实不错。”尽管这句话说了很多次，但这次，寒朔确实由衷的这么想着。
“那么，”寒朔笑着，问，“你想知道，怎么样让青以后都不会再这么对你吗？”
“嗯！”这次，楚若离毫不迟疑的连连点头，银灿灿的眼睛巴巴的望着寒朔，可爱得让寒朔忍不住恶劣的笑着，弄乱了楚若离的头发。

“变强吧。”把楚若离柔顺的长发弄成了鸟窝后，寒朔笑道。
“什么？”楚若离一怔，问。
“变强吧……强到，能毫不逊色的站在青身边，强到，能站在他面前，为他挡下风雨。”寒朔难得的端正了脸色，“不要让他一个人承当所有。”
“……我知道了。”短暂的沉默过后，楚若离点点头，神色前所未有的认真。

“小家伙，要记住今天你的承诺。”又恢复了往常的不正经，寒朔调笑了楚若离几句，在察觉到青的气息后，就匆匆的离开了。

变强到……保护青吗？在寒朔离开后，楚若离低下头，看着自己的还显得幼小纤细的手，默默的想着。
另一边，刚一进门，青就有些疑惑的皱起了眉――房间里，依稀有一些熟悉的气息。
“若离，刚才有人来过吗？”青问楚若离。
“啊？……唔，没有吧……”听到青这么问，好歹知道不应该把寒朔来这里的事情告诉青的楚若离支吾了两句，才说。
好在，青极为信任楚若离，见楚若离这么说，也就打消了心中的些许疑惑。

“……青。”习惯的赖到了青身上，楚若离在青怀里呆了好久，才开口。
“怎么了？”顺了顺楚若离的头发，青问。
“唔……交我法术好不好？我会认真学的！”有些急切的抬头，楚若离认真的向青保证。
“我绝对不会像以前一样偷懒了！”
“你也知道你以前在偷懒？”见楚若离这么说，青有些无奈的笑道，随即又微微皱眉，“怎么突然想到了要学法术？你以前不是一直很懒得学吗？”
“没有理由……”小声的嘀咕了一句，楚若离说。
“什么？”没有听清楚楚若离到底在说什么，青问。

“青，”抬起头，楚若离看着青，眼里满是认真，“我要变强，我想……保护你。”在说道最后一句的时候，楚若离说得很慢，也说得很轻，但其间的坚定，却让抱着楚若离的青呆在了原地。
――――
上一章有回贴的，特别是给了我很好建议的几位朋友看右边―>
另，最近时间紧，大约只有一个多小时能上网……已经全部花在写文上了，所以无法所有帖子都回，但每一个帖子，我都已经认真看过了。
真的很感谢大家的支持……某只拜谢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章 但求无悔
                            

                                                        

                            

                            
修为精深的人，大多感觉敏锐。青自然也不例外。
所以，尽管外面天不过蒙蒙亮，但只要躺在身边的人稍稍动了一下，青还是立刻睁开了眼，眼中一片清亮，完全没有半点睡意。

“若离？”见楚若离迷迷糊糊的爬了起来，青看了看外面的天色，轻声唤到。
“……”睁着呆滞的眼睛看了青一会儿，随即，楚若离抱着青，在他脸上胡乱啃了一口，然后摸索着下床，开始一件一件的穿衣。
被突如其来的亲昵给吓到了，青看着楚若离，一时不知道怎么反应。直到他看见了楚若离脑袋一点一点的，却依旧机械似的穿着衣服为止。
好笑之余，青多少也有些佩服楚若离在这样的情况下，竟然还能不穿错衣服。
下了床，走到楚若离身边，青轻轻拍着楚若离的脸颊，叫了几声。
“唔？嗯……”打了一个哈欠，楚若离睁开了眼，虽然还有点模糊，但至少到了能分辨眼前人是谁的地步了。
“……青？”套上了最后一件外套，楚若离揉了揉眼睛，狠狠的甩了甩脑袋，挥去脑海里的睡意。
“教我法术。”再用力拍了拍脸颊，确定自己真正清醒后，楚若离神采奕奕的对青说。
闻言，青错愣。他怎么也没有想到，一向嗜睡的楚若离，竟然对昨天的话如此认真。
他本来以为，楚若离不过是随口说说罢了。其实，对青而言，只要楚若离有那份心意，也就足够了。
――对楚若离而言，青其实是恋人未满的父亲。但对青而言，楚若离又何尝不是一个孩子？
龙族生命悠长，以楚若离区区几十年的生命，就算对普通的成年龙而言，也都是一个幼小的孩子了。何况，是活了千年以上的青？
所以，之前楚若离学法术总是偷懒，青也只不过宠溺的笑笑，就任由他去了。
只因为，在青心中，楚若离还只是一个孩子。
而孩子，是用来宠的。

但今天，见到楚若离如此认真、如此执着着‘保护他’这个信念。青心里，却突然多了一些说不清的感觉。不同于昨天的感动和欣喜，而是另一种略带酸涩的感觉。
从没有一个人，有对他说过‘保护他’，就算，是曾经为了他牺牲性命的夜铘。更从来没有一个人，有如此认真的去实现‘保护他’这个想法。
有那么一瞬间，青突然觉得喉咙有些堵，心中似乎有什么东西要溢出来一般。

“青？”见青久久不回答，楚若离拉了拉头发，有些迷惑的问了一句。
“若离……”沉默了半晌，青看着楚若离，慢慢的问，“你是认真的？”
你是……真的想，保护我？
“嗯。”点点头，楚若离面上没有半点迟疑。
“就算，会很辛苦？”喃喃着，青问。
就算，会付出很多，会失去很多……也没有关系吗？
“我不想……”稍微沉默了一下，楚若离回答，却没有说全，只是笑着，“没关系。”
因为，比起辛苦，我更怕你会再次不理我……

“那么，好。”定定的看着楚若离，青缓缓点头，“我会认真教你。但从今天开始，你不再是一个孩子了。”
从今天开始，你不再是孩子了……因为，你有想保护的人。

我……可以期待吧？在这个世上，总会有一个人，把我看成全部……
……是吧，夜铘？闭上了眼，青在心中轻轻地自问。
――――――
“叮――”手中的长剑又一次因强大的冲力而脱手而出，楚若离也因为冲力而不稳的跌倒在地上。
“嘶――”倒下的时候，楚若离的手很不巧的被地上的尖锐的石头划拉开了一道口子，感觉到了手上传来的刺痛，楚若离低下头看着自己的手，不由轻轻的吸了一口气。
原本白皙纤细的小手，已经被尘土和汗水沾了一道道灰色，再加上正慢慢流出的鲜血，更将楚若离的手弄得肮脏不堪。

“拿着剑站起来。”但，对于楚若离狼狈的模样，青却没有半点心疼，而是冷冷的开口。墨黑色的眼睛里，没有半点平常的温柔，只是一径的冷漠，仿佛在看一件死物一般。
对上了青的眼睛，楚若离不由自主的缩了一下肩膀，但立刻就忍着痛，拿着剑站了起来。

“叮――”但几乎刚刚挥出手中的剑，就被青再次毫不留情的打掉了。
“剑尖斜指、脚步微错，刺出的速度要快，挥剑的时候不要拖泥带水。你要我说几遍？继续。”看着倒在地上的楚若离，青面无表情的开口，完全不顾楚若离是否已经觉得难受了。
极快的抬头看了一眼青，楚若离咬牙再次握起了剑，重新站了起来。

握剑、因姿势不对而被击倒，拿剑、再次站起摆同样的姿势，一次又一次的在骄阳的照耀下上演。
汗水，早已将身上的重重衣服湿透。原本湿润姣好的嘴唇，也因为缺水而干裂。姿势固定而太久，似乎整个身体都开始觉得麻木，但握剑的手心，却自始自终都火辣辣的痛着，大约已经被磨破了。
“叮――”又一次被击倒在地，楚若离不待青开口，就挣扎着再次站了起来。喘着气，嗓子里似乎有什么东西在烧，胸口也随着一呼一吸而抽动刺痛着，汗水顺着紧紧粘在脸上的头发流到了眼睛里，让眼前的景物变得一片模糊。
机械式的挥动着手臂，楚若离用力的眨着眼，试图把眼睛里的汗水弄掉。手里不由稍微缓了一缓。
但就在这个时候，他眼前突然模糊的闪过了一道银光。
很熟悉的银光。
于是，反射性的，楚若离抬手用剑挡住了银光。

“碰！”碰到的一瞬间，楚若离只觉得剑上传来了一股大力，紧接着，他胸口一痛，张口吐了一口血，就失去了意识。

“啧……你也真下的了手。”在楚若离失去意识的瞬间，一个说不清是调笑还是感叹的语气在庭院里响起。
“这是他的选择。”小心的接住了楚若离倒下的身子，青面色虽然还显得平淡，但眼里却有了一丝痛惜。

“怎么来这里？不用去照看着峰会吗？”抱起了楚若离，青小心的拿出了楚若离还紧紧握在手里的剑，看着上面的斑斑血迹，抱着楚若离的力道不由重了一些。
“有那么多人看着，我走一下死不了……”漫不经心的敷衍了一声，寒朔径自找了一个地方坐下，脸色沉沉的，也不知道在想些什么。
而青也不在意，只是任由着寒朔坐在那里，自己则小心的处理着楚若离身上的伤口。

“青，这次那个人来了。”半晌，寒朔才脸色沉冷的开口――这对于一向笑眯眯，显得没心没肺的寒朔来说，是极为少有的。
“谁？”看着寒朔，青略一挑眉，问。
“墨曦。”抿直了唇，寒朔好半天才从齿缝中挤出了一个词，“那个……魔鬼。”
在说那个词的时候，寒朔的眼神里，除了憎恨外，还有极轻的、却真是存在的恐惧。

“他怎么来了？！”停下了手中的事，青的脸上闪过了一丝错愣。
“名义上，他是幽冥界三天天魔之一，来这里也没什么。”寒朔冷冷的说。
“……是有什么别的目的吗？”思索了一阵，青问。
“目前还不清楚，希望没有……”寒朔的脸色稍微缓和了一些，“不论如何，我都不会让这里变成另一个悌希。”
悌希，百年前是一个有着数十万人口聚集的城镇。但几十年前，不知道出于什么原因，墨曦将那里的所有东西――建筑、人、草木，所有的所有，都毁掉了。
连满目苍夷都没有，只余一片接着天，望不尽的黄沙。

当时，龙族有一队士兵驻扎在那里。和那里许许多多无辜的普通人一样，那些士兵也毫无抵抗能力的被墨曦的黑雾吞噬，甚至无法发出求救信号。
而寒朔，便是当时那队士兵的领导者。

――――――
“算了，不说这些烦心事了。”甩了甩头，寒朔笑道，“倒是你，青，你怎么突然想到要认真教他了？”尽管造成现在这种情况的就是自己，但寒朔还是装做满脸‘好奇’的询问青。
“……他说要保护我。”这次，青沉默了很久，才对寒朔说。声音沉沉的，没有多少喜悦，听起来倒像是在迟疑和不确定。
“……哈……”寒朔满脸的不可思议――这倒不是装的，他确实没料道，楚若离竟然真的敢这么对青说。
――要知道，青的战力，就是在高手如云的龙界，也是属于一等一的。而楚若离……该说，是他天真无邪不解世事，还是该说他有雄心壮志呢？
不过……保护青，就这份心意来说，倒也够了。
微微笑着，寒朔轻轻的眯了眯眼，说：“这样不是很好吗？他确实是真的喜欢你。”

“寒朔，”看着楚若离长长的垂到地上的银发，青开口，“若离现在，遇到过几个人？”
“应该不少了。”微有些愣然，寒朔随口回答。
“深交的呢？”看着远处，青眼神幽暗，不知在想什么。
“……”寒朔哑然。对于拥有漫长生命的龙族来说，要了解一个人，要和一个人深交，区区几十年，是完全不够的。
对于万年的生命体而言，就算几十年时时刻刻都在一起又如何？
不过弹指一挥间。

“若离从出生现在不过才几十年，很多事情、很多人都没有碰到过，经历过，他现在的想法，如何当得真？”轻轻的吐了一口气，青说。

“青……”慢慢的皱起了眉，寒朔有些不满， “你为什么……你忘不了他？！”接着，像是突然警醒一般，寒朔猛的问道。
“忘不了？”收回了看向远处的视线，青低低的重复了一遍，唇边挑起了一抹冷笑，“他……我怎么可能忘得了。”青的声音并不大，也没有多少起伏，但其间的冷意，却直直的随着血管，流到了心脏。
看到青暗冷的眸子，寒朔不由打了一个寒噤，问：“他……”
“听说会来。”收敛了眼中的情绪，青淡淡的说，“至于是为了什么，就不太清楚了。”

看了一眼兀自昏睡的楚若离，青眼中柔和了许多，“当年我太过自信，许多事情没有深思熟虑就枉下决定……现在回头看看倒也可笑。吃一堑长一智，我不希望若离到时候也和我一样后悔……”微微沉默了一下，他说，“再过一段吧……若离现在还太小，至少等他成年了，等他成年了……到时候，不论他怎么决定，我都会尊重他的选择。”

呆了半晌，寒朔突然长长的叹了一口气：“青……我突然嫉妒他了。真是……”怏怏的，寒朔显得有些不乐，“我当初怎么就没有碰到这么好的抚养者呢……”
闻言，青有些无奈――当初寒朔的抚养者堪称龙族中脾气最好的人了，只是，他有一点倒和寒朔一模一样。
同样的放荡不羁，恣意玩乐。

“你真的想也不难――你那些个密友里面，愿意把心掏给你的还少了？”带着一丝好笑，青说。
“这不一样，”干笑了一声，寒朔讪讪的说道，“他们都……咳，如果我真的和一个人定下来①了，其他的人不是……”想到了那时的情景，寒朔不由有些心虚。
他之所以能在多达两位数的情人里面混得如鱼得水，最关键的因素就是他能在让他们每个人觉得自己是真心真意对他的同时，也让他们觉得自己和别人于他而言，是一样的。
“你确定不考虑？”微一挑眉，青问――不过是随口罢了。就算私交再好，青也无意过问寒朔的私生活。
“哈……一棵树和整个森林是比不得的。”懒洋洋的笑着，寒朔说。

“对了，青，睚邪现在在我那里……他的嘴巴倒是硬，怎么也不肯说。”突然想到了睚邪，寒朔说。
“放了他，”微微皱眉，青说，“以他的个性，只要不愿意，你从他那里得不到任何东西。”
“既然这样……”耸了耸肩，寒朔脸上没多少失落，对于睚邪，他左右还是有些了解的。上次把他带回去不过是突然兴起，本就没想得到什么有用的东西。

“元帅，不好了！……”就在寒朔要开口的时候，外面突然撞撞跌跌的闯进了一个人。
“慢慢说。”打了一个哈欠，寒朔不紧不慢的说。
以他的修为，自然早在这人接近这里的时候就知道了。

“魔……魔……墨……”来人磕磕巴巴的说，来来回回的重复一个音。
“魔？”又打了一个哈欠，寒朔显得有些不满，“魔什么？说清楚点！难不成魔鬼来了？”说完，寒朔自己就笑了起来，但没等笑意流进眼里，他猛然想到了一个人。
“墨曦！是不是他？！”霍然站起了身，寒朔纠着来人的衣领，厉声喝问。

“是是是！”点头如捣蒜，来人急急忙忙的把话说完，“四皇子现在和那个人在一起，看那个人的样子似乎不太……”说到这里，那人冷汗直流，竟是再也说不下去。
“该死！”愣了片刻后，寒朔猛的诅咒出声，“他……他妈的到底想做什么！”说完，寒朔气极败坏的往外赶。
“一起去。”一掠身追上了寒朔，青言简易亥。
“嗯。”点点头，寒朔也不多说，只是周身都环绕着惊人的战意。
――――
①、定下来：龙族一旦和某个人同居后，就不会再和别的龙发生亲密的关系了。（这边说一下，这里主要是对前面设定的修改。那些设定一直被人说抄袭，所以很早我就想改了……原本的设定是龙族没有贞操观，现在改为龙族生性风流，大多数会和许多人发生关系，但一旦他们爱上了一个人，并决定和他一起生活以后，就不会再和别的人来往，当然，总也有特例的。）

既然大家的意见的不同……那么我就看着自己方便更新了。
嗯……我尽量保证一周能有四－六千的更新吧……
真的很抱歉……并非我不想更新，实在是没时间……高三了，要开始拼学习了，父母对我很好，我上网他们是不怎么干涉的，但正是因为这样，我才不能让他们失望，不是么？
总之，多谢大家的支持，也希望大家能一如既往的支持我……

最后，大家尽可以放心，这篇文决不会是坑……只不过是完成时间的问题罢了。

PS：由于各位的支持，《残缺》在那里已经上了第一页，但还是拜托大家尽量花点时间去投投票，某只拜谢^_^
http://www.9jjz.com/djs/View.asp?id=153                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章 甜美诱惑
                            

                                                        

                            

                            
本该是人流最多的午餐时间，人间路最好的酒店，却一反常态的显得冷冷清清，除了站在中间的两个人外，就只有一圈又一圈围着酒店、如临大敌的龙族军队。

“让开！”就在带头的人急得忍不住要发火的时候，寒朔的声音终于在他耳边响起。
看见了连袂而来的寒朔和青，那人终于长长的松了一口气。不敢耽搁的简单向寒朔和青介绍了里面的情况，那人就指挥着军队让出了一个通道。
沉稳的朝着那人点了点头，此刻的寒朔脸上，已然没了平日里的轻佻，而是换上了沉着――让看见的人不自觉放心的沉着。

几乎在一走进去的时候，寒朔就微微皱起了眉。
――酒店的四壁上，竟已经有了被腐蚀的痕迹。而周围，却根本没有能量波动的痕迹。
也就是说，墨曦甚至根本没有控制能量，就能让坚硬的风岩①腐蚀。
想到了这里，寒朔不由看了青一眼，不意外的在对方眼里看见了同样的严肃和担忧。

然而，等他再走几步，看见了墨曦和站在墨曦旁边的四皇子时，却不由怔了一怔。
四皇子，算是皇族中最安静的皇子了，他在众人面前露面的次数，只怕一个手指都数得过来――就连身为四大元帅的寒朔，也没见过他的面。
不知是否是因为四皇子太少露面的缘故，在龙界的高层里，渐渐流传出了：‘四皇子的美夺天造化，是不属于人间的美’这么一个说法。自然，对于这个说法，寒朔不过是一笑置之。
论相貌，他本身也是一等一的，平常亦有许多人在他耳边说他的相貌美得如何如何，听多了这种话的他，当然不会在意所谓的‘夺天造化’的美。
但，当寒朔真正看到四皇子时，他的脑海里，却不自觉的浮现出了四个字：
夺天造化。

眼前人的美，已然超出了世间美的范畴。一瀑淡金色的长发披泻而下，根根笔直，没有一丝杂色，在阳光的照射下，似乎闪烁着浅浅的光辉。同色的眼眸苍芒深远，仿佛容纳了世间的所有。四皇子今天，并没有穿上皇族复杂高贵的服饰，而是简单的穿了一裘白衣，甚至没有配戴饰品。但就是这样，只是简单站着的他，却依旧能让所有人的目光不自觉的集中到他身上。
如果说，楚若离的美是精致的，那眼前人的美，就是高贵的，属于，神的美。

就在寒朔怔怔的看着四皇子的时候，和墨曦面对面的四皇子像是感觉到了来自旁边的视线，转过脸，朝着寒朔微微一笑，恰如百花绽放，刹时驱走了一室阴霾。
“征西元帅、镇东元帅。”
――――
“四皇子。”短暂的惊艳过后，寒朔就从容的朝着四皇子点了点头――自然，大部分注意力还是放在站在四皇子旁边的墨曦身上。
而在四皇子出声后，墨曦也看向了青和寒朔，眼神还是一片空洞，似乎什么都没看，又似乎什么都看见了。
但，不知是有意还是无意，在视线扫过青时，墨曦似乎有那么一瞬间的停顿。
然而，那停顿也不会是一瞬，在旁人还没有注意到的时候，墨曦就把视线移开了，并一言不发的转过身，看样子似乎准备离开。
虽然对墨曦的举动多多少少有些错愣，但不管如何，青和寒朔还是在心里轻轻的松了一口气。
而注意到墨曦举动的四皇子，却突然微笑着凑近了墨曦的耳边，轻启姣好的红唇，用只有两个人听得到的声音，在墨曦耳边轻轻说：
“没有心的感觉……如何？”

没有心的感觉，如何？
刹那间，墨曦周身，突然出现了极浓郁的黑雾，并以极快的速度缠绕到了周围的摆设上。几乎一眨眼的功夫，周围原本崭新的摆设或腐蚀或老化，最后全成了一堆灰烬。
见到了眼前的这一幕，青寒朔俱都面色大变，纷纷抢上前把四皇子挡在了身后，紧绷着身子，注视着墨曦。
眼前的情势一触即发，而站在寒朔青后面的四皇子，却依旧笑得从容自在，而这从容之中，似乎还夹杂着些许说不清道不明的东西。

站在原地，用比深寒的幽冥还冰冷的眼神注视了四皇子一会儿，墨曦突然收敛了眼中的神采，一语不发的转过身，向着外面走去。
浓郁的黑雾依旧在墨曦周身吞吐着，随着他一路的行走，周围的摆设及坚硬的地面都被严重的腐蚀老化，慢慢的变成灰烬。

看着眼前的情况，青和墨曦对视一眼，俱都心中骇然。
墨曦的战力，在五界中或许不算最强的，但他能力的性质，却绝对是威力最大最难缠的。他的能力，是属于单纯的毁灭。毁灭一切的绝望。
不论，是对别人，还是……

看着墨曦离去的背影，四皇子的面上，突然多了丝若有若无的笑意。不同于刚才让人如沐春风的微笑，而是另一种绝艳的、带着些微满意的笑容。
但这丝笑容，不过出现了短短一瞬，就消失无踪了。

“多谢两位元帅。”朝着寒朔和青微微点头，四皇子显得从容优雅，完美的展现了身为皇族的风范。
“四皇子客气了。”既然墨曦已经走了，寒朔自然也恢复了往日的玩世不恭，笑眯眯的，他的指尖状似无意的滑过了四皇子的手腕。
在被寒朔指尖碰到的一刹那，四皇子眼神一凝，随即恢复常态，又和寒朔青寒暄了几句后，就离开了。

看着四皇子离去的背影，青眼里闪过一抹沉思，沉吟着，他刚想开口，却不发现了寒朔竟然在看着自己的手发呆。
“寒朔？”略带着些许惊讶，青开口唤到。
“唔？”茫然的应了一声，寒朔一时竟还没有回过神来。
“……不，没事。我先回去了。”看着寒朔，青沉吟了一下，突然改口，只是说出了告别的话。
“嗯，好。”恢复了平常的样子，寒朔点了点头，却终是有些神思不属。

镇东元帅府
刚回到府邸的青，意外的看见了本该昏睡着的人，竟然还在院子里，一下一下的挥着手中的武器。
看到了眼前这一幕，青不由停了下来，静静的注视着专注着手中兵器，连有人进来了都没有发现的楚若离。

日头，还是和之前一样大。楚若离身上的衣服，已经被汗水湿透，脸上也全是晶莹的汗珠，看样子，似乎已经在太阳下站了一段不断的时间了。
楚若离挥动木剑的速度并不快，几乎每挥一次，他就会认真的注视着剑尖，停好长一段时间，然后才继续挥动第二下。
凭青的眼力，自然能轻易看出，几乎每一次，楚若离挥动的角度都会发生轻微的变化――他是有真正的，花心思去学习。

一滴汗水，从楚若离紧紧粘着额头的银发里渗出，顺着楚若离白皙精致的脸颊滑到了他干裂的唇瓣上。
咸的液体碰到了伤口，自然会带来丝丝痛楚。
几乎无意识的颤抖了一下，楚若离不自觉伸出舌头，轻轻的舔了舔嘴唇，将那滴带来刺痛的液体舔掉――在做这个动作的时候，他甚至没有移动注视着剑身的眼神。
这么做，只不过是出于一种本能，如此而已。

安静的看着楚若离的青，眼前突然一阵模糊，恍乎中似乎看见了以前的自己。
――为了生存、为了仇恨，不得不努力的自己。
那，现在的楚若离呢？
是……为了什么？
……他么？

不自觉的走到了楚若离身边，青没有开口，只是这么站着，静静的看着楚若离。
继续认真的变换着角度，变换着力道的出剑，楚若离直到看到了眼前的阴影，才略带着疑惑的抬起头。
接着，在看清楚了站在自己面前的人后，楚若离眼睛微眯，露出了一抹极灿烂、极漂亮的微笑。
闪闪的银光在金色的阳光下，如世间最绚丽的色彩，刹时间占满了青视线所及的地方。

“青！”一声叫唤，透着满满的喜悦和全然的信任。
仿若，世上最美妙的音乐。
――――――
夜，楚若离房间
练习了一天的楚若离，已经抱着剑在床上彻底睡死了，连旁边站了一个大活人都没有感觉。
看着楚若离奇怪的睡姿，青有些无奈的摇摇头，轻轻的把楚若离抱在怀里的剑往外抽了抽。
“唔……”□□了一声，楚若离换了一个方向，却依旧死死的抱着怀中的剑。

“小家伙……你这样子怎么睡？”面对着缩成了一团，却依旧睡得香甜的楚若离，青终于忍不住叹气。拉开了楚若离抱着剑的手，他直接把剑抽出来，放到了一边。
而在睡梦中没了剑的楚若离则很不情愿的嘟囔了几句，就紧紧的抱住了青的手臂，之后照样睡得香甜。
看着楚若离沉静的睡颜，青的眼神刚刚柔和下来，就收到了一阵熟悉的波动。

‘青，现在有事吗？’寒朔的声音在心里响起，难得沉沉的、没有半分活力。
听到寒朔的声音，青一挑眉，有了些诧异。
‘没事，怎么？’
‘出来一下吧！我有点事跟你说……’好半晌，寒朔的声音才再次响起。
‘好。’看了一眼熟睡的楚若离，青答应。接着，他轻轻的拉开了楚若离缠着自己的手，就直接瞬移到寒朔府里。

“……嗯？”突然抱了个空，楚若离猛的坐直了身子，迷迷糊糊的睁开眼，茫然的看了一下四周，觉得没有什么不对劲后，就再次闭上眼，重新躺了回去。只是，在躺到了床上后，楚若离又磨蹭着挪到了床的一角，然后，紧紧的、用力的、死死的抱住了盘在床上一角，睡得正安稳的黑蛇。
“咝啦~”突然被袭击的黑蛇身子一跳，反射性的张大了口，露出锋利的獠牙，对准了楚若离。
而楚若离，却根本没有半点感觉，不但如一只小猫般蹭了蹭黑蛇的身子，还发出了舒服的□□。
看清了袭击自己的人是楚若离，黑蛇慢慢合拢了长得大大的嘴，轻轻的吐了吐猩红的蛇信，就安心的缠绕住楚若离，重新睡了下去。

但，就在楚若离刚刚睡下去不久，一丝和夜色一样的黑雾，就腐蚀了墙壁，进入了房间，并缠到楚若离身上。
“咝？……”在睡梦中的黑蛇猛的被惊醒，有些疑惑的咝叫了一声。
而此刻，楚若离也张开了眼睛，但那一片银光流转的眼眸却没有丝毫焦距，像是主人根本还没有清醒一般。
愣愣的看着周围半晌，楚若离突然起身，抱着黑蛇，顺着那一缕肉眼难以分辨的黑雾走了出去。

月，在寥廓深远的夜空里，越发的显得冷寂。在上次楚若离掉下去的深潭边，墨曦负手站立，青色的发丝在风中轻扬。分明不是黑色，却和周围的黑，奇异的融为了一体，仿若，它们本就是同样的一般。

青色的眼睛，在黑夜中格外的醒目，宛如……野兽的双眸。
但此刻，这双幽幽发着冷光眼眸的主人，却只是用它空洞的看着前方，什么都印入了眼里，却什么都没装进心里。

“嗯？……”赤着脚，走了大半的路程，楚若离才在一阵冷风的吹拂下猛的惊醒过来。茫然的看着周围，一时间，楚若离根本不知道发生了什么事。但，这些许的茫然，却并不影响他突然见到墨曦的惊喜。

“墨曦？”半眯着眼，楚若离放开了怀中的黑蛇，环抱住了墨曦的腰，开心的叫道。

咚！

微微低下头，墨曦看着抱住自己的楚若离，没有开口，眼睛也一如既往的空洞，不知道在想什么。
而原本在楚若离怀里的黑蛇，则早早的躲到了一边去，畏惧的看着墨曦。
“……墨曦，”在墨曦身上蹭了一阵，楚若离才慢慢的开口，“我想变强……”

咚咚！心脏有力的跳动，在寂静的黑暗里，尤为的清晰。甚至，比眼前抱着他的楚若离，还来得真切。

“我想要保护自己重要的东西……”将头靠在墨曦的怀里，楚若离轻轻的说，像是在告诉墨曦，也像是在告诉自己。

咚咚咚！一声又一声，宛如最甜美的果实，诱惑着世人。却又像是，人间最恶毒的诅咒。

看着赖在自己怀里的楚若离，墨曦慢慢的伸出手，按到了楚若离的后心处。
温热的感觉，透过薄薄的衣服，直直的传入墨曦的手心，渐渐温暖了他似乎已经凝固了的血液。

咚咚咚！
咚咚咚！
咚咚咚！
有节奏的跳动声，盖过了其他一切声音，在墨曦耳边不断的回荡着。

“……墨曦，”而此刻的楚若离，却根本没有半点感觉，还是抱着墨曦的腰，慢慢的说着一些无关紧要的话。
“你很……痛苦吗？”低低的，楚若离问。虽然他一开始就抱住了墨曦，但却不代表，他感觉不到墨曦周身散发的冰冷……和若有若无的死寂。
痛苦？墨曦按着楚若离后心的手渐渐弯起，一丝若有若无的黑雾，开始在他五指间环绕。而楚若离低低的声音轻飘飘的飘入墨曦的耳朵，又轻飘飘的飘出，甚至没有在墨曦心里留下一丝痕迹。

“墨曦，你是自己一个人吗？……”完全没有感觉到危险的迫近，楚若离不知想到了什么，不自觉的加大了环住墨曦的腰的力道。
一个人吗？……那又，如何？漠然的看着怀中的楚若离，墨曦手中的黑雾，开始慢慢的渗入楚若离的衣服。

“那么，我陪你好吗？”抬起头，楚若离微笑，轻轻的、柔柔的，没有半点杂质，如水一般干净澄澈。
听到了这句话，墨曦一恍神，五指竟不自觉的刺入了楚若离的肌肤。

“呜！”突如其来的刺痛让楚若离闷哼了一声，看着墨曦，他眼里有了些不解。
“……墨曦？”有些迟疑的叫了一声，虽然感觉后背有些凉凉的，似乎有什么液体渗出来，但楚若离却没有放开抱着墨曦腰的手，而是继续用一种全然信任的姿势抱着墨曦。

“……陪我？”头一次，墨曦开了口。低低的，带着些许嘶哑，不悦耳，却是那种听过一次就不会忘记的声音――像是从很深很远的地下传来的，空寂的回响。
“嗯。”点点头，楚若离半眯着眼，露出了一抹笑。

看了楚若离半晌，墨曦突然收回手，不再看楚若离一眼，径自走入了黑暗。

“……墨？”有些疑惑的看着墨曦离去的身影，楚若离却没有叫住墨曦，只是有些疑惑的扯了扯头发，然后看了看周围――直到现在，他才认真的看着周围的环境。
而一看之下，楚若离顿时呆在了原地。

须臾，一阵冷风吹过。
“哈啾――”打了一个喷嚏，苦着脸，楚若离拧起了还缩在一边的黑蛇，说，“你这头懒蛇……别睡了，现在怎么回去？走么……”虽然嘴上是这么说，但楚若离还是拧起了黑蛇，辨认了一下方向，往回走去。

“奇怪……我的睡相就真的那么差么？……居然会走到这里来？”一边走着，楚若离一边喃喃着抱怨到。

――――――
嗯……忘记说了，如果是晚上更新，我一般会比较晚……让一些朋友等了有点久，真不好意思……
唔……关于是否NP的问题么……大家又讨论了？汗，这个话题还真是经久不衰……不过这也和我的暧昧态度有关，自己默一个……
感情可以高尚伟大，但爱情的构成成分必然有自私独占这几个词。所以，最后和小龙确定关系的只有一个。
但既然是温馨文，我总也不会让其他人太难过……所以……笑，就这样吧，希望大家看到文后能有一个好心情。

PS：这章有回贴的朋友看‘本章有话说’。
――――
嗯……其实多少有些奇怪，为什么我一说是一对一，大家都肯定对象是青？呃……虽然，我现在写最多的是青，但楚若离最后却未必会跟青在一起啊！大家不觉得，青和楚若离像父子多过情人么？
文章的诱人之处，就在于你会永远期待着后续……因为你永远不知道作者接下去要写什么。如果一篇文看了开头就知道结尾，那还有什么必要看呢？

广告链接：《残缺》参加一个比赛，请大家帮忙去投投票，以下地址每个ID每天都可投一票，某只拜谢：投票
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章 懵懂之情
                            

                                                        

                            

                            寒朔府
“青……”和青对坐半晌，寒朔才开口，神色间似乎有些挣扎和怔忡。
“嗯？”一挑眉，青多少有些好奇。
“……”怔怔半晌，寒朔偏过头苦笑，“我觉得自己爱上四皇子了……”

……
…………
………………

房间里突然流窜起诡异的沉默，半天，青点点头，神色一如往常的平淡。
“很好笑的玩笑。”优雅的抿了一口茶，他简单的说。尽管嘴上这么说，但看他的样子，却没有半分要笑的意思。
“……”寒朔黑线。定定的看了青半天，他突然夸张的叹了一口气，脸上又挂上了平常的轻佻散漫，“青，你就不会配合一下吗？”
“我已经配合了。”看了寒朔一眼，青开始考虑自己是否来错了。
笑了几声，寒朔整了整神色，认真起来了。

“青，”思索了一下，他面色严肃，“今天我探过四皇子的内息，结果……”说到这里，他面色阴晴不定，好半晌才说，“结果，什么反应都没有。”
“怎么可能？！”听到寒朔这么说，青脸上竟有了罕见的震惊，“你怎么可能……”
“我确实没有感觉到任何东西。”摇摇头，寒朔打断了青的话，“出现这种情况的可能，一是四皇子体内没有丝毫能量――就凭他那张夺天造化的脸，这个情况就可以排除。”说完，寒朔短暂的沉默了一下，突而冷笑，“还有一个，就是我的水平，竟连探查他内息的能力也不够。”
“这也不可能。”低沉着声音，青接口，“如果真的是这样，他的能力至少要是你的十倍以上。就连龙皇，都不可能达到这种程度。”
听青这么说，寒朔的脸色和缓了下来，“那你看……”
“应该是某种特殊的功法造成的。”思索了一下，青说。
“能把内息完全消除的功法……”闭了闭眼，寒朔沉吟。
“五界那么大，你我又能知道多少？”看了寒朔一眼，青淡淡的说。
“这倒是。”说到了这里，寒朔终于释然一笑，彻底放松了下来。

天外天，宸皇殿
坐落在天外天一角的宸皇殿，比之大多数皇族的宫殿来说，无疑小了许多，但却处处透着一种其他宫殿所没有的精细出尘之感，和这里的主人，四皇子宸滦一样，有着不属于世间的气息。

半躺在用千年沉木做成的躺椅上，宸滦若有所思的看着前方寒玉制成的屏风――屏风里，镶着一副和真实一模一样画。
属于，墨曦的画。

整幅画以红白为底――血的红，雪的白。凄厉、残酷的鲜红漫天挥洒，和着在狂风中飘扬的青色发丝，映衬着白茫茫的天地，交织成了一种奇异的美艳。画中的墨曦，有着现在的墨曦所没有的凌厉――他的眼神，不再是空茫茫的一片，而是带着冰冷和漠然，注视着在自己脚下挣扎的人。面上，也有一丝笑意，优雅而残酷，宛如，高高在上的神祗。

静静的注视了半晌，宸滦突然起身，走到屏风面前，用修长的指尖轻轻抚摸着画中人的眼、唇。
“墨曦……”用如同仙乐的声音轻声呢喃着，宸滦的面上，渐渐的有了一抹失落和怔忡。
眼前的这幅画，是在他意外看见墨曦杀人后，花画了数十年的功夫，一点一点亲手刻下的。为了能最为完美的展现当时的情景，他特意去幽冥界找来了寒玉，几天几夜的在寒玉上重复画一个地方，当时，好几年的功夫里，他脑海里只有那么一个场景。
为了完成这么一幅画，该做的，不该做的，他全都做了，这才有了眼前这宛如真是一般的画。

“一颗心……”修长的指尖慢慢滑到了墨曦的胸口，宸滦微微偏头，看着被盛放在一个精致盒子里，散发着漆黑光泽的果实模样的东西，宸滦微微叹息，“一颗心而已……竟到了如此地步……”
轻轻闭了闭眼，再次张开时，那对漂亮的金眸，眼底闪过一瞬间的漠然。
“……真不纯粹……”喃喃着，宸滦贴着寒玉屏风的手金光一闪，随后收手、转身，再没有看身后的那幅画一眼。
伴随着宸滦的离去，坚硬的寒玉开始一点一点的裂开，继而慢慢的化为莹白色粉末，如片片轻盈的雪花，纷纷扬扬的飘落。
等到宸滦打开房门，刚来偌大的屏风竟全化为了粉末。
门外，隐约传来了柔和的嗓音，如斯悦耳，如斯……冷淡。

“……把里面，收拾干净了。”

地上，一片雪白中，隐隐夹杂着点点血红，和丝丝淡青。一阵风吹过，粉尘轻扬，渐渐扭曲成了一个人的影子。
――――――
走了大半夜，楚若离终于在天蒙蒙亮的时候回到了青府里。刚一走进门，他就和要出去的修打了一个照面。
“……少主？”见披散着头发，赤着脚，甚至还只穿单衣的楚若离拧着一头蛇，垂头丧气的从外面走进来，修不由一呆。
“修叔叔。”抬眼看了一下修，又看了看尽管还灰蒙蒙，却已然露出曙光的天，楚若离苦着脸，打了一个招呼。
“你怎么……”迟疑着，修看着楚若离的样子，说。
我梦游了……无力的想着，楚若离小声嘀咕了一句，才说：“没事……我只是去散步了一下。”
散步？穿单衣就罢了……连鞋都不用穿？眼见着楚若离晶莹白润、却美中不足的染上了尘土的脚，修的眼睛里，明显流露出怀疑的神色。

看着修的样子，楚若离也晓得自己的说辞并不怎么高明，故此，他干笑了一声，就转了一个话题：“修叔叔，青在吗？”
“主人就在后面。”见楚若离这么问，修也收起了心中的疑惑，指着身后的一个方向对楚若离说。
听见青在里面，楚若离刚才的苦瓜脸顿时被灿烂的笑容取代了。朝着修点了点头，楚若离就粗鲁的扯着刚刚优雅的从楚若离身上滑下的黑蛇，往里面跑去。

“咝~~~”刚刚爬到地面，本想休息一下的黑蛇不但没休息到，反而被楚若离拧破布似的往里扯。委屈的叫了几声，见楚若离半点反应也没有，无奈之下，黑蛇只好把可怜的目光投向楚若离身后的修。
而注意到黑蛇目光的修，却只是微笑着摊了摊手，示意自己无可奈何。
像是读懂了修的意思，黑蛇先是瞪大了宝石红的眼睛，表现出了一副震惊样，接着又全身无力的滩了下去，似乎是被修打击到了的样子。

看着黑蛇丰富生动的表演，修不由有些好笑。但当目光碰触到楚若离背上褐色的污迹时，修的眼睛，却微微一缩。
……血迹？可是，少主并不像……有些迷惑的看着楚若离背后巴掌大小的污迹，修暗自琢磨着，或许是哪里碰到了吧……反正主人……这么想着，修突然一愣。
主人正在……呃，应该没关系吧？反正迟早要更亲密的接触……这么告诉着自己，想到了待会儿的情景，修微微咳嗽了一声，面上泛红，有了些许尴尬。

另一边，在黑蛇的不懈努力下，在进入青所在地方的前一刻，楚若离终于注意到了自己正拧着的‘破布’，放开了手，楚若离瞪了黑蛇一眼，嘀咕了一句，“懒蛇……下次再让我拧着你，我就去学煮蛇羹，然后炖了你！”说完，他也不理黑蛇的反应，推开门就走了进去。

终于从楚若离手中解脱了的黑蛇如释重负的长吐了一下蛇信，接着，慢悠悠的爬上了一旁的主子，懒洋洋的舒展了身子，再大刺刺的打了一个哈欠后，十分自在的……闭上了眼睛。

这边离开了楚若离的黑蛇自在万分，那边的楚若离却没有那么悠闲。刚一进门，他就被扑面而来，热腾腾的烟雾熏了个正着。看着周围白茫茫的一片，楚若离眨眨眼，再眨眨眼，半天才记起来，这儿正是府里的浴池所在。

“若离？”过了一会儿，青的声音自前方响起，不知是否是因为看不见的缘故，这次他的声音，和平常的冷淡相比，似乎多了一丝慵懒的意味。
――自然，楚若离是半分感觉也没有。在听到了青的声音后，他把心里那丝小小的迟疑抛开，极高兴的应了一声。
随着楚若离声音的落下，周围的白雾毫无征兆的消散，却是青随手放了一个小法术，弄散了烟雾。

寻声望去，只一眼，楚若离就怔在了原地。
靠在石头砌成的池边，青长长的黑发半披散在岸上，半浮在冒着热气的水面。池水透着浅浅的碧色，还有若有若无的香味，似乎是加了什么放松精神的药剂。池面上，泛着一层薄薄的白雾，让青□□在池面上精瘦的胸膛，更多了几分诱惑的味道。
诱惑？吞了口唾沫，楚若离不知道自己为什么会突然想到这个词。

或许是因为烟雾的关系，又或者是因为浮动在空气中隐隐的暗香，青平常锐利的眼神微微收敛，使他周身冷漠的气质消退了不少。

“若离？有事吗？”看着愣愣的注视着自己的楚若离，青问，却不由轻轻皱起了眉――他已经看见了楚若离此刻略显狼狈的样子。
“嗯……唔……”呆呆的应着，楚若离的视线继续粘在青□□在池面，堪称完美的身材，一时竟移不开眼了。
“若离？”等了一会，见楚若离还没有回过神来，青不由微挑修眉，有了一丝疑惑。
“啊？我……”被青这么一叫，楚若离顿时清醒了过来。而清醒过来的他，对着青，不知怎么的，突然手无足措起来。
“我……我没事……我只是……”结结巴巴的，楚若离白玉的脸颊慢慢染上了一抹绯红，“我马上出去！”磕巴了半天，他眼神游移，冒出了这么一句话后，就猛的跑了出去，并重重的带上了门。

见楚若离以极快速度跑了出去，青一怔，低下头看了看自己的样子，他沉吟着，心里多少有几分欣喜，但随即，他又失笑着摇了摇头。
他还是孩子而已……不过是害羞罢了。
看着紧闭的门，青眼神变幻，最终归于平静。

几乎以逃的速度跑完了大半个府邸，楚若离终于停在了一处较为偏僻的院子中。有些迟疑的摸了摸自己滚烫的脸颊，此刻，他的脑海里，晃来晃去的全是刚才青靠在池边，诱人的模样。
……诱人？不知怎么的，再次想到了这个词的楚若离突然有了些尴尬，踟蹰了半天，他喃喃着对自己说，“是今天太热了吧……”

蓦的，一阵冷风吹过，楚若离不妨打了一个大大的喷嚏。
――――
看来大家还是最挺青……干笑，我也没说他就不能和楚若离在一起啊……其实目前而言，他是最可能和楚若离在一起的人了……
这章若离小小的吃了青一个豆腐……笑，算是对大家的一点补偿吧。这章算10月1日的，最近要考试，下次更新大约会比较迟……大家见谅吧。只要你们继续支持这篇文，我总也会尽自己最大的努力腾出时间更文的。
PS：关于寒朔……呃，我什么时候说他是那个人了？咳……寒朔只是青的朋友罢了……他们关系纯粹，纯粹。
――――――
伪更新，后天考试，三天，10月10号考完，那天如果没有意外，我会更新。
……大家祝我能考好吧……我考得越好，越有心情更新……这是一良性循环……

广告链接：《残缺》参加一个比赛，请大家帮忙去投投票，以下地址每个ID每天都可投一票，某只拜谢：投票                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章 阳光斑驳
                            

                                                        

                            

                            自从那次无意中撞见青半裸的样子后，楚若离有好一阵子都不敢直接和青对视。而青也只当这是孩子的羞涩，只一笑便把注意力全放在了对楚若离的教导上。好在，楚若离虽然虽总有些尴尬，但只要是训练，他就必定投入全部的精力，甚至常常连青是否站在他身边都不知道，更遑论分神了。
时间，便在这看似辛苦，实则充实的日子里慢慢走过。转眼，便是三个月。这三个月里，楚若离的法术和武技，在他比常人刻苦数倍的努力下，总算也入门了。进境之快，甚至让寒朔啧啧称奇，连连半玩笑半羡慕的说青运气好，找了一个良才美玉。
自然，对于寒朔的玩笑，青不过一笑置之――楚若离的每一分努力，他都看在眼里。眼下的楚若离，甚至比他当年最无助的时候还努力三分。这段时间，楚若离一反之前的散漫，整天除了修习武技法术外，便是在书桌前一坐三四个时辰，似乎在研读着什么――楚若离看的书，青也稍微看了几眼，自然知道，那些诸如天文地理，历史政治，医卜星相的书决不是一个孩子会感觉有兴趣的。
但问楚若离，他却不过是对着青灿烂一笑，便又埋头继续读着，似乎里面真有极为吸引他的东西一般。久了以后，青便任由楚若离去了，他并无意过多的干涉楚若离的兴趣，况且，多学点东西总是好的。
只是，在见多了楚若离除了修习技艺的时间外，便全花在书桌前后，青终于忍不住开口――

“若离……”抽出了楚若离面前的书，青的声音里有一分无奈，“别整天呆着，出去走走吧。”
“嗯……等我看完。”视线随着书本移动，楚若离漫声应着，甚至没看清面前站着的是什么人。
看完？青瞥了一眼手中还余大半本的书，知道事情的发展决不是楚若离口中的什么‘看完就出去’，莫说楚若离看书不同于别人――往往一本薄薄不过几十夜的书，楚若离能反复着看，甚至几天都停留在同一页――就是他看书的速度和平常人一样，青此刻手中的书，也要在花四五个小时才能看完，而那时，天色早暗了。

眼见着楚若离的视线还随着他手上的书移动，青合上了书，挑起了楚若离垂到眼前的一缕银丝，带着三分无奈七分宠溺的说：“何必这么拼命？”
虽然这句话青说来显得有些不经意，但其实却是他最疑惑、最想问的一个问题。
――为什么这么拼命？就像有什么东西在后面追赶一般……

听到青这么问，楚若离微微一怔，半晌才说：“做得好……不好么？”
仅仅是因为这样？青一挑眉，心里多少有些不信，但看着楚若离的样子，却也不愿在追问下去，只是微微一笑，说：“做得好自然好，但却也不需如此……多少给自己一些空闲的时间玩乐吧。”
淡淡的说着，青已经收起了手上拿着的书。虽然已经立意要认真教导楚若离，但他却不希望因此而让楚若离的童年只剩下无休止的练习与学习――如他当年一般，枯燥无味。

听到了青的话，楚若离刚刚张开口，似乎想说些什么，柔软的嘴唇却不妨被青的手指似无意的轻轻碰触了一下。
有力的、带着薄茧的指腹划过柔软的唇瓣，带起一阵麻麻的感觉。

愣愣的看着青，楚若离微张着唇，却再也发不出声音来了。
“若离？”看着楚若离的样子，青外表虽平静，眸中却闪过了一丝浅浅的笑意。
“嗯……唔……啊……”发了半天无意义的单音后，楚若离合上了微张的唇，一边拉着头发，一边慢慢的说，“我出去走走……”接着，他用和他语速绝不相称的速度，快步的离开了书房――在楚若离转过身的那一瞬间，青清楚的看见了一只小巧可爱，已绯红了的耳朵。

“若离出去了？”就在楚若离前脚刚走，寒朔后脚就进了青的府里。
“嗯。”抿了一口茶，青点点头，问，“怎么？”
“没事……只是极少见他不和你在一起。”笑了一下，寒朔说。尽管他的神态和平常没什么区别，但青却很容易的看出了寒朔的不对劲――在平常，寒朔向来不会用这类毫无疑义的话来开头。
但尽管知道，青却没有开口询问，只是等着寒朔自己开口――寒朔既然来了，就必然是想清楚了，决定告诉他。既如此，催促倒不如等待了。

沉默着，像是终于想清楚了一般，寒朔抬起头，用一种奇异的眼光看着青，慢慢的、一字一顿的说：“他来了。”
他来了？
谁来了？
寒朔没有指明道姓，但青却在瞬间明白了对方指的人。

“咯吱！”令人牙酸的瓷器磨擦声响起，却是青捏碎了刚才握在手里的茶杯。
面无表情的松开了手，任瓷器的碎片落下。此刻，青眼里只余冰冷，再也找不到丝毫刚才的柔和，周身也散发着剂强烈的气息。
看着青的样子，短暂的沉默过后，寒朔开口：“若你不想去便罢了……龙皇那里我会交代的。”
“……不想去？”低低的重复了一遍，青闭了闭眼，面上有了一丝笑意，却让看了的人无来由的觉得发冷。
“五界峰会是何等幸事……我如何会不想去？就凭他？……”最后那三个字，却像是冰渣滓一般，冷得人不由自主的打了一个寒噤。
“青……”犹豫了一下，寒朔迟疑的开口。
“你放心，”打断了寒朔未尽的话，青的神色已然恢复淡漠，“公是公，私是私，我不至于连这点事情都分不清楚……况且，我和他，何曾有什么‘私’了？”说着，青微微勾唇，掀起了一个隐含着嘲讽的笑容――却不知，这嘲讽，是对他，还是……对他自己。
――――――
不知道出于什么心里，匆匆逃出了府里的楚若离，竟又顺着之前的露，来到了他掉进去、也由此碰到墨曦的深潭。
而不知是巧合还是其他的什么，等他到达那里的时候，居然看见了墨曦。

“墨曦？”见到了意料之外的人，楚若离虽有些诧异，更多的却是欣喜。而这份欣喜，也掩盖了心中那个小小的疑惑――为何，他每次来这里，都能碰见墨曦？
真的是巧合，还是……墨曦本身对这个地方，就有不同寻常的执着？

“当――”一个低沉的响声，让楚若离停下了走向墨曦的脚步。低下头，他略带惊讶的看着一小节露出草丛的铁链。
“铁链？”说着，楚若离蹲下身，拨开了草丛，让整条铁链暴露了出来。
铁链大约有正常人的手腕那么粗，黑沉沉的样子，没有半点铁器的光泽，倒有几分像是石头打磨而成的，铁链靠着楚若离的一头，连着一个断了的手镣，另一端，则隐没在潭边深深浅浅的草丛中，看样子，似乎是连在潭里。
连在潭里？看了一下手镣的大小，楚若离不由有了一丝奇怪。略显迟疑的向铁链伸出手，在刚一碰触到的时候，一股阴寒，就顺着楚若离的指尖直传入他的心脏，让他整个人冷得震颤了一下。接着，他眼前的画面开始模糊扭曲，原本明亮的视野开始变得昏暗，若有若无的黑影也随之出现。

……是过去？现在的楚若离，自然不再是以前那个刚出来，什么都不懂的孩子了。几乎在一见到眼前这奇怪的情况时，他心里就有了一些明悟。但尽管如此，他却依旧疑惑――刚才，他并没有想要看这条铁链‘之前’的事。
这么想着，楚若离却没有放过眼前的景象。

颜色黯淡，深蓝得近乎黑，还有……波纹？是水底！？那……那个黑影？看着前方被铁链锁着，不住挣扎的人影，楚若离怔然。
既然是水底，又怎么会……锁着人？

幽暗的水底，因前方人影的挣扎而波涛涌动，四周的石壁也因此有了些许裂纹，但奇怪的是，连着铁链的地方，却长在上面的水草也纹丝不动。
是……谁？看着前方的人影，不知怎么的，楚若离突然有了一种熟悉感。
是谁？皱着眉，他暗自思索着。
深暗的水底，本就不好辨认其他的颜色，再加上那被锁着的人影又一直的挣扎着，让整个水底的东西都涌动起来，就更加无法辨别了。
真的好熟悉……到底是……看着那模糊不清的背影，楚若离苦苦的思索着。到底是……这么想着，那人影的几缕发丝，突然随着水，飘到了楚若离的面前。
……是青色？勉强在幽暗的地方辨别出了其他的颜色，楚若离心中一震，几乎在瞬间想到了一个人。
――墨曦。

“墨……”几乎没有考虑，楚若离就惊呼出声，并快步向墨曦的方向走去。
但，就在他一抬起脚的时候，一股浓郁的血腥味就弥漫了他的整个嗅觉。
血腥味？怔了一下，还没有反应过来的楚若离突然感到一阵让他头皮发麻的刺痛。

“呜！”忍不住闷哼了一声，眼前的种种景象，也在楚若离感到痛楚的瞬间消失。

明亮的光线，再次射入了楚若离的眼睑。也让楚若离明白自己为何会感到痛楚了――他的手，那只碰触铁链的手，已经被铁链紧紧缠住。而铁链上不知何时出现的尺长尖刺，也全数刺进了他的手臂。
淋漓的鲜血，顺着手臂一路蜿蜒流下，染红了衣袖，滑过了铁链，最后顺着苍白的指尖，轻轻的滴入草丛。消失无踪。
一阵一阵的痛楚，袭击着楚若离的神经末梢。
看着自己几乎被扎成刺猬的手，楚若离吸了一口气，小心翼翼的动了动手臂。

“呜！”几乎刚刚移动一下，强烈的痛楚就毫不留情的席卷了楚若离的所有神经。忍不住低呼了一声，楚若离抽了一口气，再也不敢乱动自己的手了。
现在……怎么办？就在楚若离苦笑的看着自己变成刺猬的手的时候，一双黑色的鞋子突然出现在了他的面前。
墨曦的鞋子。

看着出现在面前的鞋子，楚若离微微一怔，又想起了刚才自己看到的画面。
慢慢的，他抬起头，对上了那碧绿如一潭清泉、也漠然孤寂如一潭死水的眸子。

那对澄澈的眸子，清晰的倒映出楚若离此刻的狼狈，也清晰的显示出，主人的漠然――楚若离一只手臂尽是血的样子，并未引起墨曦心里的丝毫波动。
一丝，也没有。

楚若离的心，微微一缩。不是很痛，却清晰的盖过了从手臂上传来的那几欲使人疯狂的痛楚。

好痛……蓦然，楚若离感觉到了另一阵刺痛。低头，看着兀自蠕动，还在往他身上扎洞的铁链，楚若离想着。
那么……如果那个被锁着的人是墨曦，那么他，到底在那个地方，被这么锁着多久了？
怔怔的，楚若离再次抬起头，对上了墨曦的眼睛。

还是一块碧玉，一泓死水。
依旧波澜不惊，沉沉死寂。

对着那对仿若没有感情的眼眸，楚若离的身子微微一缩，也不知是因为疼痛还是别的什么。
但很快，快到几乎在下一瞬，他就扬起了一抹灿烂的笑。斑斓的阳光，映在那略带着几分苍白的脸上，有那么一瞬间，那抹灿烂的笑，竟明亮到耀眼的程度。

“见到你真好，墨曦。”欢快的声音，清晰的在墨曦耳边响起，一点儿，也不像是受伤的人发出来的。

见到你，真好。
见到你，真的很好……
墨曦。
柔柔的声音，轻轻的在墨曦的心中响起。
看着眼前的笑颜，墨曦慢慢的闭起了眼。

见到我，真好？
是……见到我么？若……离？……

――――――
嗯……如果没有意外……如果没有意外，我尽量明天晚上（10月20号）更新一点。
PS：周日下午会至少更新一次的。

广告链接：《残缺》参加一个比赛，请大家帮忙去投投票，以下地址每个ID每天都可投一票，某只拜谢：投票                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章 偶遇曜晔
                            

                                                        

                            

                            轻轻的动了动身子，不意外的感觉到了一阵撕裂的痛楚。楚若离闭了闭眼，强咽下涌到喉咙的□□和腥甜。
半跪在地上，此刻，楚若离的左臂，已经牢牢的被铁链缠住，铁链上的尖刺，也俱都深深的嵌入了他的手臂，甚至还在不停的蠕动着。每一下，带来的，都是深入骨髓的疼痛。而楚若离，甚至连动都不敢动。只要一动，就会有更多的铁链缠上他，更多的尖刺刺入他的体内。
轻喘了几口气，楚若离小心的从怀中摸出一块小巧的玉符――青给他，让他危险的时候用的东西。
捏着玉符，楚若离咽了口唾沫，强忍着痛楚，开始轻念符咒，但，才仅仅吐出几个词，楚若离的手，就被一道黑雾给包围了，接着，那块青绿的玉符在一眨眼间，被腐蚀的干干净净，一点痕迹也没有留下。
看着空空如也的手，楚若离呆了半晌，才慢慢的抬起头，看着墨曦。

而墨曦，还是那么平静的站在他面前，用一种淡漠到近乎残酷的眼神看着楚若离。尽管，这种眼神楚若离已经见过无数次了，但从没有一次如此清晰的感觉到，那种藏在淡漠中的残酷是如此的深，甚至到了极致――对任何事都不在乎。
是不敢在乎，不能在乎。
亦或……
不愿在乎？

对着墨曦如碧波一般清浅却偏偏含着最深的冰冷的眸子，楚若离有一丝恍乎。但更多的却是一种明悟。
――他不是他。
――他更不像他。

在第一次看见墨曦的时候，楚若离看着那抹孤寂的青，似乎看见了以前的自己。
于是，便不管不顾的亲近。
亲近他，温暖他……只为了亲近温暖那个以前的自己，亲近那个在孤单冰冷中……死去的自己。

而现在，在看着墨曦虽平静，却藏着极深的漠然和残酷的眼神后，楚若离突然发觉，他，从来不像自己。
一点也不。

只是……
有什么关系呢？

“墨曦，”微扬起脸，楚若离笑着，还是一样的灿烂眩目，就像是，刚才的事情，根本没有发生一般。
“我有没有告诉你，”顿了一下，楚若离敛了笑容。紧接着，他又露出了一抹笑，不同于之前的灿烂，这次的笑容，柔和如一池泛着点点涟漪的春水。清朗的声线，也似舒缓的清风，直直的吹入，人心的最深处。
“我真的喜欢你，墨曦。”

定定的看着楚若离越见苍白的脸，墨曦依旧没有说话，只是眼里渐渐渗入了几许疑惑，和些微波动。

喜欢我吗？……那又，如何？
微微移开眼，看着几步远的深潭，墨曦有着些许茫然。
默默的站着，不知道过了多久，他才移回眼，看着脚下的楚若离。

眼前的楚若离，身上月白色的衣裳早已被鲜血浸透，身子摇摇欲坠，面上也完全失去了血色。但，他的脸上，却依旧带着浅浅的笑容，就连眼神，也含着笑意，宛如一块闪烁着柔和光泽的宝石，似乎一点儿也没有感觉到那可以让人疯狂的痛楚。

看了楚若离一会，墨曦突而转身，没有丝毫迟疑的离开。

忍着一阵更比一阵剧烈的痛楚，楚若离其实早已没有心力去注意墨曦的动作了。
――他所有的心神，都花在支撑着不让自己晕倒上。
因此，甚至直到墨曦离开了好一会，楚若离才意识到墨曦人已经不在了。

不在了？不在了也好……强撑着身子，楚若离昏沉沉的想着，如果那个人影真的是他的话，他大概不会愿意继续待下去吧？
只是……现在怎么办？睁着眼，模糊的看着眼前一片的艳红，楚若离实在想苦笑。

如果……有人能路过，就太好了……

昏昏沉沉间，不知又过了多久，就在楚若离即将昏迷之际，他突然听到了一个声音。
是一种听过就不会忘记的声音――那种像是来自深渊的回响，属于墨曦的声音。

“……为什么……不恨？”
恨什么？
模模糊糊的，楚若离几乎无意识的想着。快要晕厥的他，自然不知道自己此刻的样子。但在墨曦眼里，却极清晰的映出了一个满头冷汗，摇摇欲坠的影子。
尽管，楚若离已经痛得快失去意识了，但墨曦，却依然无法从他的脸上，找到丝毫负面的情绪。

说话的……是墨曦？不知过了多久，或许已经很久，又或许不过是短短几秒钟，楚若离突然意识到，刚刚说话的人是墨曦。
艰难的抬起头，看着眼前模糊的影子，楚若离牵扯出了一抹笑――很疲惫很困难的笑，一点儿也不漂亮，却意外的让墨曦恍了一下神。

“墨……”刚刚开口，吐出了一个破碎音节后，楚若离就紧紧闭着眼，重重的往地上砸去。
而地上，那条铁链，正蠢蠢欲动着准备缠上楚若离。
沉默的看着楚若离坠下，在他的身子碰触到铁链，在铁链即将紧紧的缠住楚若离之际，墨曦突而一挥袖，让浓浓的黑雾包裹住了楚若离。
而本来缠绕在楚若离身上的铁链，也像是惧怕黑雾一般，随着黑雾的逼近而慢慢退出了楚若离的身体。

静静的看着楚若离，墨曦站了半晌，突然抱起了蜷缩在地上的人，慢慢离开了潭边。
――――――
天外天，龙神殿
随着五界峰会的日子逼近，几个各界的显贵人物都已经陆续来到了青溟界，而今天，正是五界峰会开始的第一天，也是龙皇正式会见各界人物时间。故此，龙族里的重要人物早早的就等在了龙神殿，迎接着三两步入的各界显贵。

在一片寒暄热闹中，青独自一人呆在角落，用淡漠到近乎冰冷的眼神注视着一个又一个从门口走进来的人。
“……青？”虽然之前已经和青谈过了，但到底不怎么放心的寒朔随意找了一个借口甩开身边的人，慢腾腾的窝到青身边。
仔细的看了一下青的神色，寒朔的声音有些低，“你真的……没事？”
“你觉得我有事？”瞥了一眼寒朔，青本不想开口，却在想到寒朔不依不饶的个性后，还是简单的回了一句。
“是不像。”再仔细的研究了一下青的神色，寒朔老实的说。

抿抿唇，青无意开口，只是继续冷冷的看着一个个从正门走进来的人。
“青，”而寒朔，在短暂的沉默后，却又开腔了，“这里好歹是龙神殿，”吸了一口气，他很严肃很认真的对青说。
“我知道。”微微皱眉，青有了一丝不耐。
“不止各界的显贵在这里，等下龙皇也会亲自过来……”然而寒朔却像是没感觉到一般，只是自顾的说下去。
“所以？”静静的听着，青在寒朔说完后，一挑眉，问。
“所以，至少收起你那足以冻死人的眼神吧，青！”不闪不避的看着青，寒朔的语气前所未有的诚恳。
“……”注视着寒朔，半晌，青面上突然浮现了一丝笑意，“寒朔，你又准备讨好哪个美人了？”
闻言，寒朔也不闪避，而是邪笑着，大大方方的指着大殿中间的一个红衣男子，说：“这次的是极品。”
看着寒朔，青唇边的浅笑微微加深，墨黑色的眼眸也渐渐染上了柔和的光泽，然而，在这丝暖意到达眼底之前，青听到了一句话。
和之前一样的话，也和之前不一样的话。

“兽族二皇子谒弈到！”司仪的声音柔和清雅，但，青的面颊却在听到声音的一瞬间僵硬了下来。

将视线缓缓移到大步踏进来的一位苍蓝色头发，碧绿色眼睛的男子身上，青的眼神，渐渐渗入了点点憎恨和嫌恶。
冷沉着面容，几乎在看见对方的一刹那，青就转过身，打算走出去。
但他快，寒朔却也不慢。几乎在青迈动脚步的一瞬间，寒朔的声音就在他耳边响起。

“这好歹是五百年一次的盛事――至少看完。”
听寒朔这么说，青呼吸一窒，眼神变幻不定，最后还是收回了脚步。

“青？！”就在青转回身子时，一个惊喜交加的声音在大殿中响起，却是那兽族谒弈见到了青后，唤了出声。

看着对方，青没有说话，只是冷着脸色――好在，他平日里也都是这个样子，所以周围的人倒没有半分奇怪。
而站在青身边的寒朔，看着身边散发着浓浓的冷漠气息的青，又看着带着灿烂笑容，大步朝这里走来的谒弈，面上不由有了一丝古怪。

“青，真的是你！”似乎没有被青周身明显排斥的气息影响，谒弈走到青面前，依旧极为自在熟敛的聊了起来，“我们也有千年没见了吧？上次你不告而别，我……”
“殿下。”就在谒弈说得兴起的时候，一个柔和的声音打断了他的话。

如墨的长发仿若绸缎，淡粉色的唇瓣娇美如同花瓣，盈盈的水眸只浅浅一转，便让人不由自主的沉溺，□□在外的肌肤更如同无暇的美玉。一袭剪裁合身的曳地长裙随不华贵，穿在她身上却自有一股庄重典雅之气。
“夕颜，”看着自己身边的女人，谒弈不由一笑，指着青说，“这是我和你说过的朋友。”
轻描淡写的，他的神色极为自然，就像是在说一件理所当然的事实一般。

闻言，青神色更冷，看了一眼谒弈和夕颜，他慢慢的说，声音有着几分沙哑。
“二皇子客气了，不过萍水相逢，想来还称不上朋友。”
像是没想到青居然会这么说，本来笑吟吟的注视着青的谒弈，面上不由闪过了一丝明明白白的错愣。但很快，他就收起了这份失态，笑了笑，他刚打算开口，就被青打断了。
“在下还有事，不打扰二皇子和皇妃了。”简单的点头示意之后，青毫不停留的走过了谒弈身边。
微微偏过头，看着青的背影，谒弈的眸中，闪过了一抹奇异的光彩。
“殿下？”见谒弈有些走神，夕颜不由轻声叫唤了一句。
“没事，我们进去吧。”回过头，朝着夕颜微微笑着，谒弈说。
――――
夜，冰凉的风在广阔的天地里放肆的游荡着，将叶子吹得簌簌作响。
“嗯……”轻轻□□了一声，楚若离自昏迷中慢慢苏醒。睁开茫然的眼，他看着周围熟悉的景象，一时只觉得全身无力。
“这是……”喃喃着，他刚想抬手，却不妨感觉到了一股刺入骨髓的剧痛。
只一瞬，楚若离额上便布满了密密麻麻的细汗。闭了闭眼，他深吸一口气，用另一只没有受伤的手轻轻抚着左臂，慢慢自冰冷坚硬的地上爬起来。
“墨曦？”忍着痛，楚若离叫了一声。

呼――呼――
风声，在寂静的夜里，依旧清晰。叶子因风的吹拂而发出的簌簌声，似乎也更加急促。幽幽的月辉铺洒在黑沉沉的水面，折射出一阵冷凄。
在原地呆了半晌，楚若离才看着自己几乎无法动弹的左臂，苦笑着自语：“这下怎么办？如果被青看见……”尽管面上，楚若离并没有特别的表情，但那对银光流转的眼底，却闪过了一丝浅浅的失落。
又站了半晌，直到嘴唇发白，身子也开始轻微摇晃时，楚若离才吸了一口气，慢慢的往回走。

“曜晔王？”龙神殿上，见曜晔有些心不在焉的风离轻唤了一声。
“嗯……”漫不经心的应了一声，曜晔站在一个角落，静静的品着杯中的酒，也不知在想什么。
奇怪……为什么会有这种不安的感觉？摇晃着杯中血红色的液体，曜晔微微皱眉。这种感觉……就和那时候一模一样。有些失神的，曜晔眼前似乎又出现了那一夜的情景。
那个，由红和黑交织而成的夜晚，那个，让自己失去孩子的夜晚……

“……我先走了。”半天，曜晔敛了眼中的些微倦怅痛苦，说。
“曜晔王？您不看完？”听到曜晔这么说，风离不由有了一丝惊疑――曜晔素来极有责任心，像今天这么重大的盛事，他没有理由在这个时候离开。
随手放下被子，曜晔点点头，却没有解释的意思，只是说，“这里这么多人，我在不在并没有太大差别。”
“那……”扫了一眼大厅中间的风惘，风离有些迟疑。
“我自己回去。”言简易亥的回了一句，曜晔就自后殿离开了龙神殿。
而风离，看着曜晔的背影，却不由自主的在心中一叹。

――他并没有看漏刚才曜晔眼里的痛苦。
而，能让曜晔表现出这种痛苦的，向来只有一件事……

……该是时候问清楚了。抿抿唇，看着大厅中的风惘，风离暗自想到。恰巧，此时风惘的视线也正好落到了风离的位置。
似笑非笑的朝着风离一举杯，风惘点头示意。但，这看似有礼的举动，却无法掩饰他那对毫无温度的眼眸。
幽黑色的眼睛里，似乎有沉沉的火焰在烧灼。
对着那对没有丝毫温度的眼睛，风离只是沉稳的回了一礼，做了一个两人都明白意思的手势，便离开了。

若有所思的看着风离，风惘唇边，渐渐露出了一抹让人心惊的笑容。

风离，我们的帐，该算一算了。
风惘，百年前的事，你该给我一个答复了。

独自一人走在安静的小道上，离开了龙神殿的曜晔，并没有直接回到自己天外天的住所，而是顺着性子，来到了人间路。
这里……看了一眼周围的景色，曜晔微微皱眉，随即松开。算了，随便走走也好……漫不经心的想着，曜晔随意的走在深暗的树林里。
月的光辉，透过浓密的枝叶，星星点点的洒下来，却并没有带来丝毫丝毫惬意，反而让地上的树影更鬼魅的扭曲起来。

曜晔却不在乎这些。周围的景色，并不能影响他分毫。他在乎的，不过是自刚刚开始，就一直存在的隐隐不安。
突然，走到了一半的曜晔停了下来，面上隐约闪过一丝不耐。

――覆盖着沉沉黑色的前路，有了一点白。很突兀的白色，似乎生生的嵌近黑色里面一般，极为醒目。

居然走神到了这种地步？锁紧了眉，曜晔有些不满。一旦发现了人，曜晔自然很轻易的就能听出对方脚步的迟缓蹒跚――明显是一个受了伤的人的脚步声。
连人到了自己面前都不知道……脸色有些沉，心情则更是郁积，曜晔强压下心中的厌烦，准备离开。
但，不知怎么的，在离开之前，曜晔不经意的扫了那个越来越近的身影一眼。

散落到大腿的银发染上了斑斑血迹，月白色的衣服也被血和泥污染，失了本来面目，但依稀可以看出原来的精致。
是一个很熟悉的身影。
看着远处的身影，曜晔的脸色，慢慢变得难看起来。

身影的脚步，越发的蹒跚起来，似乎马上就要撑不住倒下去一般。而他的脸，也随着距离的接近，渐渐的自黑暗中显露了出来。
很精致，却也很惨白的一张脸。
一张，曜晔极为熟悉的脸。

虽然已经有了预感，但真正确定之时，曜晔还是觉得自己心中一痛，像是被什么尖刺狠狠的扎了一下一般。

昏昏沉沉的走着，有好几次，他就险些摔在地上。
现在这个样子……扶着左臂，楚若离全凭着感觉往前走，如果见到青……想到了青，他本来就惨白的脸色似乎又白了几分。
蓦然，楚若离脚下一软，整个人向地上倒去。

希望不要压倒手臂……这次真的好痛。感觉着身子下跌，楚若离在心中苦笑着，尽量分散精力，好让自己左臂的痛楚没有那么明显。
但显然，这个方法实在不怎么样。
因为，直到此刻，左臂传来的痛楚，还是让他的神经痛得一跳一跳的。

就在楚若离准备着接触坚硬的地面的时候，他突然感觉自己被一个温暖的怀抱给环住了。与此同时，一个明显压抑着怒气的熟悉声音，在他头上响起。
“这是怎么回事！？若离！”

这个声音……惨白着脸，等到眼前的黑暗慢慢褪去后，楚若离才抬起头，看着面前接住自己的人。
“曜晔王？”看清了人后，楚若离不由低呼一声，声音里满是惊讶。
“怎么回事？”重复了一遍刚才的问题，曜晔的脸色，在看清楚楚若离的伤势后，阴沉的可怕。

突然之间看见了熟人，楚若离整个人都松懈了下来。
而一旦不必在苦苦撑着精神，身上的痛楚也就十倍百倍的反馈到神经上。但，最要命的，还是因失血过多，而发软身子和晕眩的神智。
勉强打起最后的精神，楚若离拉着曜晔的外衣，哀求着说：“曜晔王，别让青知道……”
抿抿唇，曜晔冷着脸，没有说话。
“曜晔王，求你……”用力的咬着唇，强撑着精神，楚若离断续的说，“别让青……”

见楚若离连站都快站不住了，曜晔深吸一口气，压下翻腾在胸中的情绪，低沉着说：“你先休息……我知道了。”
见曜晔答应，楚若离刚露出一个笑容，就紧紧的闭上了眼――却是再也撑不住，晕了过去。
接住了楚若离倒下去的身子，曜晔脸上罕见的出现了一丝焦躁。
护着楚若离，他不再耽搁，直接破开空间，回到了自己的府邸。
―――――
重要广告！《追夜》，《残缺》中夜凌墟的故事，喜欢《残缺》或者看过的朋友，去那里支持一下吧，某只拜谢：《追夜》

广告：《残缺》参加一个比赛，请大家帮忙去投投票，以下地址每个ID每天都可投一票，某只拜谢：投票
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            冷月无声，静默的俯视大地。
“找我来，有什么事？”在寂静的夜里，风惘的声音，显得极为清晰。清晰到，连他语气里的三分嘲弄，三分不耐都明明白白的显示了出来。
看着半边脸藏在黑暗里的风惘，风离一时无言，心神不由慢慢飘回了以前。
很远很远，很久很久的以前。
那时候，他不是现在的他，他……也不是现在的他。

“哑了？”一挑眉，风惘发出冷冷的嘲笑声。
“……哥……”半偏过头，风离低低的叫了一句，近乎耳语。
但风惘，却很清楚的听到了。
注视着风离面上些微的挣扎和疲倦，风惘脸上虽还噙着冷笑，语气却不觉有了些许软化。
“什么事？”
“……”沉默了良久，风离眼神锐利，直视风惘。慢慢开口，一字一顿的，已然没有了之前那些不合时宜的情绪。
“百年前，那一夜，你有没有去过曜晔王的府邸？”

听到这句话，风惘眼神一冷，半晌才悠悠笑道：“以我们彼此了解的程度……我有没有去，你会不知道吗？”
得到了答案，或者说，不过是证实一下事实的风离，面上有了一丝压抑的愤怒：“那个孩子到底……”
“你觉得呢？”似笑非笑的，风惘的眼神，越发的冰冷起来。
“风惘！它只是一个还未出世的孩子！”狠狠的握紧了拳，风离胸膛起伏，明显是在强压着怒火。
“……”风惘沉默，眼神仿佛凝了冰的深寒，半晌，他笑，张狂恣意的大笑，“孩子？那又如何？我杀人，什么时候需要理由了？”
在你心里，我杀人……什么时候有理由了？风离……

听到了这句话，风离再也忍不住胸中的怒火，当即拂袖而去。
看着风离的背影，风惘慢慢收起了面上的笑容，眼底，似乎也悄悄的浮起了些许疲惫。

墙的另一边，悠扬的丝竹声、辉煌的灯火若隐若现。半侧过头，风惘看着在夜色下，显得幽黑死寂的潭水，一时有了些怔忡。

“为什么不告诉他真相？”一个声音，在风惘身后突兀的响了起来。
“赤焱……”靠在柱子上，风惘半回过头，懒洋洋一笑，“偷听别人说话可不好。”
“你会察觉不到我的存在？”轻笑一声，赤焱走到了风惘面前，沉吟半晌，还是说，“何必如此？你若好好说……”
“好好说？”打断了赤焱的话，风惘不由冷笑，“就是我说了，他也……”说道这里，风惘的声音倏然而止，静默了半晌，他悠悠的笑了起来，说：
“赤焱，我怎么不知道你什么时候这么闲了，居然开始管我和他的事情了？”
听着风惘的话，赤焱也知道自己这次确实多事了，只是……

“风惘，最近发生的事情，太多了。”沉沉的开口，在冰冷的夜色下，赤焱的表情有些许阴沉。
“墨曦，你，还有我，这几百年来发生的事情，比以前数千年还多……只是巧合？”
风惘称为风皇，自然也是一个灵透的人，微挑挑眉，他道：“你怀疑是有人搞鬼？”才说完，他就轻哼了一声，说，“同时算计我们三个，只怕五界中，还没有人有这样的本事。”说罢，他也不和赤焱打招呼，径自离去。

“……同时算计我们三个？”看着黑融融的远处，赤焱自语，“这几百年，不止幽冥界……五界，都不太平呢……”
沉默着，赤焱皱眉，半天才轻轻一叹，用只有自己听得见的声音说：
“希望，是我多虑了……”

口好渴……好痛……昏昏沉沉间，楚若离只觉得肩膀的痛楚一阵强过一阵。
“呜……”轻轻□□着，他困难的睁开了眼睛，还没看清楚什么，就听见一个熟悉而稍显冷淡的声音。
“醒了？”
感觉着自己的身体被人半扶了起来，楚若离努力的睁着眼，终于渐渐看清楚了眼前的人。
“曜……晔王？”楚若离慢慢的开口，声音沙哑，喉间一阵火燎的疼痛让他不由微微皱起了眉。

听到了这个仿佛沙子磨擦的声音，曜晔不由皱眉，“不要开口。”简单的命令了一句，他接着说，“这里是我的府邸，镇东元帅那里我也替你说过了。”
见曜晔这么说，楚若离面上不由有了一丝感激。张了张嘴，他刚想开口，却在接触到曜晔冷冷的目光后乖乖的闭上了嘴。
――――
“你的手臂……”沉吟了一阵，曜晔说，“你的手臂，伤口很深。恐怕一时半刻……”
“曜晔王，直接用法术……”听到曜晔的话，楚若离不顾喉咙火烧火燎的痛，忍不住开口。
“闭嘴！”冷声苛责了一句，曜晔警告的看了一眼楚若离，说，“直接用法术恢复伤口对身体伤害很大，这点镇东元帅没有告诉你吗？”
楚若离又想开口，但看着曜晔的脸色，他到底没有那个胆子。
犹豫了一下，他先摇摇头，再点点头。
‘我不知道，但青有告诉我。’看着曜晔，楚若离有几分迟疑，抓不准对方到底明不明白自己的意思。
见楚若离没有开口，曜晔脸色稍霁，开口：“你不知道，但镇东元帅有告诉过你？”
……真懂？呆滞了一下，楚若离连忙点头。

看着楚若离脸上明明白白写着的惊讶，曜晔不由微微一笑，神色柔和了许多，“你的性子，就是猜也猜得到……”
这话说出来，却显得过于亲昵了。尽管楚若离在听到解释后一脸释然，没有丝毫不对劲的感觉，但曜晔却立时感觉到不合适。

重新淡下神色，他简单的说：“你的伤口我会处理，现在先休息。”说罢，他径自起身点起了一支香，没有给楚若离丝毫拒绝的机会。
袅娜的烟雾徐徐升起，嗅着略带香甜的味道，楚若离只觉得精神慢慢放松，左臂的痛楚似乎也渐渐消失。
困倦的眨了眨眼，撑不住似的，他慢慢闭起了眼睛，一会功夫就发出了清浅的呼吸。

负手站立，看着袅袅升起的青烟半晌，曜晔才轻轻走到楚若离身边。
睡梦中的楚若离，脸色苍白，面上似乎也带着些疲倦。
伸出手，抚摸着楚若离顺滑的长发，曜晔金色的眼眸深处，似乎有了一丝晃动。

――眼前的楚若离，和他想象中的孩子一样。
如果，他的孩子还在，也会和他一样，纵使自己受伤，也会小心翼翼的维护着他吧？

低下头，看着楚若离的睡颜，曜晔的眼神渐渐柔和下来。

“曜晔王呢？”带着一肚子怒火从外面赶到曜晔府邸的风离，一进门就问侍卫曜晔的去处。
“王在寝室。”
得到了答案，风离点点头，直接往寝室的方向走去，但步伐，却不由慢了下来。
――随着时间的推移，他胸中的怒火虽然开始平息，但另一个更让人不知所措甚至惶恐的问题，却越来越清晰的浮上他的心头：
要如何告诉曜晔王，他辛苦寻找了百年的孩子，其实早已经死了？

过了一个转角，依旧在思考要如何开口的风离，不妨撞见了曜晔坐在床边，看着躺在床上的楚若离这一幕。
此时，曜晔也察觉到了风离的存在。自然的替楚若离掖了掖被子，曜晔站起来，示意风离出去再说。
绝少看见曜晔如此柔和一面的风离，在怔了半天之后，沉默的跟着曜晔出去。但原来想说的话，却是无论如何也开不了口了。

――――
“嗯……”轻轻□□了一声，楚若离慢慢睁开眼睛，一时间只觉得头隐隐有些难受。
“咳……”低咳了几声，他迷迷糊糊的抬起手，打算揉揉作痛的额头，却被突然而至的激痛惊醒。
“呜――”抽了一口凉气，清醒的同时，楚若离也记起了自己眼下的情况。看着自己经过仔细包扎的手臂，他呆了半晌，才小心的撑着身子，半坐起来。
尽管已经尽量小心了，但在起身的过程中，楚若离还是感觉到了一阵刺痛。

好渴……舔了舔干裂的嘴唇，楚若离的目光，不觉被放在桌子上、还冒着热气的药汁吸引。
不过……目测了一下床和桌子的剧烈，在联系着刚才挪动时感觉到的痛楚，苦着脸，楚若离瞅了瞅自己包着重重纱布的手臂，又瞅了瞅那碗药汁。
“好渴……”越看越觉得口渴的楚若离再次的舔了舔裂开的嘴唇，不觉小声抱怨，“如果……如果？”蓦然，楚若离眼前一亮，脸上顿时都有了神采。

微微闭着眼，他平静了一下情绪，开始按着青教导的方法，集中精神，低声念道：“风。”
几乎在声音落下的同时，瓷碗旁边就出现了一道小型的旋风。
看着因气流的不稳而有了移动现象的瓷碗，楚若离额上立时出现了冷汗。立刻中断了法术，他提心吊胆的看着瓷碗，见里面的药汁没有洒出来，才稍稍松了一口气。

“不是这样……”一旦确定了自己并没有惹祸，他的心思也自然而然的转移到了刚才的法术上。
“如果只是引起气流的变化的话……应该可以控制才对。”喃喃着，楚若离伸出了右手，开始在被子上图图画画。
“刚才的能量作为10个单位的话，那让瓷碗漂浮在空中……5、11……大概只需要0.5个单位的能量。”微微拧起了眉，楚若离换了一个姿势，继续思考，“但气流不稳定，只是让东西漂浮没问题，但却无法让东西平稳的停在空中……”
“要稳定的……土？不行……水？不……等等，冰！？”眼前一亮，楚若离几乎迫不及待的在面前凝了一小块巴掌大小的冰。
然而，凝出来了之后，楚若离脸上却又浮现了苦笑，“用冰确实是稳定……但控制冰稳定的漂浮，不又跑回了气流的问题？”
叹着气散掉了能量，楚若离抓了抓头发，开始思考如何提高控制气流的精细程度。

“慢的不行……快的如何？”皱眉想了半天，楚若离突而自语。抬起眼，他扫了周围精致非常，一看就知价值名贵的家具，愣是没敢下手。
“这也不行，那也不是……为什么偏偏青他们就那么轻松？”无奈的想着，楚若离有些泄气。但很快，他就抛去了那丝气馁，转而更认真的思考着如何控制气流的流动。

“这样……”结了一个手印，楚若离紧张的看着远处那个开始颤动的杯子。
轻轻的颤抖着，杯子在细微的气流作用下，开始缓缓上升。一寸、两寸、直到几十厘米高，杯子还是没有歪斜的迹象。
“YEAH――啊！”忍不住欢呼了一声，楚若离兴奋得整个人都坐直了。自然，他肩膀上传来的痛楚不客气的提醒了他眼下的情况。
“咝~”抽着凉气，小心的揉了揉肩膀，这点小插曲虽没有打断楚若离的兴奋，但倒也稍稍使他平静了下来。
“太好了~水，水~”高兴得小声哼着不成调的曲子，楚若离开始小心的控制着那碗已没了热气，装着药汁的瓷碗。
“一、二……”小心翼翼的控制着能量的输出，楚若离额上隐隐见汗，眼睛却越发的明亮光彩起来。

“想喝不会叫人吗？”然而，在瓷碗悠悠的飘到半空中时，却被一只修长有力的手稳稳的接住了。接着响起的，是曜晔听不出喜怒的声音。
“曜晔王？”看着突然出现在眼前的曜晔，楚若离不由有了一丝惊讶和心虚，“我不是……”
“我没有怪你。”平淡的打断了楚若离的话，曜晔端着药，坐倒了床沿。打量了一下楚若离的脸色，他少有的温言，“渴了？”
自曜晔坐下后，视线就一直往对方手里的那碗药飘去的楚若离，在听到曜晔的问话后，忙不迭的点头，巴巴的看着曜晔。
见楚若离的样子，曜晔不由宛尔。将药碗端近了楚若离的干裂的唇边，曜晔眼神微微柔和了些，开口，“有些烫。”
而喉咙早就已经开始冒火的楚若离却没心思听曜晔的话，在药碗一靠近后，他就迫不及待的喝了一大口。

“咳――咳咳――”结果，喝得太急的楚若离一下子就被呛住了，涨红了脸，他痛苦的皱着眉，半弯下身子，用另一只完好的手捂着唇，急促的咳嗽着。
“还好？”轻轻拍了拍楚若离的背部，为对方顺气，曜晔微拧起眉，问。
“咳……咳咳，没事。”好不容易平复了气息，楚若离坐直身子，用手背擦了擦因咳嗽而有了湿意的眼睛。

“你啊……”叹息了一声，曜晔不觉伸手理了理楚若离有些散乱的银发，似有些无奈，但更多的却是没有说出口的宠溺。
“曜晔王？”听到了曜晔似乎未尽的轻叹，楚若离抬起眼，看着曜晔，眼里有了一些迷惑。
对上了那双在水的润洗下更显光彩的银眸，曜晔倏然一惊，立刻意识到自己刚才动作的不妥。
豁然起身，曜晔将手里的碗放在了一边，神色重新冷淡下来。
“有什么需要就出声叫人。”眼神在楚若离苍白的脸上一扫而过，他微顿了一下，才接着说，“好好休息。”
说罢，他不再看楚若离一眼，径自离去。

“……怎么了？”看着近乎急切的离开的曜晔，楚若离抓了抓头发，心里有了些许不解。
――――
咳……写得不好，多少见谅吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            大厅，自昨夜回来便枯坐到现在的青微微抿了一口早已凉透的苦茶，心思慢慢的飘到过去。
很遥远的过去。

“青，过来看看这个。”模糊的光线中，依稀有着一个笑意吟吟的面孔。
用指尖轻轻抚摸着杯沿，青墨色的眼眸渐渐渗入了点点暖意。

“你看，收起了刺来毛茸茸的，真舒服。”修长的身影牵着旁边人的手，指着一个地方，带着些许骄傲着说。
视线不自觉的移到了手腕，青手上的动作有了些许停顿。
手腕上……依稀，还残留着那时的感觉，温暖而干燥。

“哎……青，和你在一起真舒服……要是能一辈子这样就好了。”修长的人影将身子靠在了身傍的人身上，语气里全是满足的谓叹。
……一辈子？一辈子……有多久？缓缓闭上了眼，有一瞬间，青脸上，出现了无法掩藏的疲惫。

“青，过些日子，我会娶夕颜，她是我的皇妃。”平静的面容，平静的声音，掀起的，却是滔天的巨浪。
“喀嚓――”霍然张开眼，青眼里的暖意已消散得干干净净，只余沉沉的漆黑冰冷。缓缓张开五指，青冷着面容，让已变成粉末的瓷杯自指缝中滑落。

“什么事？”注视着掌中白色的粉末，青并不抬头，只是冷淡的对自门外走进来的修说。
“外面来了一个自称夕颜的女子，希望能见主人。”微微鞠躬，修回答。
夕颜？骤然听到这个名字，青的瞳孔凝了一下，但仅是短短一瞬，他的神色就恢复了平常。
“让她进来。”

“见过镇东元帅。”一进来，夕颜就敛容行了一个大礼。
“不敢当。”微微侧身，让过了对方的礼，青冷淡的说，“皇妃客气了，青不过是一个元帅，还当不起皇妃如此大礼。”
“元帅何以如此客气？”微微一笑，夕颜似有些怅然，“算来，以元帅当初和二皇子的关系交情，倒是夕颜……”
“请皇妃自重。”冷声打断了夕颜的话，青眼里闪过一抹怒意，“昨天我就已经说过，和贵皇子不过是萍水相逢，又何来什么关系交情？”
吸了一口气，压下心中翻涌的怒火，青不客气的开口逐人：“若皇妃无事，就恕我不招待了。”

“……”听了青的话，夕颜沉默良久，突而欠身，正容道歉。
“可否请元帅给夕颜一些时间？当年的事……委实不是皇子的错。说来，一切都是都是夕颜的不是。”长长的叹了一口气，夕颜垂下眼睑，神色有了些黯然。
闻言，青皱眉，却不好开口再赶人。

“当年我见到皇子的时候，恰好是刚出家门，什么都不懂的年纪。一时贪念皇子的温柔体贴，又恰巧知道皇子和我家世代至交，就……”说道这里，夕颜不由苦笑一下，“就怂恿父母去说服兽皇。本来皇子并不同意，只说自己有了心爱的人，但后来因为一些事情……”微微沉默了一下，夕颜跳过去继续说，“但因为一些事情，皇子最后不得不同意这桩婚事。但在他身边近千年了，我从来没见皇子有一天忘记过元帅你……”
怔怔出神，半天，夕颜自失一笑，没有刻意掩藏脸上的失落和黯然。
“论理，夕颜并无资格干涉元帅和皇子间的感情，但欠元帅的解释和道歉，夕颜却没有一刻忘怀。”轻声说完，夕颜再次欠身，长长的黑发顺着纤细的肩膀滑落，半遮住了绝美的容颜。

“……”沉默的听完，青缓下了神色，道，“皇妃客气了，当年的事，只是我和他之间的问题，和皇妃并无关系。”
站直身子，夕颜微微一笑，已然收起了刚才的黯然和惆怅，“多谢元帅肯给夕颜时间，打扰的地方，还请元帅见谅。”
微微点头，看着夕颜离去的背影，青心里，突然升起了浓浓的疲惫和孤寂。
闭上眼，他倒在椅子上，不由自主的想起了楚若离。

若离……想到了楚若离，青伸手揉揉眉心，唇边不觉勾起了一抹浅笑。

寒朔府
“……好酒，”微微抿了一口酒，二皇子谒弈享受的半眯起了眼，“寒朔，你这里还是和以前一样，这些享受的东西怎么也少不了。”摇了摇泛着幽幽碧色光泽，似乎用玉石做成的杯子，谒弈笑吟吟的说。
斜着眼看着谒弈，寒朔轻哼一声，没好气的说：“收起你那个温柔的假面具吧，这里可没有美人。”
闻言，谒弈宛尔，笑道：“美人？你以为我和你一样？”
冷笑一声，寒朔接到：“那夕颜呢？当年你和青在一起，又是怎么惹上她的？”
听到了夕颜这个名字，谒弈的脸上有了一丝僵硬，闭了闭眼，他有些失落：“青……当年，是我的不是。”
见谒弈的模样，寒朔缓下神色，也没再说什么，只是静静的喝着酒。

“……这时候，你来干什么？”半天，寒朔突而问道。
“五界峰会何等幸事，我怎么能不来？”听到了寒朔的问题，早已收起脸上失落的谒弈扬眉轻笑。
“真的？”微微偏过头，寒朔支着头，懒散的看着谒弈，笑得风流。
对着寒朔的模样，谒弈不由苦笑着摆手，“好了，我可不是你的那些美人，不用做这个样子……”沉吟了一下，他低声说，“确是为了青……你想听的是这个罢？”
“你倒是诚实。”弯起唇角，寒朔的语气说不出是讥讽还是叹息。
而回应他的，却只是对方略显苦涩的笑容。

“……当年，夕颜……”十指交握，寒朔沉吟着开口。
“……”听到了这个名字，谒弈的脸色蓦然沉了下来，神色间隐隐有着些许厌恶，“夕颜……那个女人不简单，很多事情，都和她脱不了干系。”
略略有了些兴致，寒朔本还想问些什么，但谒弈却已然没了说的兴致，只是淡淡的移开了话题。

见谒弈不太想说，寒朔也不勉强，品着杯中的美酒，他有一搭没一搭的和对方聊着。

“我先回去了。”见时间差不多，谒弈起身告辞。
“不送。”笑意吟吟的挥手道别，寒朔脸色绯红，似有了些许酒意。
“敢让你送么？”轻笑一声，谒弈转身，向外走去。

注视着杯中血红色的液体，寒朔语气懒散，表情也随意得很，但偏偏说出的话，却显得极为冷漠：
“青身边……已经有人了。”

背对着寒朔的修长身影微微一顿，接着，安静的打开门，走了出去，身影渐渐融入无边的黑暗。
――――
天外天
一灯如豆，在微风中轻轻摇曳。
漫不经心的拨弄着细小的火焰，风惘的神色，在忽明忽灭的火光中，显出了几分阴沉。

蓦然，他拨弄火焰的手指一顿，接着，便响起了赤焱略带不解的声音：
“怎么弄得这么暗？”
微微偏过头，看着自门外走进来的赤焱和墨曦，风惘懒懒一笑，说：“赤皇，小的我法力低微，没法让这里亮堂，您就多担待些吧。”
“……”被风惘一噎，赤焱怔了一会才苦笑着摇头，“你还在想他的事？你也别……”看见了风惘瞬间阴沉下去的脸色，赤焱收起了后面的话，不再说下去。
“他？他……迟早有一天，我要把他挫骨扬灰！”风惘咬牙低语，但语气间，却分明是无奈多过阴狠。说罢，他大口的灌了一口酒，重重的把杯子放下，弄出极大响声。
“你自己心里不痛快，也别糟蹋了美酒。”见风惘似乎还想再喝，赤焱一拧眉，也不见有什么动作，就把对方手中的酒壶拿在了手里。

瞥了一眼赤焱，风惘心知对方是在关心自己。略略闭眼，稍稍平复了心情，他才轻哼一声：“这么一点酒而已……”
这么一点酒？嗅着空气中浓浓的酒味，赤焱微一挑眉，却没说什么，只是微微一笑，把手中的酒壶放到了桌上。

这事不重要，不过另一件……想起了自己来的目的，赤焱瞥了一眼风惘的脸色，沉吟着开口。
“风惘，这些年来你一直没提过，但为什么风离一直以为……” 

“……这种事有什么好说的？”一提到风离，风惘的脸色又沉了下来，但却还是说，“当年他看不惯我的行事，和我吵了几次后就跑到曜晔那里去。而还没过多久就突然怒气冲冲的跑回来质问我。当时我只道他还在气之前的事，便也随着他发火……”说道这里，风惘的脸色越发的阴沉起来，“却不想他早已认定那个人是我，早知如此，当初也不必……”没有继续说下去，风惘只是不住的冷笑。
“他为什么认定那个盗走曜晔孩子的人是你？”敏感的捕捉到了重点，赤焱直接问。
“那个人的气息和我一样。”风惘冷冷的说。

闻言，赤焱愣然。
“要改变自身的气息，虽说不易，但对我们而言，却也未必难到哪里去……他竟不知道？”低声说道，赤焱面上闪过了一丝复杂。
“……是啊，他竟不知道。”说到了这里，风惘反而收起了面上的阴沉愤怒，缓缓的笑了起来。
对着风惘眼中沉沉燃烧的黑焰，赤焱短暂的沉默过后，在心底微微一叹，把准备说出口的话咽了回去，转而对一直在一旁沉默的墨曦说道：
“幽冥界那里有些事情，大约这几天我就要回去。你呢，墨曦？”
“这是你来的原因？”墨曦还没开口，风惘已经一挑眉，带着些许嘲笑的说道，“大家都是一方的皇，怎么就你那里破事多？”
看了风惘一眼，赤焱没出声。
而墨曦，像是才注意到两人一般，开口：“我再留一段。”

没有想到墨曦竟然这么回答，一时之间，风惘和赤焱都愣住了。
“留下来？你的身体……”看着墨曦，风惘突然收声，暧昧的笑了笑，说，“是不是看上了哪个？”
看着风惘面上的戏谑，赤焱摇摇头，向着两人打了一声招呼，就径自离开了。

“啧……每次都来去匆匆。”轻哼了一声，风惘低语。话音刚落，他就瞥见站起身子的墨曦。
“要走了？”微顿了一下，风惘问，并没有挽留的意思――他们对彼此的个性，都了如指掌，自不会来什么虚伪的客套。

背对着风惘，墨曦极少有的主动开口，声音空洞洞的，如他给人的感觉一般。
“……我想杀一个人。”想杀……他。微微闭起眼，墨曦的脑海里，不觉浮现了那么绚烂的银。很漂亮很柔和的银色……

干涩低哑的声音传入耳中，风惘悚然一惊。
想杀人？……什么时候，墨曦杀人，需要想了？
看着已然空无一人的房间，风惘脸色微变，心中念头在瞬间转了千百回。

曜晔府
轻轻的动了动手臂，见手臂已不像之前两天那样一动就痛入骨髓，楚若离不由喜上眉梢。
太好了，可以……按住了左臂，想到马上就能回到青身边，楚若离唇边，微微勾起了一个小弧度。

“……手臂不痛了？”刚进来就看见按着左臂，面带笑意的楚若离，曜晔站了一会才开口，语气里，有着一丝不易查觉的失落。
他……到底不是他的。说不清心中到底是什么感觉，曜晔只觉得心中有了一股吐不去又咽不下的闷气。
不觉握紧了垂在身侧的手，曜晔看着楚若离，眼神深沉。

“是的，多谢曜晔王。”微微鞠躬，楚若离感激的说，“如果不是曜晔王，我……”
“……”看着楚若离，曜晔眼神渐渐柔和下来，“不必，你……”顿了一下，曜晔收起自己本来想说的话，只是问，“你现在要回镇东元帅那里？”
“是，我什么都没和青说，就出来这么久，我想……”尽管没有明显的表现，但一说起青，楚若离眼里就闪烁起暖暖的笑意。
对着那双仿佛可以感染人心的亮银眼眸，曜晔静静的听着，在楚若离说完后，他微微点头，说：“我送你到人间路。”
“多谢曜……哼！”听着曜晔的话，楚若离刚想道谢，却突然感觉到左臂传来一阵剧烈的疼痛。不觉按紧了左臂，楚若离脸上有了些许痛苦。
“怎么了？”见楚若离的样子，曜晔上前一步，眼里闪过一丝担忧。

偏过头，摸了摸又没有感觉的手臂，楚若离脸上有了些迷惑。
是……错觉？这么想着，楚若离赶忙朝曜晔笑着摇头：
“没事，只是……”接下去的话，楚若离没有继续说下去――一阵比刚才剧烈百倍的痛楚在瞬间席卷了他的神经。
死死的按着手臂，楚若离撑不住的跪倒在地上，脸色也在一刹那间变得极为苍白。

“若离！？”见楚若离的样子，曜晔身形一动，把楚若离抱进了怀里，眼里多了一些惊讶和焦急，“哪里不舒服？”感到了怀中身子剧烈的颤抖，曜晔语气急促，手上也不觉用力。
“呜……”咬着牙，极力忍耐着喉咙里的□□，尽管已经满脸冷汗，楚若离却还是努力挤出一抹笑，说，“没……没事……”
“你……”曜晔面上泛起了一丝怒色，但见楚若离痛苦的样子，他只得压下心中的怒火，握着楚若离的手，开始小心的把自己的气导入对方体内。

不知道为什么，几乎在曜晔一导入内息的同时，楚若离手臂上那几欲让人疯狂的痛楚就渐渐消退了。
虽然痛楚从出现到消失，不过短短几分钟，但却让楚若离几乎脱力。

另一边，随着内息的探入，情绪一向极少波动的曜晔越来越感到震惊。极快的让内息绕了楚若离身体一周，在确定了自己刚才感觉到的熟悉波动并不是错觉后，曜晔的血液几乎凝固。
怎么可能这么像？像到……几乎一模一样，和他的孩子……失神的想着，曜晔握住楚若离的手不觉用力。
感觉到了手腕中传来的痛楚，楚若离勉强抬起头，有些疑惑的叫了一声：“曜晔王？”

被楚若离的叫声惊醒，曜晔用一种近乎陌生的眼神看着半靠在自己怀中的楚若离。接着，他深吸一口气，将楚若离放到床上，交代了一句好好休息，就匆匆的走了出去。
有些疑惑的看着一反常态的曜晔，楚若离刚想开口叫住对方，却被手臂上突如其来的锐痛弄得浑身一颤。
然而，这次的疼痛和刚才一样，几乎刚刚出现就消失了。
小心翼翼的呼吸着，生怕自己过大的动作再让刚才那种痛楚出现。在保持一个姿势，静静的呆了一段时间后，楚若离才心有余悸的摸了摸手臂。
“后遗症？……不会吧……”在确定了真的没事后――至少目前，楚若离长出了一口气，轻声的嘟囔着。

慢慢的摸着有些冰凉的手臂，感觉着衣服下面已经结瘀突起的伤口，楚若离不觉想起了自从自己醒来，就再也没有看见的墨曦。
“……”微微张口，轻轻的吐出了一句话后，楚若离神色有些黯淡，连带着那一头灿烂的银发似也失了光泽，变得苍白。

――――
见作者有话说：                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            夜，寒朔府
“这么快就要走？峰会还有几天吧？”看着坐在对面的谒弈，寒朔语气里有些惊讶，以及一丝不易查觉的失落。
“事情办得差不多了。”微笑着，谒弈淡淡的说，神色一如平常。
“……下午你和青……”端详着谒弈的神色，寒朔微一迟疑，还是顺从自己的心，问道。
“他拒绝了。”咳嗽了一声，谒弈说得云淡风轻，就像是在说今天的天气一般。
“拒绝？”挑挑眉，寒朔一点也不意外青的反应，只不过对面这个人……
“不伤心？”半玩笑半认真的问，寒朔拿起杯子，低头抿了一口，借以掩饰眼中的情绪。

“伤心？”用手按了按有些刺痛的胸口，谒弈面上有了一丝苦笑，“多少有点吧……只是这次来，本来就是为了一个明确的结果。是否被拒绝……倒不是那么重要。”低低的咳嗽着，他微皱着眉，手中用力，似乎想把胸口的刺痛压下去。

“被打伤了？”见状，寒朔皱起了眉，径自起身拉开对方的衣服，检查伤势。
“还好，没什么。”端坐在原位，谒弈不挡不拦，神色自若的任对方动作。

拉开衣服，只扫了一眼对方胸口的伤势，寒朔就略带惊讶的问：“你做了什么，让他下这么重的手？”
“也没什么，”微顿了一下，谒弈接着说，“只是他的那只小龙刚好回来，神色不太对，似乎误会了什么。”

“……你的运气真不太好。”听着谒弈的话，寒朔脸色有些古怪，似乎有点幸灾乐祸，又有点惋惜。
“这倒是。”想起了之前青离开的那一次，谒弈不由失笑，“碰上他，似乎我的运气都用完了。”看着窗外，他微叹一声，眼底浮起了些许眷念。

注意到了谒弈眼底的眷念，寒朔心微微一沉，随即抽身，从身后的柜子里摸出一个瓷瓶，随手抛给谒弈，脸上带着玩世不恭的笑容，重新坐下。
“涂涂吧，现在的青可不是千年前的了，这种伤势你不处理，过几天有你受的。”

接过瓶子，谒弈放在手里摩擦，没有立刻拔开，只是笑着：“这么好的东西也舍得给我用？”
“是不舍得。”点点头，寒朔很诚恳的说，“只是没办法，误交损友……咳，下次看到青，估计会被他抓去打一顿。”想到下次碰到青时的场面，寒朔脸上的笑容，真的有点苦涩的味道了。

“呵！”而谒弈，在听到寒朔的抱怨后，则毫不客气的笑了出来。
斜眼瞟了一眼衣衫半敞的人，再瞟了一眼屋外的夜色，寒朔懒洋洋的开口，“二皇子，时间不早了，还不准备走？”
再不准备走，你就危险了……在心里嘀咕了一句，寒朔邪笑着，带着一丝轻佻的问，
“还是，二皇子打算留在这里过夜？”

“怎么，不欢迎？”微微笑着，谒弈面上明明还是刚才那种优雅庄重的笑容，但唇边却在不经意里流露出了一丝魅惑。
看惯美人的寒朔自然不会忽略那一瞬间的风情。心底微微一荡，他清咳一声，适时压下了心中的绮念。
“当然不，只是……”故意上下的打量着，寒朔凑到对方耳边，轻轻吹着气，满意的看见那只白皙的耳朵染上了一层淡红。
“只是，在我这里留宿，价格可不低啊……”低低的笑着，寒朔挑起了谒弈的一缕头发，在手里把玩。

微微偏过头，嘴唇恰好擦过对方的脸颊，谒弈好整以暇的问：“怎么个不便宜法？”
察觉到脸上柔软触感，寒朔一下子愣住了，连手中的发丝滑落都没有注意到。
“你……”在诱惑我？喉咙里，堵着未尽的话语，干干涩涩的，有些难受。
“我怎么？”保持着微笑，谒弈眼中，滑过了一抹促黠。

眨了眨眼，寒朔退后一步，面上依旧笑着，只是眼底的热情退了不少。
“谒弈，你确定知道自己在看的是谁？”

“……”谒弈的眼神微微一沉，随即隐去，“怎么，征西元帅不相信自己的魅力？”
“我自然相信……只是现在时机不太对。”同样微笑着，寒朔径自坐下，眼神一点一点变得平静，“谒弈，我对你的感觉……之前你和青在一起，装着不知道也就罢了。现在……”冷笑一声，寒朔面上闪过了一丝烦躁。
“现在你找我发泄……怕不太好，”摊手一笑，寒朔又恢复了平常的样子，“我可一般只习惯玩美人呢！”

“……征西元帅怕是对美人都有感觉吧？”沉默半晌，谒弈突而笑道。
看着谒弈，寒朔心下一冷，也不反驳，只是拿起杯子，笑着点头。
“那么……如果我说，我不介意做一次美人呢？”看着放在桌上，白皙修长、骨节分明的说，谒弈依旧说得平静，浑不在意听到他这句话，刚喝了一口酒，差点呛到的寒朔。

抚额呆怔半晌，寒朔才小心翼翼的开口：
“谒弈？你确定自己没事？”
“……怎么？征西元帅今夜有约？那便算了。”眼里闪过一丝厌倦，谒弈整了整自己的衣服，准备出去。
看着谒弈的背影，寒朔独自挣扎半晌，最后在谒弈即将开门的时候低咒一声，一把拽住了人，抱着往里走。

“……谒弈，”把人扔到了床上，在动手之前，寒朔很认真的对对方说，“明天要打之前，先打一个招呼。”
“……”谒弈哑然，半晌点头。
看见对方同意，寒朔稍稍放心，开始解对方的衣服，但还没解开一个扣子，他又停下了手中的动作，再次不放心的补充了一句：
“打的时候，别太认真。”
“……”这次，谒弈沉默半天之后，怒极反笑，缓缓道，“放心，寒朔，看在以前的交情上，我只把你打残。”

极为挣扎的思考着，寒朔半天才叹了一口气，不情不愿的说：
“好吧……为了一亲芳泽，也值了。”
谒弈额上青筋一跳，垂在身侧的手慢慢收紧，面上的笑容却越发柔和。
“值了？可惜我现在后悔了……不若今晚由我做，等明天你来打？”说罢，谒弈突而抬手，极快的封住了寒朔的气脉，轻轻一带，就把两人的位置交换过来。

尽管突然被封住了气脉，但寒朔却没有丝毫紧张的意思，眼底滑过了一丝笑意，他享受的躺在了床上，调笑道：
“你来做？你确定……呜！”突然闷哼了一声，寒朔有些恼怒的低咒了一声，“该死，你不会轻点？”
“真是不好意思……”低低的笑着，谒弈手上不停，却适时的放轻了力道。

“喂……”
“什么？”
“我叫你慢点……”
“我已经……”

声音渐渐低下，取而代之的，是微微的喘息及几不可闻的□□。半晌，床帐内突然劈出一道劲风，熄灭了悬在空中、散发着柔和光芒的光球。
房间蓦然暗了下去，但其间的温暖，却丝毫没有减少半分。
――
晨，曜晔府
轻轻的敲门声惊走了停在窗沿的小鸟，也惊醒了枯坐一夜的曜晔。
“……进来。”单手遮眼，掩去了面上的几分疲惫，曜晔才直起身子，冷淡的开口。

“曜晔王，您吩咐的东西已经查到了。”走进来，轻轻的掩上门，风离拿着一叠不厚的纸张，递给曜晔。
“楚若离确实不是镇东元帅亲生的，当日，镇东元帅和征西元帅去了一趟凡尘世，镇东元帅就有了一颗龙蛋。后来，那颗龙蛋孵化的时间过长……似乎先天不足。”看着曜晔拿起了资料，风离继续说，“前面一点是龙蛋孵出来之前的情况，后面是这些年来，楚若离的情况。”
拿着资料的手微微一顿，曜晔极快的扫了前面部分一眼，就翻到后面，细细的看了起来。

束手静立，风离安静的在一边等待，直到对方放下手中的东西，他才轻声开口：
“曜晔王是否怀疑楚若离是……”抿抿唇，风离没有继续说下去。
从他这几天查到的情报来看，楚若离是曜晔孩子的可能性极大。而一旦楚若离是曜晔的孩子……那当日，风惘又为何要骗他？还是，从头到尾，都是他先入为主？那么……想到了当时风惘的神色，风离心微微一沉，一时有些彷徨。

“怀疑？”缓缓的笑了起来，曜晔再看了一眼桌上的情报，慢慢的开口，声音不大，却不容质疑，“我不会错认自己的孩子。”
心惊于曜晔语气里的肯定，静默了一下，风离试探的问：“那是否告诉……”
“不必。”沉默一会，曜晔一摆手，声音里似乎有些疲惫。
“他……”想起了和楚若离相处的日子，曜晔神色渐渐柔和下来，“他现在过得很好，没有必要去打扰……”想起了楚若离提起青时的态度，曜晔眼底滑过一丝苦涩。

“那？……”没有猜到曜晔居然会这么说，风离一时怔然。
“下去吧。”打断了风离的话，曜晔冷淡的说到。
“是。”既然曜晔自己不想再提，风离也不多话，简单的行了一礼就离开了。

……若非你和镇东元帅的关系这么好，我又岂会放手？用指尖轻轻擦过纸张，曜晔眼底的苦涩渐渐变浓。
若离，我的……孩子。

青府
“叩、叩――”轻轻的敲门声想起，接着，一个小脑袋怯生生的探了进去。
“青……我可以进去吗？”站在门口，楚若离看着青，有些局促不安。
“……当然。”看着站在门外的楚若离，青眼神一愣，不由走过去把楚若离抱了起来。
没有想到青居然会抱起自己，楚若离的身子一时僵硬起来。

“不习惯？”察觉到怀里人的一样，青一顿，就打算把楚若离放下。
“不，不是！”急急的拉住青的衣服，楚若离用力得指关节都开始发白，“我只是……没想到……”低低的说着，看着青一眼，他张了张嘴，犹豫半天，还是说，“青……好久没有抱我了……”说了一半，或许是有些不好意思，楚若离低下头，耳朵有些发红。
看着楚若离的样子，青唇边不由微微勾起了一抹笑，但这抹笑，只存在了短短的一瞬――几乎在同一时间，他就看见楚若离因过于用力而发白的指关节。

眼神沉了沉，空出一只手握住楚若离的手，轻轻扳开，青面上又带上了微微的笑意。
“这几天玩得高兴么？”
“玩？呃……嗯，很高兴。”短暂的愣了一下，楚若离忙笑着点头，“曜晔王对我很好。”
“那就好。”把楚若离放在椅子上，将他一缕垂下来遮住眼睛的头发别到了耳朵后面，对着楚若离尖尖的下巴，青微皱了眉，似乎想说什么，但看着楚若离脸上有些不自然的笑，他终究没说出来，只是笑着：
“有事吗？”

“……那个……”骚了骚自己的脸颊，楚若离偷眼看了青一下，有些吞吐，“昨天……”
“怎么？”坐在一边，青看着楚若离，耐心的等待。
“昨天对不起……”咬了咬下唇，楚若离有些紧张，“我只是回来有点累，我不是……”
“我知道。”打断了楚若离的话，青微叹一声，摸了摸楚若离的头，“我怎么会怪你呢？”
……我怎么会怪你呢？若离……还是，有什么事情你不能告诉我么？

“……谢谢。”低低的说着，楚若离将脸埋入青的胸口。
听到了楚若离的话，青的手微微一顿，随即继续抚摸着对方柔顺的长发，直到感觉怀中的人有些不对劲为止。
“若离？”察觉到胸前的人有倒下的趋势，青轻拍了拍楚若离的肩，问了一声。
“嗯？嗯……”惊醒了一下，楚若离晃了晃脑袋，摇摇晃晃的站了起来，“我有点累……先回去休息……”喃喃着，楚若离的眼皮一下一下的打架，却还不忘和青道别。
“在这里休息就好了。”看着似乎随时会倒下去的楚若离，青再次抱起他，往里面走去。

“若离？先脱衣服……”只走了几步路的功夫，青就发现自己怀里的小龙已经发出了均匀的呼吸。
看着楚若离毫不设防的睡颜，青的眼神渐渐柔和下来，语气里带着半分无奈，更多的确实爱怜：“真的有这么累？你这几天玩得都不知道休息了吗？”
一边说着，青一边帮楚若离解下了外套。
在脱下外套的时候，楚若离里边衣服的袖子微微卷起，露出了一点粉色痕迹。
看着那一点痕迹，青一怔，随即卷高了楚若离的袖子，让他整个手臂都露出来。

自手腕以上，淡粉色的痕迹就一圈一圈的缠绕着手臂，直到肩胛。
――那是被利器割伤后，留下的痕迹。
手蓦然握紧，青眼底闪过了一丝森冷。静静的坐了半晌，他才小心的拉下楚若离的衣袖，替他盖好被子，轻轻的走了出去。

床上，本来还十分安稳休息的楚若离，在青离开后，微微皱起了眉，脸上也有了些许痛苦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            天空暗沉沉的，弥漫在鼻端的空气冰冷潮湿、散发着腐朽的味道。四周很安静、安静得寂静。不论怎么听，都听不到一丝其他的声音。有的，只是心脏一下一下的跳动声及血管中血液流动的声音。
‘咚、咚’的声音有节奏的响起，间或夹杂着细细的水声，不大，却似乎充斥了全部感觉的空间。
视线所及的昏暗，渐渐变成红色。沉沉的暗红，不刺目，却直映入心底，让人更不舒服。
皮肤的感触也变得粘腻，似乎被什么液体沾上一般。是一种很熟悉的感觉，像是……

“呜――”压抑地低呼了一声，睡得极不安稳的楚若离猛的惊醒，眼睛睁得大大的，满脸冷汗。

床前的绣帐低垂着，在窗口吹入的微风下轻轻摇动，尽管房间黑暗，却有着熟悉的气息。

……是青的书房？睁大眼睛看了周围好一会儿，楚若离才意识到自己在那里。一下子松懈下来，他动了动有些麻木的手脚，才发现自己的身子尽管被暖和的被子裹得严严实实的，但手脚却像是受了刚才恶梦的影响，冰得吓人。

刚才……是什么东西，为什么……闭了闭眼，楚若离昏沉沉的想着，身子不由自主的轻轻颤抖。

“醒了？”突然，一个低沉的声音在楚若离耳边响起，接着，楚若离感觉到自己的额头被什么东西碰触了一下。
联想起刚才梦中的情景，楚若离霍然睁开眼，剧烈的颤抖了一下。

声音的主人是青，而刚才额上的感觉，是青的手指。

看着坐在床边的人，楚若离怔了怔，才慢慢的放松身子，很慢很慢，似乎会随时再紧绷起来一般。
“……青……”张了张嘴，楚若离半晌才发出声音，干涩紧绷得难听，一点也不像他平常的嗓音。
听到了楚若离的声音，青的手一顿，随即起身点起了灯，才转回窗前，问：
“还累吗？”

柔和的白光下，楚若离脸色苍白，带着不正常的红晕。额上满是汗水，细细密密的，顺着发丝淌入身下的锦被。姣好的嘴唇裂开，惨青中隐隐带着血线，平日银光流转的眼眸里，也盛满了恐惧和无助。
以及，几乎要溢出来的痛苦。

“……青？”再次低低的叫了一声，楚若离用力的闭了闭眼，再次睁开时，已经没有了之前的恐惧无助，取而代之的，是青极为熟悉的快乐和满满的笑意。

是一种很柔和的眼神、能让人忘记不愉快的东西。

“还累吗？”轻轻的为楚若离拭去额上的汗水，青问，声音很轻，似乎怕吵到身下的人。
“不会。”笑得半眯了眼，楚若离很享受的蹭了蹭青的手指，随即卷着被子一起滚到了青身侧，伸出手抱住了对方的劲瘦的腰。
“我只是多玩了一下，谁知道……”把脸埋在青怀里，楚若离小小声的抱怨着，就像是要不到糖果、撅起嘴闹别扭的孩子一样。

“别着凉了。”看着楚若离把手伸出来，青微皱着眉，拉高了被子，再次把楚若离整个裹住，只留下一个脑袋露在外面。

“哪有那么容易着凉。”嘀咕了一句，楚若离索性换了一个舒服的姿势，赖在青怀里，不下来了。
“……不累了吗？”听到楚若离的嘀咕，青轻轻的摸着楚若离散落下来的头发，又问了一遍。
“嗯，休息够了。”把脸埋在青怀里，在青看不见的地方，楚若离用力的咬了咬下唇，极力让自己的声音听起来欢快一些，连在嘴里渐渐弥漫开来的腥咸都没有感觉到。

将楚若离的脑袋压入怀中，青微微笑着，又问：
“这几天玩得这么高兴？一回来就这么累？”
“嗯……有很多有趣的东西……”楚若离的身子有些僵硬，却还是尽力使自己的语气和平常一样。
“是么。”慢慢的摸着楚若离的长发，青的眼神渐渐沉了下去，但轻柔的嗓音和面上的笑意却不曾改变。
“嗯。”心里的不安越来越重，但楚若离却还是咬着牙说。

笑容里的暖意一点一点褪去，静默了半晌，青看着窗外黑沉沉的夜空，再次问：
“刚才你睡得不是很安稳……是不是梦到了什么？”
“啊？……这……”微微一愣，楚若离不由又响起了刚才那个诡异的梦境，“那个……没什么……”
笑容里失了最后一点温度，青的视线移到了怀中的人――他一手带大，用了全部心思的人身上。

“……没什么？”青的嗓音，依旧轻柔。但手，却按在了楚若离的后脑，不愿让对方看见此刻自己脸上的冰冷。

“嗯。”压下心中的慌乱，楚若离低低的应了一声后，就没有再开口。

“既然这样，就好好休息吧。”微微笑了一下，青连着被子抱起楚若离，将他平放在床上，淡淡的说。
“青……”听到对方的话，楚若离忍不住抬起头，叫了一声。
“怎么？”站在床边，青看着楚若离，眼神很平静。
“我……”一瞬间，楚若离几乎想把所有事情都说出来，但话到了嘴边，他却只听见自己说：
“没事，没什么……”

垂在身侧的手倏然收紧，随即慢慢放开。青点点头，语气平淡的说：“好好休息。”

看着对方的背影，楚若离张开嘴，想叫住人，但喉咙却像被什么堵了一般，一点声音都发不出来。

“咔――”轻轻的关门声响起，遮住了青的背影，也让房间再次陷于黑暗。
――――
夜，寒朔府
“青，有什么事？”清咳了一声，寒朔拿着杯子掩饰自己的不自在――就在青进来的前一刻，他正在和谒弈滚床单。当听到门外的通报声后，足足愣了十秒，他才反应过来。而反应过来的第一件事，就是把身上的人踹下床……
想到这里，再回忆一下当时谒弈铁青的脸色，寒朔不由小小的愧疚了一下。不过比起谒弈，他更在乎的，还是眼前这个坐了足了一炷香，却未说半个字的人。

“……是因为谒弈？”摩擦着杯沿，寒朔明知不可能，却依旧故意问道。
淡淡的瞥了寒朔一眼，青没有开口。
明白青眼里的意思，轻笑一声，寒朔轻松了不少，连带着也有了调笑的心情：
“那就是你家小龙了？怎么，嫌他长得太慢，欲求不满了？”

对寒朔的调笑，青半点反应也没有，只是注视着自己交握的手，半晌问：“……如果有人，什么都不愿对你说，那他对你……”
“自然是不相信，或者不在乎了。”轻描淡写的把话接下去，寒朔懒洋洋的说，“不过，什么时候你会在意他人的想法了？难得……”说到一半，寒朔灵光一闪，顿时愣然。
“你说的……是若离？”
青没有回答，但寒朔却立时懊恼起来，打了一个哈哈，他的话风顿时转了一百八十度，补救到：
“若离也不小了，我们像他这个时候，不也有一点自己的小秘密？说不定……”暧昧的笑了笑，寒朔说，“说不定只是有了什么心思，不好意思对你开口罢了。”

“他受伤了。”等寒朔说完后，青开口，语气平淡。
“受伤？孩子嘛！偶尔玩了疯一些，弄伤自己也没什么。”不太在意的笑了笑，寒朔安慰道，“等过一段时间也就好了。”
“是连我，看了都心惊的伤口。”靠在椅背上，却丝毫没有放松绷紧的肌肉，青对着寒朔的眼睛，一字一顿的说。
“……”一丝惊愣滑过寒朔的眼底，坐正了身子，他皱眉思索半晌，才问，“他什么都不愿意和你说？”
“……”青沉默，许久才勾起一抹隐含着讥嘲的微笑，“一个字都不愿。”
――他捧在手心宠着的孩子，竟什么都不愿和他说。不论痛苦、恐惧甚至受伤，都没有说。他只是笑着，就算再勉强，也不过笑着。

将视线移到了窗外，明月渐渐走出云层，俯视着众生，独自散发着柔和的光线。只是这光线虽柔和，却无法碰触，如同……

没有继续想下去，青的眼神慢慢变得深沉。

“伤口怎么样？”看着青，寒朔语气里少有的认真起来。
“被利器所伤，”顿了一下，青继续说，“不像是纯粹的伤口，倒有点像是动刑之后留下的痕迹，已经经过很好的处理了。”
“之前发生了什么？”眯了眯眼，在青提到‘动刑’两个字的时候，寒朔眼里闪过一丝冰冷，问。
“那日我让他出去走走，到了晚间曜晔王便遣人来通知我若离要在他那里玩一段时间。”微闭了闭眼，青掩去眼里的一丝疲惫，继续说，“直到今天回来，见他异常疲惫，我才发现问题。”

“曜晔王那里……”抓住了很明显的关键，寒朔看着青，未尽的语气里是明白不过的建议。
“……他若不想我知道，我便是全部查出了又如何？”沉默半天，青冷笑。
“青！若离说不定有什么说不出口的苦衷！”低喝了一声，寒朔脸色不太好，“那孩子对你怎么样，你该比我更清楚。”

呼吸一窒，青脸上的冰冷慢慢褪去，换上了些许疲惫和懊悔。
“这些我都知道，只是那伤口……”还有刚醒时他恐惧无助的眼神……想到这里，青的心不由一沉。
“给若离一点时间吧，如果真的……”含混了一句，寒朔说，“只怕他不太愿意想起来。”
无言的点点头，看着窗外沙沙摇动的树叶，青不再说话。
――――
天外天
“小东西，你是不是在等什么人？”守卫天外天入口的塔修见一头银发的幼龙自踏入天外天后就呆呆在那里站了大半天，心里有些希奇。见着那头幼龙漂亮，他微咳一声，忍不住询问。

“我……”从思绪中惊醒，楚若离看着身前的路，有些犹豫，不知到底该不该继续往下走。
偏偏塔修没有看出楚若离的迟疑，只道是孩子怕生，越发的温柔起来：“小东西，没见到大人吗？要不要我带你去找你家大人？”
本来还有些犹豫的楚若离听到塔修这么说，忙笑着摇摇头：“不用了，我只是来看看……没有其他的事情。”
“来看看？”塔修虽有些奇怪，本来还想说些什么，但见楚若离已经开始往回走，就也没有再说什么。

“若离！？”就在楚若离即将踏入传送塔的时候，一个声音叫住了他。
看着来人，塔修连忙行了一礼：“风离君。”
瞥了一眼塔修，风离随意点了点头，就赶紧拉住还没来得及走的楚若离，问：“怎么来这里了？是不是来找曜晔王？”
“我……”他是想向曜晔王问点事情，只是……沉默下去，楚若离没有说是，也没有说不是。
将对方的挣扎看在眼里，风离露出一个让人放松的笑容，但拉着楚若离的手，却没有丝毫松开的意思。
“若离，曜晔王很想你，既然来了，就到曜晔王那里坐坐如何？”说罢，他也不理楚若离是否回答，直接将他带往曜晔府。

“有事？”轻啜了一口茶，曜晔看着坐在自己对面的楚若离，淡淡的询问。
“……”神色有几分挣扎，楚若离一时没有开口。
而曜晔也不催促，只是静静的等待对方想清楚。
“曜晔王……”好半天，楚若离抬头，带着几分茫然无助，“是不是骗了一次，就一定会一次一次的骗下去？”
“若离，”双手交握，曜晔看着楚若离，目光平静柔和，“你有什么事情不愿意告诉镇东元帅吗？”
迟疑了一下，楚若离垂下眼，低声说：“我不想让他觉得麻烦……”

楚若离，你怎么这么讨厌！？早知道当初就不要生你下来了！
尖利刺耳的声音，恍乎间又浮现在耳边，当时的情景已经忘记，映象最深的，就是那仿佛刺入骨髓的冰寒。

楚若离的脸色慢慢变得苍白，垂在身侧的手也不自觉收紧。
看着楚若离的样子，曜晔有了一丝疑惑，却并未把这丝疑惑表现在面上，只是说：“镇东元帅有说过你麻烦？若没有，你又如何判断他会这么觉得？”
“我……”楚若离一怔，似乎有些动摇，但深藏在眼底的恐惧，却没有丝毫改变。
把楚若离的恐惧看在眼里，曜晔微一皱眉，问：“若有一天，青受伤却不愿让你知道，你觉得呢？”
“我会……”假设了一下曜晔说的情况，楚若离突然觉得心里闷闷的，十分不舒服，“我会……”低下头，他喃喃着。
我会……难受。

“若离，”缓下了神色，曜晔站起来，摸了摸楚若离长长的银发，“镇东元帅很在乎你，不要让他太过担心。”
“……”沉默半天，楚若离抬起头，感激地对曜晔笑了笑，“我知道了，谢谢曜晔王。”

“王？”楚若离走后，风离悄然进入，“不留他呆一会吗？”
“心不在这里，呆多久也无用。”移回了看向窗外的目光，曜晔丢出风离查到的那份资料，简单的吩咐一句，“处理掉。”
看着桌上的资料，风离一怔，再抬起头，已不见呆在窗边的人。
――――
见作者有话说（有很重要的内容^_^）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章 信、不信
                            

                                                        

                            

                            
青溟界・天外天
“谒弈王？谒弈王？”陪在谒弈身边，准备参加一个宴会的侍卫见自己的王突然停下来，不由轻换了两声。
“……没事，我们走吧。”收回了看向路边的目光，谒弈说。
……应该不是吧？皱眉看着倒在路边、一头银发、十二三岁的孩子，谒弈暗自想到，虽然发色和身形都很像，但青的孩子怎么可能倒在路边。况且这里也不是什么冷僻的地方，待会儿自然会有人照顾那孩子。这么考虑着，谒弈继续向前，然而没走几步，他就叹息一声，停了下来。
算了，去看看也不会怎么样。就当是近距离看一次稀少的银龙吧。随便给自己找了一个理由，谒弈走到倒在路边的银色身影面前，说：
“你……”话才刚刚出口，谒弈就顿住了――他面前的银龙，正是前几天，在青家里看过的那一头。
青溟界……原来这么小？看到楚若离后，谒弈的头一个感觉，是夹杂着些许无力的茫然。
但很快，他就收拾了心情，抱起陷入昏迷的楚若离，对着身边的人交代：
“接下去的行程全部取消。”
“是，王。把那孩子交给我吧，您是要去……”应了一声，示意身后的人去处理，谒弈旁边领头的人看着谒弈，问。
“不必，我更快，你们先回去。”摇摇头，谒弈回答，看着怀中没有知觉的人，他迟疑了一下，放弃本来的打算，选了另一个方向。

看着直接划开空间离去的谒弈，他的侍卫面面相觑，终于有一人开口：
“那个孩子……是谁？”

寒朔府
“元帅，您回来了。”刚一踏进自家的门口，寒朔就看见了自己的管家。
“嗯，有什么事？”随手将外套抛给对方，寒朔大大的打了一个哈欠，问。
“是，有一位贵客已经等了您很久了。”微微颔首，管家回答。
“贵客？”沉吟了一下，寒朔问，“莫非是日耀？”
“……日耀大人目前应该在他自己的领地。”微顿了一下，管家回答。
“难道是月辉美人？”一边猜测着，寒朔脚下不慢，向着大厅走去。
“……这，我想恐怕不是。”嘴张了几下，管家看着寒朔身后，神色有些尴尬。但正努力猜测‘贵客’的寒朔显然没有注意到。

“都不是？那……”寒朔不由皱起了眉，“那还有……”
“或许是星桓？”旁边一个声音接到。
“对，就是他！上次他拒绝我的时候我就说我的魅力怎么可能下降，原来是……”露出恍然大悟状，寒朔一时得意洋洋。
“欲擒故纵？”刚才的声音不动声色的接下去。

“是……”本来还想继续说下去，但寒朔却开始觉得有些不对劲。不为别的，就因为耳边这声音实在太像一个人了……
“是什么？”刚才的声音继续问。
“咳……谒弈，你要来怎么不先通知我一声？”干咳了一声，寒朔看着身后一袭白衣，优雅贵气的谒弈，有些尴尬的问。
“如果先通知，本王怎么会听见这么有趣的回答？只是很可惜，本王不是日耀、不是月辉，当然也不是星桓。”谒弈淡淡的回答，脸上虽没什么怒色，但却开始一口一个‘本王’了。
“别这么生疏，我们都什么关系了。”打了一个哈哈，寒朔示意身边的管家先行离开，自己则开始思考要如何安抚眼前的人。
“……我们有什么关系？”瞥了寒朔一眼，谒弈不冷不热的回答，但紧接着，他就正了神色，说，“好了，这次来是有别的事情要找你。”

“找我？”神色一怔，寒朔问，“什么事你自己解决不了？”
“……不能算是我的事。”略一犹豫，谒弈回答，“是青的那头幼龙，他倒在路边，我看见了，又不好直接去青那里，就带来你这里了。现在在你的房间……”
还没有听完，寒朔就脸色一变，快速走进房间。

“怎么回事？”见到闭目躺在床上的楚若离，寒朔几步走上前，开始检查楚若离的内息。
“内息很平稳，昏迷原因不明。”跟着进来的谒弈开口，“你呢？”
“一样。”检查了一遍，发觉没有什么太大问题的寒朔微微松了一口气，“先送回青那里吧……天，把他的小龙这样送回去，我绝对会被他宰了的。”想到了青，他哀号了一声，用手揉揉隐隐作痛的额头。
“那也是你的是。”耸了耸肩，谒弈回答，语气里满是隔岸观火的兴灾乐祸。

笑了几声，寒朔看了床上平静地躺着的幼龙一眼，问：
“你是在哪里看到他的？”
“天外天，大约是下午。”简单的说了当时的情况，谒弈起身告辞，“差不多了，我也该走了。”
“谒弈！”急切的叫住了人，寒朔却没了下文。
而谒弈也不急，只是耐心的等着。

卧室渐渐被寂静所笼罩，屋里的两人距离并不远，但却像是被东西什么阻隔一般，让本不遥远的距离变得无法通过。

“你……什么时候走？”迟疑半晌，寒朔盯着前面，极力维持平常的语气，暗地里却因紧张而握紧了拳头。
“就这两天吧……我出来得也有些久了。”没有回头，谒弈背对着寒朔，盘算了一下，淡淡的回答。
“……什么时候再来？”吞了口唾沫，寒朔突然觉得自己的嗓子发干。
再来？来哪里？低笑一声，谒弈回答：
“等下次两界需要商讨重要事情的时候吧，我好歹还是兽族的皇子，不可能有事没事就离开。”
不可能有事没事就离开？听到这句话，寒朔的心至少凉了一半。深吸一口气，他咬咬牙，再问：
“那我……过去呢？”在说出这句话的瞬间，寒朔的心几乎要跳出嗓子。

过去……是吗？咀嚼着这句话，谒弈眼神渐渐柔和下来。莞尔一笑，他回答：
“只怕我的府邸没有那么多美人让花名在外的征西元帅猎艳。”说罢，他也不等寒朔反应，就径自离开。
“谒弈？”看着干脆离开的人，寒朔一愣，随即反应过来，“该死的……他从头到尾都在耍我！混蛋，不过是把他从床上踹下去……”说到后面，饶是脸皮再厚，寒朔也有了些尴尬。

“不过，还好没拒绝……”长出了一口气，像是放下了压在心头的大石头，寒朔软软的靠在椅背上，单手遮眼，低声自语，“还好……”
――――
青心情不好，很不好――不论是谁，看见自己疼爱的、之前还好好的孩子仅过了几个小时就昏迷着被人送回来，心情都不会好。
“……怎么回事？”用指关节揉了揉太阳穴，青略带疲惫的问。
简单的把谒弈捡到楚若离、拿到他家的过程复述了一遍，寒朔看着青，问，“是否……问一问曜晔王？”

一次、又一次。抿着唇，看着躺在床上，毫无知觉的楚若离，青微闭上眼，只觉得疲惫一下子袭上心头。
他能容忍他有自己的秘密，也能耐心等待，直到他想告诉他为止。但他无法忍受自己放在心头宝贝着的人时不时受伤，甚至昏迷不醒。
“……暂时……”再次揉了揉额角，青吸了一口气，打起精神说，但还没等他说完，床上昏迷的楚若离突然有了变化。

“呜……”只一瞬间，本来还安稳的躺着的楚若离突然颤抖起来，额头冒出了细细密密的冷汗。
“若离？”一下子握住楚若离，随即为他手上的冰冷而吃惊，青小心的输入一股真气，探查楚若离体内的气脉。
“怎么样？”站在青旁边，不时注意着楚若离脸上的表情，寒朔低声问，神色也严肃起来了。
“……气脉很混乱，很……不好。”深深吸了一口气，青霍然站起，说，“先去向曜晔王了解情况。”

“王，是这样……”翻开了一份文件，风离正打算报告，却不妨桌子上雕刻的一条龙亮了起来。
示意风离先停一下，曜晔打了一个法决在龙身上。
红光闪烁了几下后，一个四四方方的水镜悬浮在空中。水镜中间，显示出寒朔和青的镜像。

“曜晔王。”行了一礼，青开口。
“镇东元帅、征西元帅。”微微点头，曜晔问，“两位元帅有什么事情？”
“……”沉吟了一下，青问，“曜晔王，不知今天若离是否有去你那里？”

听到青这么说，风离一时有些惊讶，不知道对方为什么会特地来问这种事。
“有，大约在上午，怎么？”略略直起了身子，曜晔回答。
“……若离现在陷入昏迷，原因不明。”沉默一下，青声音低沉。
“我现在就过去。”放在桌上的手猛然握起，不需要多说什么，曜晔已经站起，挥手断了两边的联络。
“曜晔王……”看见曜晔结束了联络，风离也跟着站了起来。
“一起去看看。”匆匆的说了一句，曜晔已经走到了门口。
点点头，风离也不多话的跟上。

“……”另一头，看着消失了的水镜，寒朔微微皱眉，说，“曜晔王对若离，似乎太关心了一些。”
摇摇头，青还来不及说什么，就感觉到空气一阵波动。
“来了。”向寒朔说了一句，青走到外面，迎接曜晔王。

“若离呢？”并没有多余的客套，一见到青，曜晔就直奔主题。
“里面。”同样没有多话，青带着曜晔走到里面的屋子。
走进房间，一看见陷入昏迷，浑身冷汗的楚若离，曜晔就几步赶到床前，握住对方的腕脉，开始探查。
跟在曜晔身后的风离看着曜晔的动作，嘴唇动了动，却什么也说不出来。转过头，刚好撞上寒朔略带疑惑和探寻的眼神，他尴尬的笑了笑，索性闭起嘴，安心的当一个河蚌。
好在，青的心思也多放在昏迷的楚若离上，没有太在乎曜晔过于亲密的举动。

“怎么回事？” 过了一会儿，曜晔收回手，脸色有些难看。
“是谒弈王带若离回来的，他说若离倒在路上。”简单的说了一个大概，青看着曜晔，似乎在等对方的答案。
“……他离开的时候，还很好。”自然明白青眼里的意思，曜晔微皱一下眉，淡淡的开口。

“那，之前呢？若离手臂上的伤口。”抿着唇，沉默良久后，青注视着曜晔，一字一顿的问。
“青！”察觉到青语气不对，寒朔用力握一下对方的肩膀，提醒对方要注意自己的态度。
“……”曜晔的神色越发冷淡下去，看了一眼躺在床上的楚若离，转回视线，对着青，他缓缓的问，“他有告诉你吗？”
“……”没有说话，青眼神一冷。
没有等待青的回答，曜晔接着开口，似乎带着些叹息，“既然没有告诉，我又怎么会知道？”
――――
唔……抱歉，咳咳，今天我们毕业聚会，上午和晚上都安排掉了，所以弄到这么迟，真是不好意思。咳，等到明天，我会努力一天两更的^_^

另，以前写的同人文，本来没打算这么早贴，但最近因耐不住寂寞贴出来，有兴趣的朋友可以去看看：《死神――长夜微曦》
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章 初现端倪
                            

                                                        

                            

                            天空灰蒙蒙的，像是被什么东西蒙住了一般。周围的空气缓缓的流动着，阴冷黏稠。

这是……哪里？楚若离茫然的走在阴森的密林里，抬眼望去，到处都是高大的直插云霄的古树，仅有的一点光线，也被这些巨树遮得干干净净，使得整个密林都像是被笼罩在黑暗里一般。
很熟悉，但……再次看了看周围，楚若离笃定自己没有来过这个地方。如果来过……全身僵硬的看着自脚边爬过、全身赤红、人面大小的蜘蛛，再看着从旁边悉悉索索的爬过，光粗细就跟成年人腰围一样、墨绿得仿佛可以滴出汁液来的毒蛇，楚若离头一次觉得这个世界实在是太疯狂了。

“这种地方……”就像是、就像是……“幽冥界的魔魅之境！”低呼了一声，楚若离蓦然想起自己意外去过的魔魅之境。
只是……
“……好压抑。”低声自语着，楚若离环抱住手臂――他的身体，正不自觉的微微颤抖着――这种感觉，就算是当初一到魔魅之境，在风惘剑下时也没有。
是一种内心深处传来的战栗……就像是知道、知道……
“……诞生。”知道有什么东西要诞生……被心里突然升起的奇异感觉弄得一怔，楚若离一时不明白自己怎么会有这种感觉。
低下头，有些迷惑的摸了摸胸口，楚若离看看周围不断出现、向着一个地方赶去的爬虫，稍稍犹豫了一下，还是咬咬牙，小心翼翼的跟着它们一起走。

……应该……没关系吧？额上冒出了微微的冷汗，楚若离干笑一下，在心中自我安慰着。
“它们看不到我、看不到我……”一边小声的嘀咕着，楚若离一边小心翼翼的找着可以下脚的地方。
但就算再小心，跟着成千上万的爬虫一起走，又怎么可能不踩到东西？
故此，仅仅在走了十多步后，楚若离一个没看准，踩到了一条赤红色蝎子的尾巴。
“！！”一脚踩下去，那条蝎子还没有太大的反应，楚若离自己就先跳起来了。
然后，他不得不和一对翡翠色的珠子大眼瞪小眼。

“那个……咳，我不是故意的。”对着那对在黑暗中越发晃眼的珠子，楚若离干笑一下，小小声的说。
疑惑的瞅了身后的‘人’两眼，赤色蝎子不解的晃了晃它倒钩的小尾巴，夹了夹两只前爪，也没多做什么，只是转过身子继续向前爬去。

看着赤色小蛇游走，楚若离长长的出了一口气。而等他松懈下来，他才发现周围的爬虫竟然越聚越多，远远看去，就像是无数细流交汇成一条巨大的黑色洪流，向一个地方涌去。
而再稍微仔细看一下……楚若离头皮一阵发麻，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

“都是虫……没有一只野兽。”喃喃着，楚若离抬头看看天上，发觉在天上飞舞的，也都是昆虫类的东西，而没有一只鸟类。
“……难道开昆虫大会？”嘟囔了一句连自己都知道不可能发生的事情，楚若离认真的看了看脚下爬着的昆虫后，发现虽然大多数昆虫都挤在一起前行，但一段时间后，总有个别前行昆虫周围一定距离内是没有别的昆虫存在的。

……是比较强大的昆虫么？这么想着，楚若离窥了一个空，几步跳到一只金色的、有两片透明翅膀、飞的不高不快的虫子身后，跟着它往前走。
随着时间的推移，空中开始出现一缕一缕的白雾。先只是丝丝缕缕的，随即变成一小片一小片的，到了最后，整个密林都笼罩在白雾中。
这些雾……伸手碰了碰，楚若离并没有发现什么温度上的异样。但……有些迟疑的看着身边不断倒下死去的爬虫，楚若离不由微微皱起了眉。
如果有危险的话，它们为什么不离开？里面……忍不住抬头看着前方，楚若离心底滑过一丝异样。
里面……到底是什么？

几步之后，眼前豁然开朗。浓稠阴暗的色调被银装所取代，暗绿的草地被一层透明的冰霜覆盖，并延伸到了周围一圈的树干上。在巨树围成的一个圆中间，冰霜凝结成了一个巨大的王座，王座之上，跳动着一团黑雾，感觉就像是……
心脏。

意识到心中的想法，楚若离不由怔在原地，不明白自己为什么会突然有了这种感觉。而除了这些，他还模糊的感觉到，眼前的黑雾，自己似乎在哪里见过。而且还很熟悉，非常熟悉。

楚若离站在原地发呆，他周围的爬虫却不会发呆。它们一只一只的向黑雾爬去，数量虽不多，却都是能闯过先前白雾的强大生物。
一个、两个……当那些爬虫接触到黑雾后，几乎无法反抗，就被黑雾吞噬，连渣滓都没有剩下。但就算如此，跟在后面的爬虫还是前仆后继的接近黑雾。
渐渐的，黑雾越来越大，跳动得也越来越剧烈。当吞噬玩最后一只爬虫后，黑雾剧烈翻腾起来。接着，黑雾扭曲着开始有了一个人的轮廓，十四五岁的样子。
内脏、手、脚、五官、还有皮肤。一个人，跳动的黑雾，扭曲着开始塑造一个人，一个，活生生的人。

黑雾渐渐变淡，而人的轮廓，则越来越清晰。渐渐的，悬浮在冰霜的王座上的黑雾化成了一个十四五岁的少年。肤色苍白，闭着眼睛，一头长及腰际的青色头发在空中飞扬，少年的左胸，有着一个拳头大小的洞，洞内，空无一物。

愣愣的看着，一时间，楚若离只觉得心跳加速，手脚发冷。
最后的黑雾，全数注入少年的胸口，也填满愈合了那个空洞。

咚！
咚、咚！
咚、咚、咚！

一声、两声，有节奏的心跳声响起，漂浮在王座上的少年睫毛一颤，缓缓的睁开了眼，和头发同色的眼眸正对着无法动弹的楚若离。
是一双，毫无感情、如野兽般冰冷的眼眸。
――――
坐在床铺旁边，青小心的握着楚若离一直颤抖的手，不时替他擦去脸上的冷汗，却只是徒劳――楚若离身上的衣服，早已被冷汗浸湿，紧紧的黏在了他身上，原本飘逸柔顺的银发也被汗湿成一缕一缕的贴在了脸颊上，姣好的嘴唇更是干裂得出血。

一间屋子里，青和曜晔站在床边，离楚若离比较近，但两人却各占了一个角落，泾渭分明。而风离和寒朔则自觉的站到了靠近门口的地方，不时低声的交谈着。
“这种事么，我怎么可能会知道……”微笑着，不管寒朔旁敲侧击的问什么，风离都推得干干净净，只说不知。
微微眯了眯眼，看着眼前明明是只狐狸却要装傻瓜的家伙，寒朔心里有了一丝恼怒。但更多的，却是猜疑和隐隐的忧心。

曜晔王……到底是为了什么？看了一眼沉默的站在一侧的曜晔，寒朔眼神一沉，而当他看见一边始终注意着楚若离情况的青时，他暗叹一声，眼里多了些许担忧――作为青多年的朋友，就算他不是最了解他的人，但也绝对是真正了解且关心他的人。而一旦有一天，楚若离出了什么事、或者因为什么离开青和别人在一起，那青……想到了可能的结果，寒朔靠倒在墙上，心中一阵气闷。

作为一个朋友而言，他虽高兴青有了真正上心的人，却也不愿青真的对楚若离太在乎――这种事一旦过头，依青的个性，也就只有毁灭一途了。就算退一步，青没有走到那个境地，但这种事情也足以让他记一辈子了。这个中滋味……想到了自己这些年来对谒弈的感情，寒朔咧咧嘴，心里由衷的期望这种事情不会发生在青身上。

就在寒朔胡思乱想的当口，风离也略带担忧的看了曜晔一眼。
曜晔王……您到底打算怎么做？为何……有些复杂的瞥了躺在床上的楚若离一眼，风离微皱起眉头。

“若离？！”一直坐在床边的青突然低呼出声，同一时间，曜晔也看向躺在床上的楚若离。
床上，楚若离露在外面的左手皮肤渐渐被一圈一圈的黑色痕迹所缠绕。一开始，不过是浅浅的黑色条状。但紧接着，那些黑色的痕迹开始一段一段的扭曲，而颜色也越来越深。到了最后，黑色的痕迹扭曲成锁链状，并且浮出皮肤的表面。

“喀、喀！”轻微的响声过后，楚若离的左臂整个被锁链缠绕起来，而锁链缠绕的位置，正好和楚若离手上的伤痕吻合。

“……是辰滦的锁魂。”小心的动了动楚若离手上的铁链，曜晔沉着脸，说，“我现在去他那里一趟，镇东元帅，若离就麻烦你了。”
“若离是我的孩子。”看了曜晔一眼，青虽没有什么表示，却极为清晰的告诉了对方楚若离的身份。
神色一僵，曜晔什么也没说，径自离去。

“叮――”一声清响，打破了室内的沉寂，也惊醒了沉思中的人。
“锁魂？”注意到发出声响的东西，辰滦手一抬，放在屋子一角的小巧锁链就自行飞到了他的掌心。
“魂结……是上次那头银龙？”探查了一番，辰滦微微皱眉，“魂结，怎么会是魂结？我并没有对他使用锁魂……”
这件法宝，他自己也不过用了一两次，如果不是因为这一两次比较特殊，可能连他自己都不会记得自己有这么一件法宝。想到了这里，辰滦的目光不由移向自己前方左手侧。

那里，摆着一个精致的盒子。盒子里，盛放着一颗深黑色果实状的东西。

他并没有对那头银龙用过魂结，但那头银龙身上却分明有了魂结，那么……微微闭眼，辰滦心中已经有了一些猜想。

“四皇子，曜晔王来了。”轻轻的敲门声响起，门外传来了侍卫恭敬的声音。
来得倒真快……不过，是曜晔王么？有了些许惊讶，辰滦带上手中的锁魂，走出去迎接难得来一次的曜晔。

“见过皇叔。”行了一礼，辰滦脸上已经挂上了堪称完美的优雅温和的微笑。
“……我来的目的你应该已经知道了，解掉若离身上的法决，条件随便开，能答应的我不会推迟。”没有多余的拐弯抹角的试探，曜晔缓缓的说，直接将自己能忍受的限度摆了出来。

能答应的不会推迟，那如果是不能答应的呢？眼里滑过一丝异样，但很快，辰滦就收起了这丝情绪，摇头说：
“皇叔，辰滦并没有在那头幼龙身上使用锁魂。”
“……给我一个解释。”沉默半晌，曜晔看着辰滦，眼里有不容错辨的威仪。

心里悚然一惊，辰滦眸中色泽转深，说：
“……当初，辰滦对一个人使用了锁魂后，并没有收回锁魂的子体，”整理了一下思路，他缓缓的说着，思绪也跟着回到了当时，“这次那头银龙不慎碰到锁魂的子体，应该也只是受了一些皮外伤，至于为什么会有现在的情况……”声音渐渐小了下去，辰滦长久的沉默着。
而曜晔也不急着催促，只是沉默的等待对方的答应。

“应该是……和当初被锁魂锁住的人产生了灵魂共振。”直视着曜晔，辰滦的眼神苍茫悠远，没有一丝波澜。

和……当初被锁住的人，幽冥界三大天魔之一的墨曦，产生了灵魂共振。
――――
两更，总算完成了，好累……去休息了~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章 梦境之中
                            

                                                        

                            

                            墨……曦？站在原地，楚若离张了张嘴，但干涩的喉咙却怎么也吐不出记忆中的名字。
漂浮在半空中的少年缓缓落下，坐在了冰封的王座上。在落下的一刹那，凭空而生的黑雾覆盖住他的身体，凝成了一件漆黑的衣袍。
站起身，少年移向楚若离――不像是走，倒更像是飘着。

你……
冰凉的五指扼住楚若离的喉咙，有着碧色双眸的少年凑近楚若离，虽没有张开嘴唇，但他的声音，却直接在楚若离心中响起。
是谁？……

对着尽在咫尺的碧色眼眸，一股寒气从楚若离心底直冒上头顶――那对眼眸，碧绿如玉，也如……死物。
就像是，它本身是块死物。同时也在看一个……死物。

“R！”轻轻的声音响起，却是少年握着楚若离喉咙的手用力，压迫他的喉骨发出的声音。
“嘶……呜，墨……”喉咙处传来的痛苦，让楚若离终于发出了断断续续的声音。
“墨……”扣着喉咙的手持续用力，楚若离的脸色，也变得通红。
会……死吗？长久的缺氧，已经让楚若离的视线模糊。但尽管这样，他还是努力睁着眼，注视着眼前的人。
会……死吗？在……墨曦手……

“磕！”极短暂的脆响后，楚若离的意识渐渐模糊。在最后一刹那，他唯一的印象，是那双有如冰玉、让人寒彻骨髓的碧色双眸。

“呼，呼――”跪倒在地，楚若离捂着自己的喉咙，大口的喘着气。
他被……等等，如果他被墨曦杀死，那为什么还……有意识？意识到了这一点，楚若离闭上眼，深深的呼吸了几次，勉强压下几乎占据了所有心灵的恐惧后，慢慢的站起了身子。

深绿的草已没过小腿，就在距离楚若离不远的地方，还有一处深潭。
――是一个楚若离很熟悉的地方。
反射性的低下头，楚若离小心翼翼的拨开野草，不意外的发现了一条埋在草地深处的铁链。
冷汗，悄悄的爬上了楚若离的额头。
为什么会看见刚才那一幕，为什么会来到这里，为什么……就算被杀了也没有事？不觉用手指摸了摸喉咙，然而才刚一触到，楚若离就倒抽了一口凉气――就在他手指刚刚碰到喉咙的当口，一阵火燎的感觉传到了他的神经。
不死心的再碰了碰喉咙，在得到和刚才一样的感觉后，楚若离终于确定，自己的喉咙确实受伤了。

那就……不是梦么。这么想着，楚若离灿银的眼神略微暗淡了下去。也是，刚才那种真是的感觉一点都不像梦，不过这里……苦笑的看着周围虽熟悉、却一点也应该出现的地方，楚若离抓了抓头发，一时只觉得心里乱糟糟的，茫无头绪。

夜风呼啸，冰凉刺骨，间或夹杂着不知什么动物尖利的鸣叫，不多时，一朵乌云也悄然遮住了悬挂在天空的月亮。
看了看周围，楚若离咽了一口唾沫，干笑一声，自己给自己壮胆的说：
“应该……还是梦吧？”

冷风吹过，立时让衣着单薄的楚若离打了一个喷嚏。
苦着脸，楚若离看了看周围，又再次看了看脚下的锁链和不远处的深潭，半晌才深吸一口气，迈步走向深潭。

冰冷刺骨的潭水浸没脚踝，让楚若离激灵灵的打了一个寒噤。
“唔……青说过，银龙不会怕水的。”小声的说服着自己，楚若离深吸一口气，再次坚定信念，一步一步的走下深潭。
潭水逐渐没过小腿、腰际，以及楚若离的头顶。而在看到了连着锁链的深潭后，从始至终，他都没有想过，是否要试一下能不能走出这个地方。

进入了潭底，在进过短暂的适应后，楚若离发现自己身周的水流正激烈的振荡着，完全没有半分潭面的平静。
站在潭底，有些迟疑的，楚若离顺着铁链的方向，向前走去。
随着楚若离的深入，两边的峭壁越见狭窄，而头顶，则早已被岩层覆盖。此时，幽深的潭底倒像是一条被水淹没了的隧道。
渐渐的，水流的振荡越来越激烈，楚若离的前行也越发的困难，就在他几乎走不下去的时候，两侧的峭壁突然扩大，形成了一个圆弧。
而正对着楚若离的峭壁上，锁着一个人。
一个，楚若离很熟悉的人。

蜿蜒的锁链缠绕着那人的四肢，一圈又一圈，将他死死的锁在峭壁上，最后尽数没入那人的胸口――位于心脏的位置。

“墨曦！……”忍不住踏前一步，楚若离低呼出声。尽管眼前的景象他并不是第一次看见，但上次毕竟只是模糊的轮廓，远不如现在的清晰真实。
几乎没有考虑的，楚若离跑向被锁住的墨曦，但还没有走几步，他就生生的停在了原地――那双碧色的眼眸，正冰冷疯狂的注视着他。

手心里渐渐冒出了汗珠，楚若离毫不怀疑，只要自己再靠近此刻的墨曦，一定会被对方杀死。
只是……怔怔的站在原地，一时间，诸多念头挤进他的脑海里，最后，其他的都淡去，只余前世的自己，孤单的呆在空无一人的房间里的的画面。
只是……慢慢的、一小步一小步的，楚若离不由自主的走近面前的人。

“墨曦……”之所以这么执着，或许只是因为看见了前世的自己，看见了……那种刻在灵魂深处的寂寞。

“啪！啪！啪！”铁链碎裂的声音响起，一只手，一只还挂着铁链，尤带着伤痕的手悄无声息的穿过了楚若离的心脏。

但楚若离却恍若未觉，只是慢慢的、走完了最后一步。然后轻轻的抱住身前的人，扯出一个苍白的笑脸。
“我只是……想抱抱你，墨曦……”
――――
人间路，郊外
在一处被浓浓的黑雾所覆盖的旷野里，有一个有莹白的冰晶所凝结而成的王座。王座上，坐着一位身着黑袍，有着长及腰际的青色头发的王者。
半晌，闭目坐在王座上的墨曦缓缓睁开眼，和头发同色的碧色眸子里有着一闪而逝的疑惑。
突然……想到了过去吗？为什么他会……苍白的指掌一抚王座，墨曦站起，一步一步的走下王座的台阶。同时，随着墨曦的脚步，冰封的王座也开始一点一点的消融。而等到他踩上地面时，他身后的王座，也消失在天地间，仿佛本来就不曾出现一般。

镇东元帅府
“呜……呕！”猛的自沉睡中醒来，楚若离趴在床沿，不断的干呕。
“若离？！”见楚若离突然醒来，青在短暂的惊讶后，立时抱住对方，安抚的拍着他的背脊。
而一旁本来也想上前的曜晔在看到眼前的一幕后，眼神微微一沉，转身示意风离和自己一起离开。
看了看曜晔，又看了看正在安抚楚若离的青，风离微一皱眉，礼貌的和旁边的寒朔点了点头后，就先行跟曜晔王离开。
……真是奇怪。看着曜晔离去的背影，寒朔揉了揉额际，心中不解，如果说单纯因为若离是银龙而这么关怀的话……是条龙他都不会信！在心底狠狠的赌咒发誓，寒朔瞅了瞅已经把全副注意力放在楚若离身上的青，也不多做无谓的打扰，只是自行离去。

“呜……咳咳！”想吐，却吐不出任何东西的楚若离手撑在床沿上，整个身体都在颤抖――刚才面对墨曦时还没什么感觉，但一旦事情过了以后，那种直接感受死亡的恐惧就一下子占满了他的心灵。
咬着牙，楚若离极力的控制着自己的身体，试图让它不要再颤抖，却只是徒劳――这次的死亡，并不同于前世那种懵懂的接受死亡，而是在他清楚的认识到‘他会死’后，还面对的……
不论是被扭断喉管还是刺穿心脏，其实都没有多痛苦――至少没有像他前世发病时的那种痛苦。然而在自己喉管被扭断、心脏被刺穿的瞬间，那种无力感，却是任何一刻都比不上的。
――无法掌控自己生命的无力感。
而这种无力，几乎在瞬间将他湮没……

“若离？”一下一下的，青拍着楚若离背脊的手沉稳有力，让人……安心。
奇异的，楚若离心中的恐惧慢慢消褪，不可抑制的颤抖也渐渐平息。半晌，低垂着头的楚若离闷闷的、小小声的叫了一句：
“……青？”
“嗯。”简单的应了一声，青将拍着楚若离背脊的手改成慢慢的抚摸。
“……青？”没有动，楚若离再次叫着，小心翼翼的。
“我在。”顿了一下，青抚摸着楚若离长长的银发，动作很轻柔，就像是在安抚着受惊的小动物。
“青……”喃喃着，楚若离伸出手，环住了青的腰，将自己整个身子埋进去。
轻轻抚摸着怀中人的头顶，青什么也没说，只是耐心安慰着对方。

“青……”好半晌，等到楚若离从恐惧中清醒过来后，他终于意识到了一个十分重要的问题。
“你……没有什么要问的吗？”从对方怀中小小的探出了脑袋，楚若离期期艾艾的问。
“有。”手上不停，青很平静的回答。然后，在感觉怀中的人身子一僵后，他暗叹一声，说，“不想说就算了。”
“青……”小声的叫着，楚若离的神色有些不安。
“我没有生气。”打断了楚若离的话，青的神色有些倦怠，“我没有生气……早些休息吧！”拍了拍楚若离的头，青打算抽身离开。
“青！”有些着急的叫了一声，楚若离神色不安的揪住青的衣服。

看着楚若离，青微微一怔，随即反应过来：“我不走，我只是去拿桌上的安神汤。”指了指桌子上放着的碗，青安抚的拍了拍楚若离的手。
“嗯……”有些迟疑的松开手，楚若离的视线随着青从床边移动到桌子前，再随着青从桌子前移到床边。
直到对方把碗端给自己、再次坐在自己身边后，楚若离才松了一口气。
接过碗，他小口的啜着，眼神时不时的飘到坐在一边的青身上，连口中的汤是苦是甜都没有尝出来。

“小家伙，你打算连碗都一起啃吗？”突然，安静的呆在一旁的青伸手按住楚若离手上的碗，略带责备的问。
“……”听到青的话，楚若离一愣，随即发现碗里的汤已经喝完，而他……真的在……咔咔咔的啃碗……
脸蛋蓦然变得通红，楚若离尴尬的把碗沿自自己牙边挪走。接着，他看了看碗沿边上的几个小小牙印，忍不住嘀咕了一句：
“好利……”

“好了，休息吧。”接过碗，随意的放在一边，青拍了拍楚若离的背脊，让他躺下。
顺从的躺了下来，并让对方为自己拉上被子，楚若离的手，却始终抓着青的衣服，不愿让对方离开。
“我不走。”明白楚若离的意思，青轻声说――其实现在这种情况，就算让他走，他也不安心。
得到了保证，楚若离先是露出了一个小小的笑脸，但接着，他又欲言又止的看着青：“青，你不想……知道吗？”
“想。”和刚才的回答一样，青看着躺在床上的幼龙，将叹息咽进心里，只是问，“我想不想知道不重要，重要的是，你想不想说。”微顿了一下，他抚摸着楚若离的银发，轻声说，“不管什么时候，都别委屈了自己，若离。”

怔怔的听着，楚若离几次张口，又闭起。最后，他低下头，带着几分黯然，说：
“我……想说。”
我……想说。真的很想……独自一人守着沉重痛苦的秘密，很累、很累……
――――
跳票了……跪地自首- -
实在很抱歉，尤其是早上起来看见有朋友在三点多的时候还留评……真的十分对不起。
嗯……今天衣青看看能不能争取三更……如果没有，至少两更。

PS：下一更，估计在五点左右。
又PS：JJ突然多出了一个包月书库……里面都是完结文，把结局VIP了。而之前，一点风声也没有……突然有些辶耍不知道这些作者是否和JJ签了约（其实应该肯定是签了的……），只是突然觉得……JJ越来越商业化了，尤其又改革了评论制度，变成一个ID一章只能留言一次……呼――不多说了，大家还是看文吧，呵呵。这些毕竟是JJ高层的是，我们安心做好作者和读者就成了。

另，贴了一篇死神同人文，有兴趣的朋友可以去看看，请点击：《死神――长夜微曦》
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十三章 往事如烟
                            

                                                        

                            

                            “我……我记得之前的事情。”深吸了一口气，楚若离开始回忆，回忆那几乎是刻在心头的记忆，“不是出生时，是更早，更早，在前一世的事情。”
说到这里，他抬起头，有些担心的问：“青，你信吗？”
如果不信……那真的什么也不用说了。这么想着，楚若离一时有些矛盾，不知道对方到底是信还是不信好。
“若离，你还小。”微微一笑，青说，“这个世界，有很多离奇到让人不可置信的事情……你还小。”青这么说，已经等于告诉楚若离，他相信他。
不过，前世的话……那倒可以解释一些情况了。这么想着，青的手，继续平稳有力的抚摸着楚若离的背脊。
背上有力的手带来的安全感让楚若离舒服的眯起眼，连带着也放松了一直紧绷着的神经。蹭了蹭背后的干燥有力的手，楚若离卷着被子，挪到青怀里，挑了一个舒服的位置，安稳的躺下。
看着楚若离的动作，知道对方已经放松下来，青手上的力道变轻，同时调整了一下位置，让怀中的人能更舒服一些。

“我之前，得了一种病。一种无法治愈，只能一直拖着的病。”慢慢的说着，楚若离的神色有些黯然，“我的父母，很喜欢我。一直很喜欢，他们总是说我很聪明，让他们很有面子。我也一直很努力的学他们想要我学的东西，只是……”
原来如此……难怪若离之前会去努力的学那些东西了。想到楚若离曾经努力的学那些孩子不会喜欢的书籍，青心下恍然。

“只是……不论是谁，如果天天对着一个病怏怏的人，都会……讨厌吧？”喃喃着，楚若离更多的，倒像是在对自己说话，“青，你呢……”
“……我不知道。”抚摸着楚若离的手停下，思索着，青长久的沉默过后，才说，“没有发生的事情，我不知道。”
并没有信誓旦旦的和楚若离说自己会如何如何疼他一辈子，青只是看着楚若离，十分认真的说着最有可能发生的情况和……他心中最真实的想法。
“没有发生的事，谁都无法给什么保证。我只是……希望你能快乐一些，不要把什么事情都装在自己的心里。”看着楚若离，青淡淡的说。

青的回答，或许不是楚若离心目中最好的答案，但却是他听过的，最真实的回答。
“……嗯！”咀嚼着对方的回答，楚若离抬起头，给了对方一个真诚灿烂的笑颜，灿银的眼睛里仿佛盛了星光，异常动人。

天外天・曜晔府邸
“曜晔王！”跟着曜晔走进了府邸的风离终于忍不住，唤住了对方，“为什么不告诉那头银龙真相？您上次的理由，实在太过牵强了！”
“若离和青处得很好。”停下了脚步，曜晔没有转身，只是淡淡的回答。
“那又如何？他有权利知道自己的真实身世！”严肃的回答后，风离复又低声说，“王，您辛苦的找了他这么久，总该让他知道啊！就算若离现在很喜欢青，他也该清楚的明白，还有那么个人，也始终惦记着他……”

“……当年的事情，解决了吗？”曜晔走到房间的一侧，抚摸着放置了百年、准备给他孩子的床具，久久不语，就在风离以为对方不会回答的时候，曜晔突然出声，语气里含着不易察觉的沉痛。
“这……”风离一怔，联想到之前自己对风惘的误会，一时说不出话来。
“不是他。”看了风离一眼，知道他在想什么，曜晔说，“不是风惘，作为一个王者，他还不屑做出这种举动。真要的话，他也只会明抢。”
“……”风离哑然，虽一开始听的觉得不可思议，但稍微想一想，他不得不承认曜晔是对的。
如果是那个人，倒确实可能这么做……暗自想着，风离忍不住苦笑。

“那……”是因为这个原因吗？看着曜晔，风离突然能理解作为一个只比龙皇低一阶的龙王在自己孩子丢失后，自己却束手无策的感觉了。
――不止是愧疚、不止是痛苦，还有更深的权威被挑战的感觉，以及……无法守候最重要的人、自心底而生的无力感。
“那么……”渐渐明白了曜晔的意思，风离问。

“至少等到解决到这件事后，我才会去告诉若离。”淡淡的说着，曜晔金色的眸子里闪过一丝凌厉。
“王已经有眉目了？”敏感的抓住了曜晔口中的‘解决了’三个字，风离问。
“若过了百年，我还什么线索都没有，那这个王，不当也罢。”瞥了身侧的人一眼，曜晔说。
“那么……”忍不住问了一句，风离确实好奇那个不知名的人到底是为了什么掳走曜晔的孩子。

“……不管是谁，既然敢动我的东西，就要做好承受一切后果的准备。”扶住桌沿的手用力，生生把坚硬的风岩捏成了细碎的粉末，曜晔的眼神，在瞬间变得深沉，“不论……是谁。”
――――
今天的第二更，若离的心结解了大半，曜晔不认若离的问题也给了答复……
晚上迟些估计还有第三更。

最后，你们大家一直叫我努力更新，我也努力了……那至少不要让我在努力更新的同时还扳着手指算那少的可怜的评论数- -

关于空评：JJ有新规定，不支持留空评，所以以后文下一旦出现空评，一律全删（这次还保留了一两个意思一下）。如果实在没话说、非要留空评的朋友……呃，可以霸王，我不介意。
贴了一篇死神同人文，有兴趣的朋友可以去看看，请点击：《死神――长夜微曦》
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章 暗潮涌动
                            

                                                        

                            

                            人间路，十五号街
人间路里，汇聚了众多的商家，有卖武器的，有做皮货的，有弄药草的，也自然有一些关于身体上亲密的交流这一方面的生意。
而人间路的十五号街，则正是这么一个做关于身体上亲密交流的生意的地方。在这种地方，夜越深，越热闹。
就在这沉沉深夜里，热闹非凡的十五号街迎来了三个穿着普通，举止普通，目的明确的人。如果非要说有什么不一样的话，那也就是在这个不冷、甚至有些炙热的夜里，他们包裹的实在严密了一些――连头脸都围在了布巾里。
熟练的在十五号街里七弯八拐，在拒绝了几个伸出手邀请的人后，他们走进了一间不大的店里的不大包厢。

“你们来了。”包厢里已经坐了一个人，看着鱼贯而入了三人，他站起身，微笑到。
“这里安全吗？”解开了包裹着头脸的布巾，耳朵小巧尖细、鬓边长着火红羽毛的人有些不满的问。
其他两人也相继解开脸上的布巾，他们也和之前的人有着同样的特征，只是羽毛颜色的深浅不尽相同。看样子，尽都是凤凰族的人。

“摩罗王子实在多虑了。”眼神微微一冷，随即藏起，包厢里的主人笑道，“这里都是我们的人，何况在你们进来后不久，‘你们’就会因不满这里的酒水而出去。”
领会了对方的意思，摩罗随意的点点头，大马金刀的坐下，说：“已经照了你们的意思去做了，东西呢？”
看着对方一点都不尊重自己的样子，包厢的主人再次气结，眼神里也透露出点点阴狠，但紧接着，他就恢复了笑脸。
“这个放心，我家主上一向守诺，东西早已经准备好了。”说罢，他伸手推过了一个精致的盒子。
完全不顾虑对方的感受，摩罗径直打开盒子当着对方的面验货。
此刻，包厢中的主人脸上挂不住，脸色一下子沉了下去。

“嗯，不错。”验过之后，摩罗大模大样的点点头，将盒子揣进怀里。
“……现在王子相信了吧？只要王子不违背约定，我家主上向来是个守约之人。而如果王子不守约……”剩下的话，包厢主人自然没有说出口。只是看他那隐约闪烁着寒意的眼神，就能知道那剩下的话只怕不是那么让人觉得美妙了。
“这个我自然知晓。”轻哼一声，摩罗回答。站起身，他重新裹起布巾，准备离去。然而在离去的前一刻，他突然开口，问：“以你家主上的身份，只要稍微尽力一点，就算是那个地位也并非得不到……何苦如此？”
“我家主上想要什么，岂是你我度侧得了的？”皱起了眉，包厢主人有了些许不悦，连着语气里也带上了刺。
听到包厢主人的话，摩罗的神色一下子变得阴狠。重重的闷哼了一声，他带着人，头也不回的离开了包厢。

“老师，您不是这么冲动的人。”在摩罗走后，一个低沉的声音在包厢中响起，却是一直站在包厢主人身边的一个年轻人。看他的样子，似乎一开始就站在包厢里了，然而奇怪的是，虽然这个年轻人一直站在旁边，但包括刚才进来的摩罗等人，却始终没有注意到他，就像是……他在别人眼里，完全没有存在感一般。
“是么……燎飒，在和我比斗的时候，你尽几分力？”包厢的主人微笑着，十分平和，一点也没有刚才阴狠沉不住气的模样。
“老师功力高深，学生自然……”微微一怔，燎飒回答。
“那么，我现在就再教你一件事：除了生命受到威胁外，不要在第二个人面前展示自己的全部力量……谁都不行。”
“那老师是为了骗摩罗……”心中一动，燎飒问。
挥手打断了对方的话，包厢主人微微一笑，说：“摩罗并非凤凰族族长的长子，但却有不输长子的声势。如果没有一点心机，说出来你信么？”
默默的摇着头，燎飒想了想，还是问：“主上挑选这个人，会不会太危险了一点？对方并不甘心居于人下。”
“与虎谋皮，虽危险，但谋到了，却是珍贵非常呢。”转着手中的戒指，稍微思索过后，包厢主人轻叹一声，说，“何况，主上醉心的，也未必是权势……”

“王子，您刚刚会不会太得罪……”一回到安全的住处，和摩罗一起去的一个人就忍不住开口询问。
“得罪？”冷笑一声，摩罗脸上早已没有了之前的种种明显情绪，只是不咸不淡的说了一句，“那个老鬼没有这么简单。”
“这……”跟着去的两个人对视一眼，不明白摩罗为什么会这么说。
“他的眼神虽然藏得很好，却还是能让人发现，最后的表现也很符合发展，是么？”看了一眼从小跟着自己的两个侍卫，摩罗问。
“是的，王子为何……”其中一个有些不解的说到。
“但是，他的心跳从头到尾都没有快过半分。”眼神沉下来，摩罗的表情有些严肃，“这等人……”沉着脸，摩罗轻轻敲打着桌面，思考着。
而剩下的两人见摩罗在思考事情，甚至不敢大声的喘口气。
“你们啊……多用用这里！”想了一会，从沉思中清醒的摩罗看见屏息噤声立在一旁的两人，有些无奈的用手指了指自己的脑袋。

“呵呵……”傻笑两声，其中一个人小心的开口，问，“和这样的人合作，会不会太疯狂了一点？”
“与虎谋皮，虽危险，但谋到了，却是珍贵非常呢。”不谋而合的，摩罗也说了和包厢主人相同的话。
“哦。”抓了抓头，在出去之前，那个侍卫又多问了一句，“他们的主上，到底是什么样的人？”

“什么样的人？”听到了这个问题，摩罗有些玩味的笑了起来，“是一个……绝美且……疯狂的人。”
――――
第三章完结。
另，这章算是纯粹过渡……不过，主线也多少该发展一下了……咳。

贴了一篇死神同人文，有兴趣的朋友可以去看看，请点击：《死神――长夜微曦》

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章 凤凰莫邪
                            

                                                        

                            

                            天外天，宸皇殿
“皇子，他们未必是真心的。”将小厅中的情况复述了一遍，小厅主人微微欠身，下了自己的结论。
“那我们就是真心的了？”斜靠在长椅上，辰滦轻轻的晃动着手中的杯子，淡淡一笑，飘逸出尘。
杯中，淡绿色的液体在橙色的灯光下，闪烁着星星点点的银芒。淡淡的香味自液体中散发而出，仿佛青草的味道，又似乎是轻风的感觉。

不着痕迹的瞥了一眼辰滦手中的液体，小心的将眼中的一丝欣羡掩去，小厅主人回了对方一个笑容，其中意思自然不言而喻。
诚然，双方都不是真心，也不会傻到认为对方是真心。但作为一个下属，他却有义务提醒眼前的人。
就算，这个提醒显得多么多余。

从漫无边际的思绪中清醒过来，辰滦看了一眼身边的人。
对着那平静的、没有添加过多情绪的金色眸子，小厅主人不由自主的轻颤了一下――他很清楚、十分清楚，眼前的人究竟是多么的强大和……疯狂。
如果不是疯狂的话，也不会……想到了眼前人最后的目的，他的心底滑过一丝阴影，像是生吞了只苍蝇般难受。

仅仅看了身边的人一眼，辰滦就转回视线，淡淡的说：“这两日恰巧有人送来这对木属性修为的人有很大好处凝青露，对我却没什么用处，”轻笑一声，辰滦看着小厅主人，眼神柔和诚挚，让人一点也无法怀疑他真心，“就请先生收下这份小小的心意了。”
见辰滦这么说，微微一怔后，小厅主人心下惊喜。但面上，却只是含蓄一笑，微微欠身，表达自己的谢意。
随后，处理完事情又拿到好处的小厅主人离开了宸皇殿。小心的带着整整一小瓶难得一见的凝青露，回头看了一眼被黑暗笼罩的宫殿，他微微叹息，小声的自语：
“虽然疯狂，但多数时候还真是比大多数人都清醒……”回想起刚才辰滦给自己东西时诚挚的眼神，就算自衬已经了解对方的真面目，他还是无法在那时候怀疑对方的真心，“只可惜了他那副样貌。”低声自语着，想起辰滦几近天人的美貌，他心中一痒，但更快的，一股冰寒之气就由内心升起，生生的浇灭了他心底的一丝旖旎。
打了一个寒噤，小厅主人摇摇头，握紧手中的东西，不再停留，匆匆的离开了这仿佛被什么东西包围，散发着阴暗之气的地方那个。

天外天，凤凰族行驿
“你TM的把你爷爷我放下来！”青溟界，凤凰族的驻留地里，这次出使青溟界的E椤手里，正拧着一只小小的、灰灰的小麻雀。而这只麻雀，正在对方手里扑腾着翅膀，尖端带着一点红色的小嘴快速的张合着，一连串经典国骂随之而出。
“……”看意外的，E椤却没有生气，只是若有所思的注视着手中的麻雀。
但他没有意见，另一个家伙却来了火气。
“叔叔，怎么这只麻雀还没有被蒸汤？如果叔叔嫌麻烦，侄儿可以代劳。”冷冷的声音自拐角处传来，须臾，一个有着火红双眸和纯黑头发、神色高傲的半大孩子走出来。看他的样子，不过十二三岁，但那张俊俏的小脸却板的死死的，红火的眼眸里也是一片冰冷。

“别这么说，莫邪。”微微一笑，对着自己的侄子，E椤眼神柔和了下来，“说不得这个小东西还和你有点亲戚。”
“哼！”本就冰冷的少年在听到‘亲戚’二字时，脸上几乎可以刮一层霜下来。
“好了好了，你想回去是吧？”低低的笑着，E椤也不知是在对自己的侄儿莫邪说，还是在对兀自在自己手里挣扎的麻雀说。
“废话！”E椤手头上挂着的夙R咆哮一声――也难为他的小嗓子能发出那样的声音。
但显然，这对E椤一点用处也没有。继续稳如泰山的坐在椅子上，他上下打量着手头的麻雀，那眼神，不像是一个王者的眼神，倒像是……街头的怪大叔打量学生妹的眼神。
全身的羽毛都颤了颤，夙R一阵恶寒，奋力的挣了挣，怒道：“你看什么看！”

“你的主人应该还不知道你走丢了吧？”敲了敲扶手，E椤微笑着说，只是那微笑，不论怎么看，都和黄鼠狼给鸡拜年时的微笑神似。
“明明是你……”麻雀怒！
“像你这么贪玩的家伙，估计不在个四五天也不会有人注意。”
“分明是你……”麻雀再怒！
“说不得你的主人还庆幸这几天他那只聒噪的宠物不在了。”
“！！”麻雀大怒！“你这个混蛋，一切都是你搞得鬼！”

“哦，是我搞的鬼啊。”开始，E椤的微笑还很正常，但慢慢的，尽管他脸上的笑容如故，但他眼里，却一点一点的冰凉下来，直到毫无感情，“那又如何？你……”举起手中的麻雀，他微笑：
“能怎么样？”

看见E椤突然变了一副样子，夙R悚然一惊，一时说不出话来。但一旁的莫邪，却只是绷着脸，像是已经习惯了一般。
“好了，”然而接着，E椤却又收起了那一丝冰冷，转头笑着对身侧的侄子说，“莫邪，交给你一个任务如何？”
“不要提奇怪的要求。”冷瞪了E椤一眼，莫邪说。
“不是什么奇怪的要求，只是让你和这个小东西的主人玩上一两天。”笑着，E椤扬了扬手中的麻雀。

“我拒绝。”
“你凭什么！”
两个声音同时响起，一个冰冷一个愤怒，表达的却是同一个意思。相互瞪视了一眼，莫邪冷哼一声，不再说话。夙R却暴跳如雷，对E椤咆哮：
“你凭什么！主人才不会跟那个黑发的冰块在一起！”
听到了夙R的话，莫邪神色一僵，却没有说什么。
眼神刹那冰冷下来，E椤淡淡的说：“再吵我就把你炖汤了喝。”
“……”对着E椤的眼神，夙R整个身子都僵直了。虽然不是第一次听到这种话，但这一次，他却很清楚，如果自己再发出一点声音，眼前这个人绝对会这么……做！

“好了，莫邪，等下我去拜访镇东元帅的时候，你也和我一起去。”微微一笑，他揉了揉身边孩子的头，说，“你会……喜欢他的。”
――――
今天保定二更，至于第三更……看大家的热情程度，如何？
呵呵，开个小玩笑，只要有可能，衣青一定尽量让大家看得愉快，毕竟很多朋友都等了很久。
只是同时也希望大家能热情一点，多支持衣青一下，拜谢
――――
这章本来2点左右就写好了，结果JJ抽，硬是弄到现在才发得上来……苦笑，什么VIP什么包月多无所谓，至少服务器整好点，成么？
昨天晚上本来也要写文，结果JJ一抽……愣是没心情了……
好了……抱怨几句，大家看文吧。衣青尽量多更新。
嗯……如果晚上不抽的话，应该还有一到两章（再发两章，可能性低了……叹）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十六章 重回故地
                            

                                                        

                            

                            人间路・镇东元帅府
“三大天魔……墨曦？”压着楚若离好好睡了一觉以后，青才让他说最近发生在他身上的事情。
“是……那时候，我只以为他是一只……”支吾了两句，在知道对方身份后，楚若离怎么说怎么觉得自己的形容词怪异，索性跳过。
“后来呢？”青却没有追究，只是继续问。相较于可以忽视的交友问题，他更想知道楚若离为什么会受伤，而且是那么严重的伤害。
“后来？后来我回来，有几次出去的时候碰到墨曦……”楚若离一怔，随即回答。
“那你手上的伤呢？”不在等楚若离想起，青直接问。
“伤……”抓抓头发，楚若离这才明白对方要问的，晃了晃手臂，他不甚在意，但还是老实的说，“只是一次去湖边，不小心碰到铁链弄的。”
“那时候……墨曦在你旁边吗？”斟酌着，青问。

“嗯……在。”略一迟疑，楚若离如实回答。
“……是吗？”微皱着眉，虽有心要对方不要太靠近墨曦，但只是在短短的对话间，青就已经明白楚若离对墨曦没有恶感――其实不止没有恶感，只怕还十分有好感。
于是，不放心小龙又不愿意太限制小龙而使小龙讨厌自己的黑龙彻底迟疑了。

过了半天，青才在心底苦笑一声，揉了揉楚若离软软的银发，轻声说：“下次注意点，不要再受这么重的伤了。”
回了一个灿烂的笑脸，楚若离点点头，说：“好。”
“若离，你……”犹豫了一会，青还是打消了要楚若离不要太靠近墨曦的建议，只是说，“你去书房，把我放在桌上的玉简带过来。”

“好。”点点头，楚若离走出门，恰好撞见了拜访人从来不打招呼的寒朔。
“寒朔哥哥。”打了一声招呼顺带附上一个笑脸，楚若离拐入几步外的书房。
“越发诱人了。”走进青的房间，寒朔先品评了一句，才感叹说，“这么快就好了？还是孩子好啊……”
懒得和对方计较，青径自从自己的空间里拿出东西。

“什么东西？我看看……”有些好奇的将青摆放在桌子上的东西拿起，寒朔叨念着，“浑天壁、圆灵……都是防御型的？还有丹药……啧啧，好东西，连我都没几个……等等，连符咒都有？……咦，这些倒是普通的紧。”把青放在桌子上的东西摆弄来摆弄去，一边摆弄，寒朔还一边挑剔，“说起来，这些东西你要给若离？会不会……”稍一犹豫，他还是含蓄的问，“太夸张了些？”
其实岂止是夸张，要是这些东西亮在别人面前，那几乎是□□裸的和对方说：嗨！亲爱的，你来打劫我吧！
“总好过受伤。”淡淡的回了一句，青翻了翻桌上的东西，对寒朔说，“把你的无限制穿界符拿出来。”
“无限制穿界符？”先愣了一下，等反应过来青说的是什么后，寒朔瞪着对方，满脸的不可思议，“嗨，亲爱的，你是在敲诈我吗？无限制穿界符？你确定？”
“……我不放心墨曦。”短暂的沉默过后，青说。
“墨曦？怎么回事？”一听到墨曦，寒朔的神色顿时正经了起来。
“若离认识了墨曦……而且对他很有好感。”青简单的说了一下楚若离和墨曦之间的关系。
“……该死！”低咒了一声，寒朔满脸的寒霜，却也没让青限制楚若离的行动――对龙族而言，自由一向是他们教育中一个重要环节。
“无限制穿界符？你还真是敲诈！”虽然嘴里嘀咕着，但寒朔却手脚利落的拿出了那块青绿色的小巧玉符，顺带还拿出了一些青桌子上没有的攻击型武器和丹药。
“那也是你送上门来给我敲诈的。”不客气的拿走了对方的东西，青看了看，挑选出几样，一下子全装进了一串雕着细致荆棘花纹的银色手镯中。
嗒的一声，正中红心。寒朔脸一下子黑了下去。无奈的瞅了自己的损友几眼，他挥挥手，说：“算了，我还是去找几个美人安慰一下我受伤的心……”
言罢，他也懒得走正门，直接靠自身修为划破空间离开。

“寒朔哥哥呢？”拿了东西回来的楚若离见寒朔不在，不由奇怪的问了一声。
“他有事先走了。”微笑着，青接过楚若离手中的玉简，重新再里面刻了点东西后，连着银色的手链一起交给对方。
“没事的时候多翻翻里面的东西，用法都刻在玉简里……下次别再受伤了，若离。”简单的交代之后，青叹息一声，说。
“嗯，下次不会了。”低下头，楚若离乖乖的认错，心里多少有点庆幸自己刚受伤时碰到的是曜晔。
而至于曜晔的事……楚若离完全忘记了。甚至就算他想起来，他也不会觉得这件小事有必要告诉青。
至于青，他虽有把曜晔的态度放在心上，但一来他深信曜晔的人品，二来，墨曦的事他尚且能忍着不多说什么，何况曜晔？
于是，曜晔奇怪的态度，也就在一个有意一个无意的情况下，不了了之了。

“青……”摆弄了一下手链，楚若离将其戴在手上后，巴巴的看着对方。
“怎么？”似乎一下子看见了刚出生的小龙，青笑着问。
“我们去练习法术好不好？好久没练了……”楚若离问，一对灿银的眼睛写满了期待。
“自然是好久，你都伤了多久？”有些责备的说了一句，青站起来，准备带对方去练习场。然而此时，门外却传来了修的声音：
“主人，凤凰族的E椤王携莫邪殿下来访……还……”
稍一停顿，门外修的声音里透了些古怪：
“还……还带着一只走失的麻雀……”
――――
带着楚若离走到大厅，青见跟在曜晔身边的孩子，一下子就明白过来了。轻拍身边略有些好奇的看着莫邪的楚若离，青笑着说：
“若离，你带着莫邪殿下到处走走……别离得太远。”
“好。”看着对方――更多的看着对方手里垂头丧气的麻雀，楚若离听到青的话后，抬头朝着对方一笑。
一直冷眼看着的莫邪在见到楚若离脸上的笑容后，冷不住闷哼一声，脸上的寒霜越积越厚。
听到闷哼声，青有些诧异的看了一眼莫邪，随后又移到E椤身上。
注意到青眼里的疑惑，E椤尴尬一笑，示意对方包涵。同时用手拍了拍莫邪的肩膀，让自己的侄子稍微克制一些。
反倒是楚若离没什么感觉，他向莫邪走了几步后，像是突然想到了什么，匆匆的跑回府里，过一会后，才再出来。

“我们……先去街上走走吧？”微笑着，楚若离跑到莫邪身边的第一件事，就是把对方手里拧着的那只无精打采的麻雀接过来，然后安抚的揉了揉他的脑袋……虽然，力道是大了那么一点，但归根到底，也还是安抚。所以，那只麻雀的心情不由好转了那么一点。
而人心情一旦好转，话自然也多了――这话用在眼前的麻雀上却是在适合不过。
只见那只回到了自己主人手里的麻雀努力的、用力的、大力的、全力的瞪着莫邪――其实只是没胆子瞪E椤，扑腾着翅膀，大叫道：
“为什么要和这个混……”

剩下的话，全数堵在了嘴里――在麻雀一开始吵闹的时候，楚若离就极明智的用手捂住了对方的尖啄，全然无视手中的东西，只是笑看着莫邪，等待对方回话。
俗话说伸手不打笑脸人，何况是看起来特别真诚的笑脸人？故此，莫邪虽气闷，却没有当场发作，只是冷着脸，一个人掉头离开。
虽有些奇怪莫邪的冰冷，但楚若离却没有多往心里去，只是快走几步跟上对方，尽一个导游的职责。

若有所思的看了两人的背影一眼，青朝着E椤微微一笑，说：“孩子的话，多几个玩伴比较好。”
“元帅说的是。”表面上，E椤点头附和，心里却在苦笑，只愿对方还不知道自己侄子的脾气，同时祈祷自己的侄子不要太离谱到让对方孩子受伤的事情。
不然……小心的看了身侧的人一眼，E椤确定，一旦那种事情发生，自己和对方的梁子算是结下来了。

“人间路的话……从这里往西有一座的图书馆，里面书很齐全，在五界中也算排得上号的；往东有一座战计场，所有的人都可以去那里报名，里面的人会按着等级随即排组比赛，赢了有一些奖励……不过还不够去一次酒吧，所以大家多只是去练练手；往西……”楚若离一顿，神色有些古怪，似乎是夹杂了尴尬和好奇两种情绪。
“是人间路最有名的特殊服务街，是吧？”一直没有出声的莫邪刚开口，就夹杂了冷冷的嘲讽，停下脚步，他看着身边的楚若离，脸上是毫不掩饰的厌恶，“你叫什么？”
如果换成前几天，楚若离一定被这种情绪刺伤。但这两天和青交谈之后，虽不说全然释怀，但也不至于像之前那么敏感了。
因此，对着莫邪的排斥，楚若离只是抓抓头发，就笑着说：“若离，楚若离。你呢？”

“莫邪，君莫邪。”君莫邪淡淡的说着，脚步不停。看他的样子，与其说是楚若离当导游带他玩，不如说是他带着楚若离走。
“君莫邪？”楚若离一怔，有些奇怪――这个名字，不像是这里取名的习惯，倒像是他前世的时候取名的习惯。
“我跟母姓。”简单的回了一句，君莫邪拐过一个转角，停下脚步，却是来到了穿界的天旋台。
母姓？楚若离神色一动，视线不由自主的移到了对方纯黑的头发上――是一种让人感觉很亲切的颜色。

注意到楚若离视线停留的位置，君莫邪本来就不好的脸色霎时变得异常难看。狠狠的瞪了楚若离一眼，他把手放在天旋台中间的黑珠子上，冷笑一声：“你要跟着我是吧？幽冥界的魔魅之境敢来吗？”
言罢，不等楚若离反应，君莫言就启动黑珠中的装置，直接跨界，消失在天旋台中间。
“……”有些错愣，实在不明白对方为什么这么讨厌自己的楚若离皱眉，连捂着怀中麻雀嘴的手也不由自主的放了下来。

“干什么管那个混蛋，大笨蛋，我们回去啦……”一离开束缚，那只麻雀顿时嚷嚷了起来，像是生怕别人注意不到它一般。
而不叫还要，一叫之下，楚若离顿时下定了决心。拍了拍手中麻雀的小脑袋，他敷衍到：“别吵，等下给你酒喝。”
一听到有酒，那只原本聒噪极了的麻雀顿时闭嘴，黑色的小眼睛骨碌碌的转着，还用翅膀捂着自己的尖啄，示意自己再不讲话。
楚若离却不理他，只是从自己的手链中摸出了几小块玉石，然后在地上摆了一个符阵，划破手指，滴了一小滴鲜血进去，最后默念几句。

放置在地上玉石一闪，随即一道薄薄的水光升起，凝成了一面不大的水镜。水镜中间，慢慢出现了曜晔由模糊到清晰的身影。
“若离？”没想到这次居然是楚若离找自己，曜晔一时有些惊讶。
而站在天旋台上，见自己的法术成功了的楚若离，则比对方显得更惊喜，似乎没想到自己的符阵居然会成功。随即，回过神来的楚若离简单的和曜晔讲了莫邪的事。

“……你打算去幽冥界？我知道了，自己小心点，别受伤了。”沉吟一会，曜晔淡淡的说。
“我知道。”点点头，楚若离正打算结束通讯，却不妨听到曜晔说：
“下次别用这么古老的方法了，你的手链里应该有传讯符。”

眨眨眼，再眨眨眼，楚若离虽没有说什么，但那对灿银的眼睛却分外委屈的看着曜晔。
看着楚若离的样子，曜晔有一丝好笑，但更多的却是心中某一处空洞被满满填起的柔软感。
“这么微弱的波动，如果不是我们的话，很容易被忽略……多练练攻击法术吧，你比较需要这些。”微笑着叮嘱完，曜晔挥手断了通讯。
见曜晔断了通讯，楚若离收拾一下地上的玉石，摸了摸特地跑进府里带出来，正缠在手腕上的黑蛇，问：
“回你的老家去看看怎么样？”

说罢，他也不等黑蛇回答，就启动了穿界装置，跟着去了魔魅之境。自然，不忘拧起地上还在用翅膀捂着尖啄的小麻雀。
而黑蛇，不过是懒洋洋的抬头吐了一下蛇信，就又低下头，耷拉在楚若离白皙的手腕上休息。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章 幽冥魔兽
                            

                                                        

                            

                            幽冥界・魔魅之境
“你……真的敢来？”看着随后到来的楚若离，君莫邪有了一丝讶然。
“不是你要来？”听到君莫邪的话，楚若离一怔，反问。
不是因为赌气，而是单纯的因为我要来，所以来？君莫邪愣住，心里多了些怪异的感觉，只是因为……要陪我吗？这种事，似乎很久都没有发生了……
“……真是碍眼！”怔了半天，君莫邪眼里流露出一丝苦涩，面上却只是冷笑，“没事来这种地方做什么？嫌命长吗？”
“陪朋友来不算‘没事来’，”摇摇头，楚若离正色说，“何况，如果这个地方是朋友的故乡的话，就算再危险也应该时常回来看看。”
此时，楚若离口中的两个朋友指的却不是同一个人――君莫邪，还有楚若离他自己手腕的黑蛇。
自然，如果勉强的话，还能算上那被酒诱惑住，乖得几乎让人把它忽略了的麻雀。

而不知道此节的君莫邪却以为对方口中的朋友指的的是同一个人。张了张嘴，就在他脑袋彻底懵了，不知道要说什么的当口，缠在楚若离腕间的黑蛇听到楚若离的话，游出来冲楚若离吐了吐蛇信，顺带用尖尖的三角脑袋蹭了蹭楚若离白皙的指尖。
看到这一幕，刹那明白过来的君莫邪狠狠的瞪了楚若离一眼，刚刚升起的对对方的好感也在瞬间烟消云散。
――自然，连着着刚才有过的苦涩也被他抛到九霄云外去了。

冷哼一声，君莫邪转身，不再搭理楚若离，径自向魔魅之境深处走去。
“等等！”抓住对方的手臂，楚若离出声。
“放手！”没有防备，一下子被抓个正找的君莫邪脸色难看至极，重重的的抽了抽手，他低吼，语气里满含着怒火。
“你要去哪里？”但这次，楚若离却没有放手。不止没有放手，他还和对方针锋相对，“这里直走下去，就是一只枭的地盘了。那只枭脾气不好，尤其厌恶有人擅自进入它的地盘。”
抽了抽手，却硬是无法摆脱对方的钳制，君莫邪心中不由有了一丝错愣。但就是这样，他嘴上也分毫不让：
“你知道的倒是清楚……如果我非要去呢？”
“……”楚若离看着君莫邪的样子，微微皱眉，沉默不语。
“知道了吧？知道了就给我放手！”又抽了抽手臂，还是抽不出来，君莫邪不由气恼的说。
“如果要去的话，我们先准备一点东西。”这次，楚若离没有反对，自然也没有放手。
“……准备什么东西？”虽然不喜欢楚若离管东管西的，但君莫邪毕竟还是一个孩子，对未知的东西多少有些兴趣。故此，在听到楚若离说要准备一些东西后，君莫邪的语气虽还生硬，但却没了立刻要走的意思。

“礼物啊！”奇怪的看了对方一眼，楚若离回答的极为自然，就像这本身是意见理所当然的事情一般，“你要路过主人家，不需要带点东西去拜会主人吗？”
“……”君莫邪噎住，半天才冷笑几声，说，“我还以为是要准备东西去收拾对方。”
结果却是准备东西去讨好对方……君莫邪的脸色黑了下去，心里也多少有了些轻视。

“收拾？他做了什么？”一边回答，楚若离一边在地上找一种黑黑的菌菇。
“他做了什么？”重复一遍，君莫邪嗤笑，“他是食肉的吧？他在吃生灵呢――”刻意拖长了声音，尾音还特地调高，君莫邪笃定眼前这个笑得又蠢又傻的人绝对是那种极、度、热、爱生命的人。
“那么，你觉得那些食草的不是在吃生灵？”抬起眼，楚若离看着袖手站在一边的君莫邪，问。
他的声音不大，眼神也很平和，一点也没有咄咄逼人的味道。但不止怎么的，君莫邪却不敢和眼下的楚若离对视。
“这不……”移开视线，君莫邪反驳，但才刚开口，他就说不下去了――如果说，枭吃肉，是在吃生灵；那么，食草动物吃草，又何尝不是在吃生灵？
――地上的这些草，又岂是没有生命的东西？

“什么东西都有生命，区别的不过是有灵智和没有灵智罢了。”微微沉默过后，楚若离站起，走到几步外的一棵参天大树旁，将手掌抵住树干，闭眼。
“你干……”下意思的问了一句，但紧接着，君莫邪就说不出话来了。

周围的灵气，以让人战栗的速度聚集，却没有丝毫狂暴之感，反而异常平和。慢慢的，灵气凝成一粒一粒绿色的光点，落在巨树上，而巨树的叶片，也无风自动，发出沙沙的声音，就像是在……问候。
对自己的……问候？意识到了这一点，君莫邪瞪大眼，一时无法接受。

而这时，楚若离已经收回手，退后几步，笑着对巨树说：“树爷爷，我又回来了。可以给我一点黑沼菇吗？我想去枭先生那边走一下。”
楚若离对着一棵巨树说得诚恳，但君莫邪却没有半分嘲笑的意思了――在楚若离话音落后，巨树的枝叶又一阵颤抖，似乎在说‘好的’。
几乎瞪直了眼，君莫邪试图说服自己那是幻觉――但地上那似乎长了脚跑到楚若离身边的黑沼菇却是真是存在的。

“这……”连番的惊讶，让君莫邪几乎结巴，“它们有、有灵智？”
“不是，是树爷爷用自己的力量让它们过来的。”摇摇头，楚若离整理一下地上的东西，想了想后，又从手链中拿了一些玉石放上去，这才包起来，对君莫邪说：
“走吧，弄好了。”
“哦……”还没有从震惊中恢复，君莫邪麻木的和楚若离一起走进深处。但在深入的前一刻，他还是忍不住回头。

身后，绿色的光点依旧漂浮着，树叶的沙沙声也依然清晰。恍惚间，君莫邪似乎看见一个慈祥的老者站在那里，说：
“小心些。”
――――――
走了没几步，捧着东西的楚若离和君莫邪就来到一片小小的圆形空地上。空地上横七竖八的长着圆树桩子，桩子上凹凸不平，有些还残留着木屑，一看就知道是不久之前砍出来的。而在正中间，还竖着一把木椅子。
一把……短了一只脚的木椅子。木椅子上，还坐着一个有着狭长眼睛的人。但那木椅子却不稳得紧。往往等那人刚坐好，稍微摆个造型，木椅子就咔咔咔的抖起来，而一旦木椅子抖起来，那人又得赶紧坐好。如此反复几次后，那人火气，起身一脚把木椅子踹成碎木块，紧接着，碎木块自动又变成木屑――却是刚刚那人踹一脚的暗劲在作祟。

之后，那人还不解气，招来一阵风，把木屑吹散的当口还顺便把已成了木屑的椅子切割成更小的碎屑。

正准备走进去的君莫邪看到这一幕，脸颊抽搐，想笑又不敢笑。但同时，他心里却也有了一丝惊悸――一脚踹碎木头容易，但接着木头变成木屑却不是那么简单的事情，何况之后还用风把木屑变成更小的碎屑？
要知道，木屑本就是极轻柔之物，十分容易随风舞动，而用风来切割木屑，这一手对力量的掌控力就绝对不容小视。

吹散了木屑，那人冷哼一声，转回身，大大咧咧的席地坐下，狭长的眼睛有意无意的看向楚若离和君莫邪站着的地方。
对上那赤金色冰冷如兽瞳的眼睛，君莫邪心中一紧，只觉得周围的温度仿佛在一刹那冷了几分。
而楚若离却自然的走了出去，将手中的东西放在一边后，又从手腕的银链里拿出几块色泽鲜艳的宝石，递给面前的人，笑着说了句：
“前辈好。”

眼角的余光瞥见了楚若离手上的东西后，那人的眼里顿时流露出满意贪婪，但紧接着，他就醒悟过来，装模作样的咳了一声，他一指旁边，说：
“东西放那里，坐下吧。”
“谢谢前辈。”眯起眼，楚若离露出了一个灿烂的笑容，随即席地坐下。
而一直接触上流人物的君莫邪自然没见过如此简陋的招待方式，一时好奇，也有样学样的席地坐在楚若离身边。

“你们要从这里过去？”清了清嗓子，那人心不在焉的问，眼角的余光始终注意着他身边的宝石――他指给楚若离放东西的地方就在自己身边一臂之内，而指给楚若离坐的地方却足足十步开外。
“是的，前辈怎么称呼？”混不在意对方的举动――或许已经习惯了，楚若离问。
“叫我管……哦、哦，是夜萧。”回答到一半，夜萧突然醒悟过来，连忙改口。
“行了，东西你们拿来了，要走就走吧。”挥了挥手，夜萧说――他的目光，已经越来越不掩饰了，连表面的敷衍也渐渐懒得做了。
“好，那我们……”轻轻出了一口气，楚若离站起来，说。
而站在他一边的君莫邪有些奇怪的看了对方一眼，不明白对方为什么要紧张。

“嗯、嗯，快走……”一边打发着，夜萧已经捧起宝石细细查看，但突然，他眉头一皱，低骂了一句，“麻烦的老鬼！”
“你们两个等下！”接着，他一指楚若离和君莫邪，说，“先留下，老鬼……我还有话要问。”
“你怎么……”闻言，君莫邪一怔，随即怒道。
“我怎么？”一翻白眼，夜萧冷笑几声，幽冥界中魔兽最常见的威压已经朝着君莫邪扑面而去。
“！”一瞬间感觉到对方似乎放大了数百倍的气势，君莫邪额上冷汗淋淋而下。
斜踏一步，挡在了君莫邪面前，楚若离手指在身后极快的结了一个印，驱散了对方的威压。
“我们留下就是了，夜萧前辈。”楚若离面上带笑，眼里却极为认真。扯了一把身后的君莫邪，楚若离拉着他重新席地坐下去。

“小鬼懂事。”摸了摸嘴唇，夜萧轻哼一声，说，“你留下就好了，他可以过去。”
“不用，他和我一起留下。”楚若离极快的接口，同时紧紧握住身侧君莫邪的手。
而本来也想这么说的君莫邪却没料到楚若离居然会如此快的接口，一时愣在了原地，心里刚刚升起的感激再次被轻视所占据。
“……嘿嘿。”看了一眼楚若离和君莫邪，夜萧阴笑两声，说，“刚才那个小家伙说要收拾老鬼……我，你为什么拒绝？要知道，我吃的有灵智的食物可不少呢！”
“……”楚若离一怔，思索半晌后，才回答，“平衡。”
“平衡？”夜萧挑挑眉。
“嗯……你在吃，他们也在吃……每个人都在吃，如果是为了生存而吃的话，并没有对错。”犹豫着，楚若离尽自己的最大努力解释。
“吃？”反感的轻哼一声，夜萧说，“我们这等人，早已不需要为了吃而狙击别人了。”
“你们把别人作为狙击对象，别人也把你们作为狙击对象。”摇摇头，楚若离说得顺口了一些，“所以不管你们杀人还是被杀，‘天’从来不管。”
虽然对‘被杀’二字有些不感冒，但夜萧听到楚若离的理论，却多少有了些兴趣：“天？那么说说你觉得这‘天’如何？”
楚若离一呆，随即说：“……大慈悲吧？从来不管个人生死这种小善小恶，只在乎整体的……平衡。”
“平衡？”低声自语过后，夜萧阴笑的瞅了楚若离身边的君莫邪几眼，说，“既然你这么了解，那也应该明白无聊的正义感实在不值多少钱吧？这样子，我送你出去，你把他留下如何？自然，我会给你一点你需要的东西做交换。”
听到夜萧的话，君莫邪又惊又怒，只想立刻抽出兵刃给他来一下。但楚若离抓住他手腕的手，却紧得像个铁钳，让他无法挣脱。

“不，”楚若离直视夜萧，声音不大，却意外的坚定，灿银的眼睛光彩逼人，“‘天’不在乎，但我不是‘天’。”
――――――
第一更
今天的安排：3点左右回复底下的评论，五点-七点第二更，如无意外，晚上十点以后第三更。
so~大家多多支持，看的人越多，衣青更新的越快。

另，看到底下有人说衣青威胁……衣青不过是称述一件事实罢了。动力这种东西，从来都是互相的，衣青本身喜欢这文，众位朋友支持，衣青就越发的喜欢它――就算偶尔这喜欢淡了一些，也会因为底下很多人看文而产生一种‘必须更新’的责任感。

还有人说不能为了自己而写文吗？――衣青想说，如果真是为了自己，大可不必贴到这里来。而既然贴到这里来，就是因为想和大家分享。而如果没了这个大家，衣青完全可以自己在脑袋里YY或者写在文档里，乐意了更新一点，不乐意就放着。

以及有朋友说，衣青更新忙，但大家也不是没事――叹，这话说得就不地道了。衣青知道大伙都比较忙，而衣青比较闲，所以天天在家里更新。但既然大伙能抽出时间看衣青的小文，也就真的不在乎花个两三分钟留下一个脚印了。

好了，衣青说这么多，也并不是要抱怨什么，只是希望大家对彼此都能理解宽容一点：衣青尽自己最大的努力写文更文，大家有空，就留个评意思一下，如果真没空，来看了贡献个点击收藏什么的，衣青也感激您了。

最后，4个月了，大家还能留下看，衣青虽然嘴上没说什么，但真的感激大家的这份心，也真的有在努力的更文回报大家对衣青的支持了。只是但凡写了文发到网站上来，总是喜欢看见文底下热热闹闹的……所以，请大家体谅。
废话不多说了……大家还是看文吧！^_^                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章 幽冥魔域
                            

                                                        

                            

                            魔魅之境
刚才楚若离呆过的小空地上，夜萧一个人盘坐在地上，狭长的金色眼里不时闪过凌厉的杀机。半天，他眼中的杀机渐渐褪去，哼了一声，对着空无一人的前方说：
“老鬼，你看上的人也不怎么样嘛！连我的真身都看不出来。”

“自己笨不要怨别人，管狐。”一个柔和的声音突兀的响起，但柔和归柔和，声音所表达的意思可就尖锐得紧了。
“你！”像被针扎了一般挑起，管狐跳起来，怒目瞪向不知何时出现在黑沼菇旁边的黑衣人。
“我什么？”冷淡一笑，夜萧捡起地上的黑沼菇，说，“他一开始可叫了我的名字？他甚至连礼物都换了一份……管狐，你该用用你那已经生锈的脑袋了。”
“就算如此，我要吃了他也简单得很。”回想了一下，发现事实确实如此，管狐悻悻的说。
“简单？是啊，在你问他杂七杂八的事情的时候，我却替你防备着他手腕上的那条黑蛇，你自然简单得紧了。”看了管狐一眼，夜萧一挥手，将地上的东西一个不拉的收起来后，才不紧不慢的说。
“我问？明明是你要问！”听到夜萧的话，管狐顿时咆哮起来，“我会对那些莫名其妙的东西感兴趣？明明就只有你这个不阴不阳的怪物才喜欢！”
微微一笑，夜萧也不气，只是慢条斯理的说：“没错，是我要问，而你去问罢了。”

“咯咯咯！”一连串的磨牙声响起，管狐气极，一挥手，上百把风刃向夜萧射去，“该死的，夜枭，你想打架吗！？”
“呦！你要约我打架？确定没搞错？”双手背负，不管挟着风势直射过来的风刃，夜萧似笑非笑的睨了管狐一眼，问。
“搞错个鬼！……”吼到一半，看着面前的人如闲庭信步般躲过百多道风刃，管狐顿时记起对方的能力好巧不巧的恰恰比自己高那么一点，一下子泄气了，“是是，是我搞错了还不成，夜枭大爷！”

“好了，管狐，别动那个孩子。”低笑两句，夜枭整了整神色，说，“我喜欢他……而且，那两个孩子你也未必动得起。”
“动不起？”轻哼一声，管狐说，“就算他们是凤凰族和龙族的皇室，大不了我吃了之后立刻跑，料那两族也不敢带着军队来围剿魔魅之境。”
“既然你也知道那两个孩子身份尊贵，那若说他们身上没点保命的东西，你信？既然他们的家长能放心让他们来这里，就必是确定了他们不会有什么事……就算退一步讲，你吃了他们，凤凰族的那个倒还罢了，龙族的那个……”声音低下去，夜萧的神色有了些严肃和恐惧。
“怎么样？”管狐却等得不耐烦，连连催促。
“你该好好的锻炼你的灵觉了！”咒骂了一声，夜萧说，神色里夹杂着崇拜和恐惧，“我在那孩子身上，感觉到了那位王的气息。”
“那位……”一怔之后，管狐脸色也变了，“是、是那位？”
“不然呢？不管那孩子是他看中的人或者猎物，我们都不能动，否则……”冷笑两声后，夜萧看着管狐，问，“你说他能不能围剿魔魅之境？敢不敢围剿魔魅之境？”
顿时，管狐嘴巴紧闭，生怕再多说一句，那人就会出现在自己面前。

其实说起来，凤凰族和龙族的王，也未必会比他们恐惧万分的那位差，而刚才管狐之所以敢那么放肆，却是认定了‘强龙不压地头蛇’这个道理，而一旦地头龙出现……那这蛇自然只有安分的道理了。
同样的，其他几界的人或许不会太在意别界统治的王，但却不可能忤逆自己这一界的王。

“好了，走吧……”话还没有说完，夜萧面色一变，却是感觉到了一阵阴冷到骨子里的气息。
“是、是……”而另一边，管狐也感觉到这让人战栗的恐怖，“那、那位？他来做……”失声叫道，管狐额上直冒冷汗。
“快走！”扯了对方一把，夜萧几个起落就不见了踪影。
而管狐也不敢耽搁，紧随着夜萧之后离去。

“……刚才为什么？”另一头，已经过了夜萧地界的君莫邪问身边的楚若离，“你为什么……”
如果说对方是贪生怕死的人，那实在没有必要同他一起来。更何况，他刚才最后的一句话也早已表明了他的立场……会陪自己到最后吗？脑子乱糟糟的，君莫邪告诉自己不要相信，却始终不由自主的想着这件事。
恨恨的踢了树干一脚，君莫邪在心里唾弃自己的无用。而偏偏，身边的人还如木头一般……傻！

“什么为什么？”一边看着路，楚若离一边问。
“为什么要我留下来陪你！”吼了一句，君莫邪气恼的问。
“这里是魔魅之境……每个地方都有自己的势力，那只枭之后，是一条碧翎蛇的地界，它只喜欢吃，如果你擅自闯入，有八成的可能会被它吃掉。而且它尤其喜欢看着猎物挣扎，所以会活生生的吃东西，最后才弄死猎物。”奇怪的看了君莫邪一眼，楚若离问，“你……不知道？”
“这种东西，我怎么会知道！？”君莫邪的脸都绿了，“你的意思是，刚才那个夜枭想要我的命？”
“这里是魔魅之境……如果他不想要我们的命，我们才应该担心。”摇摇头，楚若离接着说，“还有，刚才那只不是夜枭……应该是一直和夜枭在一起的管狐。”
“什么？”君莫邪一怔。
“虽然魔兽能变成人，但多少会保留自己的习惯和特征，”楚若离解释着，“刚才那个人眼睛狭长，而且喜欢地面，一看就知道不可能是惯于在空中飞行的夜枭。”
眼睛狭长没错，但……
“喜欢地面？”君莫邪问，不明白楚若离到底是怎么看出来的。
“他的手一直在摸着附近的地面，而且坐下来的动作很自然，像是惯于这么坐一般。”楚若离回答，顺口问了一句，“你要去哪里？”
“啊？”没想到楚若离这么顺口的转了话题，君莫邪一时反应不过来。
“你要去哪里……指个方向就好了，我们再往前的话，马上就要进入碧翎蛇的地盘了。”本来想直接问目的地，但犹豫了一下，楚若离还是只让对方指个方向。

“我不知道……我也是第一次来。”不知道想起了什么，君莫邪神色有些暗淡，“不过我能感觉已经快到了。”
“……那么我们就直走吧。”稍稍犹豫了一下，楚若离干脆的说。
“不是很危险吗？”君莫邪一怔，“我们回去好了……下次我让叔叔带我来。”
“嗯，没事，如果是同类的话，应该多少会给一点面子的。”看了一眼自己的手腕，楚若离笑着说，“只是，你叔叔也知道，那之前为什么不让他带你来。”
本来还想问一下楚若离说的‘同类’到底是什么意思的君莫邪听到后一句话，神色顿时冷淡下来，只是说：
“他不愿意来。”

看着君莫邪的神色，楚若离有些奇怪，犹豫了一下，还是说：“说不定他有什么原因……”
“原因？就算有苦衷，难道还比得上一个孩子来看……”倏然收声，君莫邪恨恨的瞪了楚若离一眼，赌气的大步向前，连刚才楚若离的警告也不顾了。
而楚若离也不在意，只是疑惑的回忆了一下自己刚才是否说了什么得罪对方的话，就小跑几步跟上对方，和他一起并肩前行。
――――――
“你……不问为什么吗？”走到了一半，见楚若离只是陪着自己，半点没有都问什么的意思，君莫邪忍不住开口。
“问什么？”一直注意四周的楚若离偏过头，有些好奇的问。
“……”额上青筋一跳，如果不是楚若离的样子实在诚恳，君莫邪几乎怀疑他是在逗着自己玩。
“问我为什么来这里！”深吸一口气，君莫邪硬邦邦的说。
“你想说？”微微一怔，楚若离说，“你想说我就听。”
言下之意却是你不想说我也不会问了。

“……”君莫邪脸色一变，冷冷的丢了一句“你倒随意！”后，就快走几步，不愿再和对方并肩走。
而楚若离也随他，慢了半步，自顾自的在后面注意着周围。
就这样走了一段，就在君莫邪觉得自己一个人走的有点久了，迟疑着要不要偷偷慢下来等楚若离时，身后的楚若离恰好出声叫他。
“莫邪。”
听到了对方的叫声，君莫邪一挑眉，将本来打算慢下来的脚步又加快了。
而身后的叫声也跟着提高少许。
“莫邪？莫邪！”
微微眯眼，君莫邪在心中轻哼一声，只待再加快脚步，却不妨手臂被一股力量往后一扯，带着他一个趔趄。

“你干什么？”转过头，君莫邪对着抓住他手臂的楚若离怒道。
“你要找的地方应该到了。”然而楚若离却只是指了指面前，对着君莫邪说。
“地方到了？”君莫邪一怔，随即更加愤怒，“我都不知道什么地方，你倒是知道了？”
“我是不知道……”楚若离平静的说，“只是如果你的直觉没错的话，应该就是这里了。因为……”顿了一下，他看着君莫邪，脸色有些奇怪，“我们走到头了。”
君莫邪一愣，随即转身，这才发现自己面前横了一堵墙，而他的鼻子离墙的距离，也才不过那么几厘米……

“……”看了看雪白的墙，又看了看身后一脸无辜的楚若离，君莫邪的脸色黑了一半，重重的哼了一声，他甩掉楚若离的手，也不走正门，直接翻墙进去。
手被甩掉，楚若离也不在意，只是靠着墙根坐下来，拍了拍腕上的黑蛇，说：
“我们在这里等他……墨曦？！”本来还带着笑的楚若离，在见到突然出现在自己眼前的人后，刹那间白了脸。

淡淡的瞥了楚若离一眼，墨曦什么都没说，只是向前走去。但楚若离，却从那对几乎看不出感情的碧色眸子中了解了对方的意思――‘跟我走’。
脸色有些苍白，他笑着拍了拍黑蛇，说：“我有点事，你在这里等莫邪好吗？”
说罢，他也不等黑蛇的反应，径自起身，跟在墨曦身后。

“咝――”急促的吐着蛇信，黑蛇想跟去，却被突然出现的黑雾死死的压在地上，动弹不得，只能眼睁睁的看着墨曦和楚若离一点一点消失在视线中。

走到魔魅之境的一处湖边，墨曦指尖一动，浓浓的黑雾就将湖水和楚若离一起笼罩在了里头。
偏过头，他静静的、慢慢的看着楚若离，就像是在分析什么东西一般。
“……楚若离？”他开口，很慢很慢的重复了一遍楚若离的名字，就像是今天才认识这个人一般。
“……”神色有些苍白，喉咙和胸口似乎也开始隐隐作痛。对于墨曦的话，楚若离没有回答，因为不知道要如何回答――其实墨曦，也并非是在问楚若离。
“为什么会出现在我的梦境中？……”看着楚若离，墨曦说得很慢，似乎根本就不习惯开口一样。
看着近在咫尺的墨曦，楚若离的喉咙剧烈的疼痛起来。几乎忍不住按住仿佛要烧起来的喉咙，楚若离干涩的开口：“墨……”
剩下一个字，不用说，也说不出口――只一瞬，墨曦就来到楚若离面前，单手扣着他的喉咙，如……梦境之中一样。
“你……”凑近楚若离，墨曦空茫无情的碧色眼眸直视着那对盈满了恐惧的灿银眼睛，沙哑的声音里，也多了足以让人颤抖的阴冷：
“……做了什么？”

“我没有……”咬着牙，楚若离试图摇头，却发现这个动作在眼下实属妄想。
“做了什么？”然而墨曦却不管楚若离的回答，只是继续问着，扣着对方喉咙的手，也在慢慢的施加力道。
“我……”喉管被压迫，让楚若离几乎吐不出声音来。困难的呼吸着，他看着眼前的墨曦，突然伸出手，抱住了对方。
带着些许颤抖、些许迟疑，楚若离抱住了对方。力道很轻，足以让人忽略。

微一晃神，墨曦的手不觉松了一些。
“我什么都没做……”稍稍感觉自己呼吸顺畅之后，楚若离连忙开口，“我不知道……”犹豫了一下，他看着眼前似乎没有感情的人，还是低声说，“我不知道……墨曦。”
最后一声，叫得却有些委屈了。
“……”碧色的眼里闪过了一丝迷惑，墨曦看着楚若离，突然松手，退后了一步。
压迫喉管的力道骤然消失，一下子产生的晕眩感让楚若离脚下一个趔趄，跪倒在地。

“你在怕。”淡淡的说着，墨曦陈述一个事实。
“……是。”只一犹豫，楚若离就干脆的回答――他不爱说谎，眼前的人也不爱听谎话。
“……”没有说话，见楚若离这么干脆的回答，墨曦眼底的迷惑又重了几分。静静的看了楚若离一会，墨曦突然转身，什么也没说的离去――和他来时一样。
而环绕着这里的黑雾，也随着墨曦的离去而消失。周围的碧水蓝天，又重新出现在眼前，就像是什么都没有发生过一样……

什么都没有发生……不自觉的，楚若离用手指碰了碰喉咙。
“唔！”在手指接触到喉咙的当口，一阵刺痛席卷了他的神经。
苦笑着放下手，楚若离看着周围，灿银的眼睛有了些许黯淡。
什么都没有……发生吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章 幽冥离月
                            

                                                        

                            

                            幽冥界・魔魅之境
“……你怎么了？”虽然自己心情很低落，但君莫邪出来看见呆呆的坐在地上的楚若离，却还是吃了一惊。
“什么怎么了？”抬起头，楚若离勉强一笑，问。
“脖子。”指了指对方有几道红印的脖子，君莫邪说。顿了一下，想着来到魔魅之境后，楚若离对自己的关照，犹豫着，君莫邪略带别扭的问，“还有，你刚才碰到了什么？”
“没什么……”不自在的摸了摸还有些刺痛的脖子，楚若离随口转移话题，“你刚才在里面看了什么？”
话一出口，他就后悔了。
而君莫邪，也立时沉默了下去。

难堪的沉寂在两人间流窜，一时间，只有风的声音不时响起。

“抱歉，我……”抓了抓头发，楚若离眼里有了一丝疲惫。
“没事。”摇摇头，君莫邪打断对方的话，“没事，你就是不问，我也打算说……和谁说并没有太大的差别。”
左右看了看，发现没有坐的地方后，他索性学楚若离一样席地坐下。
“我刚才和你说我叔叔也知道这个地方，却不愿带我来是吧？”抿抿唇，君莫邪开口，神色里有了一丝沮丧，“他是对的，因为……现在的我，根本不行。”
“不行？”喃喃着，楚若离问了一句。
“嗯，这是一座墓，里面埋的是我母亲……我从出生就没有见过的母亲。”低下头，看着垂到了胸前的黑发，他抓了一把，说，“这头黑发，就是我母亲留给我的……就是因为这头黑发，我的兄弟叫我‘杂种’。”撇了撇嘴，君莫邪冷笑一声，火红的眼睛里流露出一丝阴冷。
“哼，迟早……”微微眯眼，他低声自语着。然而还没说完，就被楚若离打断了。

“我喜欢黑发，青也是黑发……而且杂种有优势。”楚若离老实的说，血缘隔得越远越好……这在他前世算是常识了。
“……”君莫邪脸都黑了，“你安慰人的方法还真特别……那你的意思是，他们是在赞美我喽？”半眯着眼，君莫邪不怎么善良的打量楚若离，心中决定只要对方一点头，就冲上去好好给他一拳，让他体会到被赞美的滋味。
然而不曾想楚若离却古怪的看了他一眼，说：“一个字本身没有什么好坏，关键他用它的人本身有什么感情色彩……”
张了张嘴，他有些小心的问：“难道你觉得他们是在赞美你？”

……
…………
………………

一阵风吹过，树叶沙沙作响，仿佛在嘲笑君莫邪的愚蠢一般。
“……”捂着脸，君莫邪无力的低下头，一时间什么话都说不出来。
“当然不……”半天，君莫邪总算找回了声音。斜着眼，他看了楚若离一眼，问，“刚才说到哪里了？”
虽然和他在一起一直生气，不过心情倒是好多了。摸了摸胸口，发觉不再像刚才一样闷得难受后，君莫邪不觉看了楚若离一眼，却恰好发现他眼底的一丝笑意。
他是……故意的？这么想着，君莫邪不由一怔。
而楚若离却已经开口：“‘这头黑发，是我母亲留给我的。’”

“嗯，反正我一直和我的兄弟合不来，”有些古怪的瞥了楚若离一眼，君莫邪继续说，“凤凰族的王也不在乎我……他的孩子多到足以让他心烦了。”淡淡的说着，君莫邪不由想起之前那个风雨交加的夜晚，他独自站在整个宫廷最显眼的地方，等到的，却只有E椤……
“我一直在想，为什么我的母亲要把生下来，却又不负起责任？我一直在想……”拳头握紧，君莫邪的语气有了些不稳。
“很多次，在我一个人呆在屋子里的时候，我想：谁都可以，只有现在有一个女人出现，抱住我，安慰我，她就是我的母亲……我可以为她付出一切。”慢慢地说着，君莫邪的情绪渐渐稳定下来，“只可惜……没有，倒是有几次，等来了我的‘兄弟’。”微微笑着，君莫邪再也不激动，但却比刚才的激动更让人……害怕。

“你知道，我刚才进去看见了什么吗？”突然，君莫邪换回了原来的话题。
“什么？”一怔，楚若离。
“什么都没有，若离，什么都没有。”淡淡的说着，这是君莫邪第一次叫楚若离的名字，“我进不去，用尽了所有的方法都进不去……”短暂的沉默过后，他一笑，“作为一个孩子，进不去母亲的坟墓……我该感谢我叔叔的，难怪他一直不愿带我来。”
“好了，”站起身，他拍了拍衣服，顺带拉起地上的楚若离，说，“谢谢你，陪我走这一趟，若离。”

“没事。”楚若离摇摇头。
“我们回去吧……不过，你的脖子要不要先弄一下？”指了指楚若离脖子上那醒目的几道红痕，君莫邪的神色有些古怪。
“……我刚刚用过草药了，没有这么快消掉。”摸了摸脖子，楚若离有些苦恼。
“你不会简单的治疗法术？”嘀咕了一句，君莫邪将手虚放在楚若离的脖子上，低声念了一句。随即，柔和的白光覆在楚若离的脖子上，不一会就把红痕消掉了。
“好了，我们走吧。”说完，他自怀中摸出一个玉符，捏碎。
一道白光升起，笼罩住两人，只一会，楚若离和君莫邪就离开了魔魅之境。

人间路・镇东元帅府
“怎么了？”送走了E椤王和君莫邪，青见楚若离呆呆的坐在椅子上，不由走过去，问了一句。
“青……”抬起眼，看了青一眼，楚若离问，“我们……出去走走，好不好？”
“玩了一天，你还不累？”看着楚若离，青有些讶然。
“我们出去走走吧！”摇摇头，楚若离再次提议。
“好。”收起了惊讶，青摸了摸楚若离的银发，微笑点头。
“谢谢……”见青答应，楚若离松了一口气，由衷的说道。
“为什么突然这么说？”有些奇怪的看了楚若离一眼，青问。
“没什么。”眯起眼，楚若离灿烂一笑。

“叔叔……谢谢。”另一边，正往回走的君莫邪对身边的E椤说。
“谢什么？”微微一怔，E椤问。
“没什么，只是谢谢罢了。”看了一眼E椤，又极快的移开视线，君莫邪回答。
而E椤，也只当他是今天和楚若离玩得愉快，所以才突然这么说的。故此，他也只一笑，摸摸君莫邪的头，什么都没说。
叔叔，谢谢……真的很感谢。闭起眼，君莫邪在心中这么说着。
――――――
人间路征西元帅府
“唔啊――该死的五界峰会总算过去了。”懒洋洋的趴在躺椅上，寒朔对着一旁被自己拉来喝酒的青说。
“已经过去五个月了。”瞟了寒朔一眼，青淡淡的说，修长的指头正夹着一块玉决探查里面的功法。
“哎……是啊，只是到了现在才真正闲下来。”那个人……也多留了五个月啊。撑起脸，寒朔微微眯起眼，眼底流着着一丝不易察觉的满足。
只不过……眼角的余光瞥到了青正在做的事情，寒朔毫不在乎形象的打了一个大大的哈欠，说：
“青……整天看着你手中的法决真的不会累吗？”
“若离现在正好到了瓶颈。”眼也不抬，青细细的思索着法决，回答。
“瓶颈……”沉吟一下，寒朔翻了个身，换个面继续晒太阳，“你会不会觉得若离法术方面进步太快了？自从他醒来之后？”
“……他的精神力在昏迷醒来后，精神力方面确实有了极大的突破。”短暂的沉默过后，青收起手中的玉决，回答。
“他有跟你说过看见什么了吗？”一挺身坐正，寒朔神色里有了些好奇。
“他只说是一些关于墨曦过去的事情。”青简单的回答，并不想说太多。
“只是一些关于墨曦过去的事情……”重复了一遍，寒朔笑，带着些微嘲讽，“你信？”
“……寒朔！”青皱眉，为寒朔语气中那丝不以为然。

“呵……青，”低低笑了一声后，寒朔抬起头，样子有些犹豫，“我说一句，你别气……别陷得太……若离他……”
看着寒朔犹豫不决的样子，青的眉心慢慢皱起。蓦然，他冷不丁的问了一句：
“他走了？”
“昨天下午，好歹是兽族皇子……”倏然住口，寒朔张了张嘴，像是突然哑了一般，什么都说不出口。
“……什么时候发现的？”半晌，他苦笑着抓了抓头发，心里觉得有些疲惫，但更多的倒是松了一口气的感觉。
“一开始吧。”松开了眉心，青又恢复了一开始冷淡的样子。
“一开始？怎么……”寒朔哑然，他一直以为……
“你……”顿了一下，青的神色似乎有些古怪，“你对他太规矩了。”

――征西元帅花名在外，基本上只要是能过眼的美人，他都爱去凑个热闹，却独独不去招惹谒弈……

“……该死！”立时想到了原因，寒朔低咒一声，带着几分无奈，“一开始，那为什么……”为什么不说？看着青，寒朔问。
几千年的朋友并不是白当，几乎在看见寒朔眼神的时候，青就明白他的意思了。
“……你对他太规矩了。”所以我相信你……以及他。还是那句话，青简单的回答，然后起身告辞：
“好了，我也该回去了。”
话说到了这份上，寒朔无论如何都不可能再聊之前关于楚若离的那个问题，于是，他只好点头，眼睁睁的看着青离去。

“……连个拒绝都这么温柔。”在青离开后，寒朔低叹了一口气，不期然的想起了昨天谒弈跟自己道别的情景。

“……别再碰别人了。”酒会上，和寒朔一起站在角落，谒弈端了一杯酒，笑意吟吟。
“就凭你？”寒朔笑，很好的掩饰着自己的不悦――最后的道别，他并不想弄得太僵。
“嗯，凭我……等我能留在你身边之后。”微顿一下，举着酒，谒弈低声向寒朔说，随即笑着向场中叫自己的人走去。

苍蓝色的发丝扬起，轻轻的擦过脸颊，宛如……

“嘀嘀嘀、嘀嘀嘀――”突然传来的声音打断了寒朔的回忆，按着额头，寒朔恼怒的直接向着通讯器丢了一个法术。
< 龙皇陛下谕令：一月之后，将在离月神境举办离月武试，参与人员为所有五百年以下的龙族。>

“……”一个月？所有五百年以下的龙族？缓缓放开了手，寒朔的神色有些奇异。
百年的武试这一次时间竟然这么仓促，而且还是强制所有五百年以下的龙族参加……是……联想到最近的事情，微微眯眼，寒朔心里隐隐捕捉到了什么，却又不甚清晰。
到底是……为了什么？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章 离月神境
                            

                                                        

                            

                            一月后离月神境
< ……没有规则，不限任何手段。只要在离月神境里面呆满三天并在第四天之前走出，就算获胜。获胜者，有资格参加接下来一对一的比试。若自觉无法完成试炼，可以弃权。任何弃权者，会在第一时间获得保护。另，这次安排在离月神境内的保护者并不会像以前一样保护你们，除非你们已经弃权。所以……请各位珍惜自己自己的生命。>

“小心些。”摸了摸楚若离的头，青说。
“好，我知道的。”动了动，楚若离虽笑着，却有一丝不自然，“……青，”走了两步，他回过头来，欲言又止。
“怎么？”青温言问，眉间却掠过一丝焦躁不安。
“……不，我只是想……”看着青的样子，楚若离有些疑惑，虽想问，但时间却不容他做这么多。何况……脸色有些绯红，他轻轻的握了一下青的手，随即闪电般的收回，说，“我回来再和你说。”
“……”看着楚若离的样子，青一怔，还没想明白什么事，就听到寒朔的声音：
“若离走了？”

“嗯，比试开始了。”回过神，青回答。
“他有没有跟你说什么？”笑眯眯的，寒朔搭上了青的肩膀，像极了看见一头肥鸡的黄鼠狼。
“……你跟他说了什么？”瞥了一眼寒朔，青身子一侧，没好气的问。
“没什么。”摊摊手，寒朔异常无辜，“只是让他亲身看了一下龙族的成人礼，顺便告诉他他现在的能力差不多也可以进行成人……”
“砰！”简单的一拳打断了寒朔的话，狠瞪了对方一眼，青的语气里有了一丝无奈，“你这个混蛋！”
“谢谢。”毫不客气的把对方的话当成赞美收下，寒朔的手再一次不安分的搭上了对方的肩膀。
微一皱眉，青正打算闪过，却听见对方略带严肃的说：
“这次的事情……很奇怪。”

“离月武试？”身子一顿，青低声问。
“嗯。”点点头，寒朔脸上有了一丝疑惑，“你也应该发觉，这次的规矩和之前不一样……虽然只是一点点变化，但……”
“四皇子？”看了一眼坐在主位旁的人，青问。
“不，这样做对他根本就没有……”摇摇头，寒朔眼底迷惑更甚，“他……”扫了一眼主位，却在看到旁边的一个人时蓦然停住。
“寒朔？”发现身边的人顿住，青问。
“等等，说不定……如果是这样……”寒朔眼底的迷惑渐渐变成惊讶，然后又成了遮不住的笑意和愤怒。
“该死的，如果是这样，那他耍了我们所有人！”低咒着，寒朔恨恨的说。
“他？……你说……”顺着寒朔的眼光看去，青有了刹那的惊讶。
“嗯……一个制度，不能施行太久。太久的话，就无法改变。而一旦本身无法改变……或者借助外力是个不错的决定。”神色有些奇异，寒朔说道，“该死的，那个家伙还真的……敢！”
结合最近的情况仔细一想，再听寒朔的话，青脸色也变得奇怪。半晌，他苦笑着摇头：“真是个……该死的家伙！”
“哼！”哼笑一声，寒朔眯着眼，看了看绝焰和翎御，“他们应该也差不多想到了。”
正在这时，那两人也恰巧看过来。对视了一眼，四人交换了一个眼神，俱都心领神会。

“这种方法……哈，谁让我们龙族的老古董太多了。”恶意的笑了笑，寒朔不太客气的说，搭在青肩头的手开始不动声色的往下移。
“寒朔。”瞥了一眼前方，青淡淡的开口。
“什么？不要告诉我你对那些老家伙有好感。”嘀咕了一句，寒朔冷笑几声，手已经渐渐移到了青腰间。
“不，我只是想说他们在看你。”冷淡的说完后，青朝着寒朔搭在自己腰间的手一抚，随即走向自己台上的位置。
“嘶――”半是惊讶半是疼痛，寒朔倒抽了一口气，捧着自己结了冰的手，喃喃自语，“只是摸摸而已……那些老鬼真的在看我？”

离月神境内
“……你好，”一个黑发黑眸、差不多十三四岁的孩子从一旁的灌木丛中钻出来，“那个，我可不可以和你一起走？一个人……”有些尴尬的笑了笑，那个孩子说，“我有点……”
“嗯，当然。”抓了抓头发，楚若离笑着回答。
“太好了！”兴奋的红了脸，那孩子三两步蹿到楚若离身边，伸手就要拉住楚若离。

“咻――”就在他的手即将碰到楚若离的时候，破空声响起，一道黑影像对方袭去。
同时听到了声音，那孩子脸上有了一丝惊慌，但手上却不停，依旧直直的向楚若离抓去。
微皱了皱眉，楚若离的手轻轻搭在了那孩子的手上，快速的画了一个印，随即一翻，转而抓向那道黑影。
“咦？”一声轻咦，黑影徒然转变方向，由另一个角度钻向楚若离身边的孩子。
但同时，楚若离的手也变着方向，次次都挡在黑影前进的方向。
如此僵持了几分钟，黑影倏然倒退回去，一个留着金色长发的孩子走出来，脸上带着些恼怒：
“你这个家伙，知不知道后面的那头黑龙要害你？”

“他身上的鬼花香很重。”点点头，楚若离回答。
“我管他什么鬼花，我说的……”眨了眨眼，金发的孩子突然反应过来，“你说他手上害人的是鬼花？”
“嗯。”简单的回答过后，楚若离有些为难的看着身边僵直的站着的黑发孩子。

“打算放了他？”一眼就看出了楚若离的心思，金发孩子走近那黑发的孩子，上下打量着，然后笑吟吟的说，“不错，放了吧，我刚好想练练鞭子。”
“……”本来还有些犹豫的楚若离听到这句话后，非常明智的只解开了对方口舌的封印，然后左右看看，将人放到树枝上，说：
“我的封印大约再过一两个小时就可以解开了，你可以先呆在这里……”说完，想到刚才金发孩子说的事后，楚若离犹豫一下，又在对方周围布下了一个隐藏身形气息的结界。
“好了，这样子只要你不乱动，别人应该找不到你了。”微笑着，楚若离说，随即跳下了树。
“等等、你……”在楚若离做完后，黑发孩子脸上闪过了一丝惊讶，忍不住开口。然而对方却已经跳了下去。
闭上嘴，黑发孩子默默的看着底下的两人，眼底有了一丝复杂。

“啧……真多事。”看着楚若离下来，金发孩子撇了撇嘴，有一丝不屑。
闻言，楚若离笑笑，也不多做反驳。
“……他害了不少人呢！”斜眼看了看黑发孩子藏身的地点，金发孩子说。
“刚才宣布规则的时候说过了可以不限方法的。”看着周围的痕迹，楚若离犹豫一下，还是觉得抹去。
“他刚才可是要害你呢……”小声嘀咕了一句，金发孩子随即扬起一个挑衅的笑脸，说，“要不要一起走？只要你不怕半路被我弄出局。”
“……当然。”短暂的惊讶后，楚若离也回了一个笑容，伸出手，他说，“楚若离。”
“伊邢。”微微眯眼，伊邢回了一个傲气的笑容，浅金色的头发在阳光下反射出耀眼的光芒。
――――――――
“啊哈……弄火？”抓抓头发，伊邢左右看看，直接一个风刃割下一些树枝，然后随意堆起来，连上面的叶子都没有除掉，就甩指点了个火球丢进去。
“嗯，这样就好……呃，好了？”默然的看着面前的一堆焦炭，他嘴角微一抽搐，左右看看见没人后，瞬间招来一阵风，将地上的焦炭全部吹散。
“是失误……咳。”干笑了一声，他再次弄来树枝堆起来。与之前不同的是，他这次琢磨了好久，才丢了个指尖大小的火苗下去。
晃悠悠的飘荡过空中，落在堆着一起的树枝上，那朵橙红色的火苗扑腾两下后……熄灭了。
僵硬着脸，伊邢直直的瞪着面前的‘柴堆’，眼神几乎能喷出火来。

“我找好东西了……怎么了？”刚好回来的楚若离看着伊邢的样子，略带好奇的问了一句。
“……弄火。”转而瞪了一眼楚若离，好半天，伊邢才撇撇嘴，带着三分不甘、三分沮丧、以及一丝尴尬说。
“哦。”简单的回应了一句后，楚若离放下手中的东西――一只狼、一些水果，走到那‘柴堆’边，看了看，先去除上面的叶子，然后稍微摆弄一下，点了火。

对着燃烧的火堆，伊邢恨恨的看了几眼后，才泄气坐下，说：
“哎……看来你也不差嘛！”
“唔……之前我自己摆弄了三天才学会。”抬起头，楚若离一笑。
“三天？”听到楚若离这么说，伊邢心情顿时好了起来，“虽然三天，不过也……”他的话未尽，却没有再说出口――本来安静的摆弄自己带回来果实的楚若离，突然向他扑过来，手里还凝了一把风刃。
电光火石之间，伊邢手一翻，黝黑的长鞭已如灵蛇出洞，直直的袭向楚若离的方向。

“……啧，真是大意不得。”偏偏头，看着衣衫上的点点血迹，伊邢轻哼一声，说。
“这条蛇……”看着地上的死蛇，楚若离微一皱眉，心里倒有些后悔自己手下得重了。
“应该被控制了吧……”走到楚若离身后，用脚踹了踹被自己一鞭子卷起甩晕的人，伊邢淡淡的说，“虽然隐藏的能力不错，不过实力实在不够看。”
蹲下身，刚想动作的伊邢突然想到了什么，转头对身后的楚若离说：“喂，这人是我弄到的，别和我抢！”
“……”楚若离愣然，随即苦笑的退了一步，示意对方随意。

“我让你偷袭小爷……”
绕着周围转了一圈，楚若离刚想往手链里掏些东西，却发现手链早已取下。
“我让你抢小爷……”
没有东西也不在意，楚若离细细的看了周围，在确定没有问题后，才蹲下身，小心的取了几样药草。
“我让你那么会藏……躲什么躲？！小爷就那么可怕吗？”
将药草丢进火堆里，楚若离坐下，随意拿了一颗果实，开始啃着。
“我让你实力那么差……什么味道？”动了动鼻翼，发觉有一股香甜味道的伊邢丢下只剩一条内裤，哭丧着脸的人，抱着一大堆瓶子坐回了火堆旁。

“一点迷香……让这周围的动物们睡得安稳些。”微微一笑，楚若离给了伊邢一颗红色的果实，示意对方吃下去。
没有迟疑，接过就直接丢进嘴里，伊邢说：“唔，看上去倒还……呸呸，苦死了！”漂亮的脸全皱了起来，他捂着嘴，一副要吐不吐的样子。
正在这时，一只素白到透明的手捏着一根草茎递到了他面前。
同样没有犹豫的接过放进嘴里，伊邢刚嚼了一口，才意识到自己在干什么。
龙……吃草？脸色黑了一半，正要把嘴里的东西吐出来的伊邢突然看见对面的人一手拿着果子啃，一手拿着跟树枝正拨弄面前的火堆。
那刚才的手是……意识到了第二个问题，伊邢忍不住咽了一口唾沫，于是……
“咕噜！”

咕噜？伊邢瞪着楚若离。
咕噜。给了对方一个肯定的眼神，楚若离一手拿着果子，一手拿着树枝，灿银色的眼睛在黑黑的夜里显得分外无辜。

“呸呸呸！”立马弯腰，伊邢黑着脸，试图把已经滚进肚子里的东西吐出来，只可惜他的胃功能似乎强大过了头，吐了半天也只呕出点酸水。
“……呜，什么鬼东西……”实在呕不出什么东西的伊邢直起腰，看着楚若离――或者说，看着楚若离身前那个从头素白到脚的透明身影，深深地、深深地□□了一声。
“森林之气凝成的形体……她似乎特别喜欢你，伊邢。”楚若离脸上带笑，“还送你礼物了。”

瞪着慢慢朝自己走过来透明身影――或者瞪着身影之后依旧稳稳坐着的楚若离，伊邢用眼神问：礼物？
礼物。脸上带笑的楚若离看起来分外的真诚。
稍微想想那已经进了自己肚子里的礼物，再看看眼前实在是飘过来的透明身影……
刷的一下，伊邢的脸色由黑转青。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章 妖魔之心
                            

                                                        

                            

                            “五一、五零、四九……十五、十四、十三……”叼着跟草茎，伊邢打着哈欠数着数，有一搭没一搭的想着面前的深谷掷着石子，“那家伙怎么这么慢……啊哈~三、二、一……”就在这时，楚若离突然蹿出，站在木桥上对伊邢比了一个手势。
挑眉一笑，吐出了口中的草茎，伊邢腰背一挺，整个人弹到半空中，凌空一个翻滚就来到楚若离身边。
“时间到了？”解下了盘在腰间的鞭子，伊邢露出了一个阴阴的笑容。
“差不多了，再不过去时间就不够了。”点点头，楚若离说，“周围不同的气息也明显起来了。”
“那好――”长笑一声，伊邢突然甩鞭，打向绑着木桥的绳子。
倏然，旁边的密林闪出几道身影，扑向执着鞭子的伊邢。
冷笑一声，伊邢身子不动，手一抖，本就不慢的鞭子忽然加速，如灵蛇一般抹过吊着木桥的两根绳子。

吱呀一声，木桥猛然向下坠落。

对木桥坠落早有准备的楚若离不慌不忙的一点足尖，接力向对岸飞去。
而在他身边的伊邢却阴笑几声，猛的扯住楚若离的手臂，将他拉下，借着力道飞向对岸。
瞪了对方一眼，楚若离右手一弯一扭，挣脱对方的束缚，左手则搭上对方肩膀，手中下压，再次借力。
微哼一声，伊邢右腕反转，黝黑的鞭身已挟着风雷扫向楚若离的腰腹。
同一时间，一道灰影已经闪到了楚若离侧面，一腿踢向楚若离颈部。
半空中，楚若离身子猛然加速，堪堪让过鞭子。接着反身踢向鞭子。

沉黑的鞭身一颤，更快速的甩向灰影。

也罢，算不到楚若离算那个灰不溜秋的家伙也一样……这么想着，伊邢顺势加了些力道在手上，让鞭子甩过去的角度更为刁钻。
闷哼一声，灰影微妙的动了动身子后，就直直的迎向鞭子。
鞭子卜一触到灰影，伊邢就知道不妙。然而终究慢了一步，灰影已借势斜斜的飞向对岸。

“啧！”低咒一声，伊邢刚觉得懊恼，就发现手中一轻，却是鞭子被楚若离夺了去。
瞪圆了灿金的眸子，伊邢刚要开骂，就感觉对方搭在自己肩背上的手用力，将自己推向对岸。
反身下坠，鞭子甩向还没有落到底的木桥，将木桥上的绳子弄断，接着又鞭子将散开的木板甩向空中，搭了一座浮桥。楚若离这才借着木板跃向对岸。

“切……就你好心。”看着剩下一些人接着木板过来，伊邢撇撇嘴，率先向神境外边走去。
有些喘息，楚若离也不合对方较劲，只是跟着走出去。
到了外面，不意外的见到一开始的灰衣人，伊邢咧咧嘴，心里越发不痛快起来。

“就这三个了。”微笑着，负责这次比试的四皇子站起来宣布。接着，他信手一挥，就带着楚若离几人到了到了离月武试专用的高台上。

“你们三人将由一对一的比试决定出高下。第一名将有龙皇亲自授爵，第二名能获得……”说道这里，辰滦扫了楚若离一眼，唇边多了一丝若有若无的微笑，“……一颗妖魔的心。”
言罢，一颗墨黑的、流转着光华、如果实一般的东西突然浮现在辰滦手中。

静静浮在半空中的果实状物体称着素白修长的手掌，越发显得鬼魅妖异。

慢慢的瞪大了眼，楚若离怔怔的看着辰滦手中的东西，脑子乱哄哄的，几乎无法思考。但一个念头，却越来越清晰。
那是……墨曦的！他的……心？！

“喂？喂！”身旁传来的叫唤让楚若离惊醒，看着伊邢，楚若离神色恍惚，半天才说：
“怎么了？”
怪异的看了楚若离一眼，伊邢问：“你发什么呆？比试马上就开始了。奇怪……为什么第二名的奖励那么不靠谱？算了，反正等下我会是第一……”嘀咕了几句，他拍拍楚若离的肩膀，说，“等下咱们好好……”

“咚――”一声轻鸣，打断了伊邢的话。
微一眯眼，伊邢挑起一抹笑，拍了拍楚若离的肩膀，这才反身跳进场中。
“喂，来吧！”活动活动手脚，他啪的甩了一下鞭子，挑衅的朝着对方说。
冷淡的看着伊邢，直到对方开始不耐烦后，灰衣人才慢条斯理的说：“我弃权。”

“……”错愣得说不出话来，呆呆的看着对方离去，直到最后，伊邢才把牙齿咬得磕磕响的看着楚若离，要他下场。
茫然的走下场，楚若离整个脑子都塞满了刚才的画面，连对面的人是谁都不太认得，遑论比试了。
等了半天，见楚若离还没有进入状态，伊邢不耐烦的挥了一鞭――要力道没力道、要技巧没技巧的一鞭――过去，只想把对方惊醒。

“啪！”的一鞭，结结实实的抽在楚若离身上，让他倒退了半步。
打的人惊呆了，挨的人也惊醒了。苦笑的抓了抓头发，楚若离依旧心乱如麻，心知自己此刻就算勉强上场也没意义，何况……想到了已经弃权的灰衣人，楚若离举起手，对着站在场外，笑吟吟的看着场内――或者只是看着他的辰滦说：
“我认输。”
――――――――
“……想不想我告诉你怎么用？”带着微微的低哑，柔和的嗓音透露出一种□□的味道。

“……怎么用？”一句话，成功的止住了楚若离的脚步。握紧手中的东西，楚若离转身，看着辰滦，略带迟疑的问，眼里是毫不掩饰的渴望。
“那么，到我的府邸去说吧？四皇子府……就你一个人，如何？”微微笑着，辰滦脸上的笑容柔和淡然，就像刚才那带着□□的声音似幻听一般。
“好。”没有犹豫，楚若离很干脆的点头后，将东西小心收起，这才走出去。
看着对方的背影，辰滦唇角一勾，挑起了一抹似有若无的笑意。

“哎啊，出来了？”斜倚在栏杆上，伊邢笑眯眯的看着走出来的楚若离。
“嗯……”想到刚才的比武，再见到面前的伊邢，楚若离顿时头痛起来，还没等他琢磨着怎么解释，一记直勾勾的拳头就到了面前。
身子微微紧绷，一瞬间，楚若离脑海里转过了几个念头，最后却是站在原地，生生的接下这一拳。
“砰！”没有留手，极大的力道让楚若离整个飞出去。
半空中翻了个身卸下力道，楚若离站定，摸了摸痛到麻木的脸颊，问：
“消气了？”
“没有。”很干脆的回答。
“抱歉。”微微停顿，楚若离诚恳的说。
“理由？”一挑眉，伊邢眼里满是怒火，还有渐渐衍生开来的冰冷。
“……那个东西对我很重要。”犹豫了一下，楚若离回答。
“你笃定了我会输？”几乎把一口白牙咬碎，伊邢眼中的冰冷褪去，但怒火却十倍百倍的高涨起来。
“呃……不，只是那时我一心只想着那个东西，根本没心情动手。”发现了自己的回答有点小毛病的楚若离退了半步，干笑着说。

“没心情？”上下打量着楚若离，伊邢似笑非笑，“我看……”微顿一下，他的视线绕着楚若离转了一圈，然而摸摸下巴，自语，“倒还真漂亮，只是自然比不上我，能量也足够了，那么……”
唇边挑起一抹夹杂着些许恶意的笑容，他一下子变脸，亲热的说：“若离，你跟镇东元帅感情非常好是吧？”
“……是。”虽然知道对方这么问不会有什么好意，但事到如今，楚若离也唯有硬着头皮说了。
“那么，不介意我过两天给你送一个礼物吧？”咧嘴，露出一排白森森的牙齿，伊邢面上带笑，眼里却闪烁着凶光，大有你不答应我立马就灭了你的架势。
“啊、那个、不……”退了一步，楚若离小心的说。
“嗯？”眼中凶光一闪，黝黑的鞭身一抖，在空中甩了个鞭花。
“不……我是说，当然欢迎。”再退了一步，楚若离举着手，苦笑着回答。

“好，这可是你说的！过几天就等着我给你的惊喜吧~”眨眨眼，伊邢拍了拍楚若离的肩膀，一下子收起了鞭子，脸上笑容就像是刚盛开的霸王花――忒大忒灿烂了。

呆呆的看着对方心情愉快的哼着歌离去，楚若离一时怔然。但很快，他就意识到自己至少还有一个问题要解决。而这个问题，现在正站在自己的身前……

“青……”张了张嘴，楚若离低声说。
“走吧。”并没有多说什么，脸上也没有什么特别的神色，青只是淡淡的说，率先离开。
亦步亦趋的跟着青走了一段，楚若离咬咬牙，开口：“对不起，我……”
停下脚步，挥手打断了楚若离的话，青微静静地看着对方，半晌才问：
“后悔吗？”
“不。”
“觉得自己错了？”
“不。”

“那为什么道歉？”伸手拂去黏在楚若离额上的一缕银发，青看着对方，问，“既没错，又不后悔，那为什么道歉？”
“……”微微一怔，楚若离短暂的沉默后，直视青，眼神中一片真挚清澈，“你为我担心了，我应该道歉。”
手上一顿，看着身前的人，青唇边慢慢绽开一缕微笑，带着深深的骄傲和赞许，“你长大了，若离……”
轻轻的揉了揉楚若离的头发，青眸中色泽转深，说，“如果可以，我确实不希望你和幽冥界的人接触太多。但既然你觉得这件事没错，又不后悔……”停顿了一下，他看着楚若离，眼里是不容错认的鼓励和温柔，“那就由着自己的心吧。”
“……我知道了，谢谢。”身子一僵，随即紧紧的抱住青，楚若离将脸埋进对方怀里，灿银的眸子在覆盖上一层薄薄的雾气后，更见清亮。

“知道了就起来……你还是孩子吗？若离。”没有防备被抱个正着的青拍了拍楚若离的背脊，略带无奈的说。
“我就是……”小声嘀咕着，楚若离将头埋得更深，耍赖似的窝在对方怀里不起来，只露一个圆圆的脑袋。
“好了，你这样子要我怎么……”

随着人影渐行渐远，声音也慢慢变低，直至消失。
“我们走吧。”良久，站定在不远处拐角的曜晔微闭一下眼，转身向相反方向离去。
“是。”微弯下腰，风离答应。只是在离开之前，他还特地瞥了一眼身后的小道。
――已经空无一人的小道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十二章 安全第一
                            

                                                        

                            

                            天外天・四皇子府
“……你还真的来了。”看着站在自己面前的楚若离，辰滦的脸色有些奇异，似笑非笑的，“有告诉别人吗？”
“没有。”摇摇头，楚若离有一丝不自在――不论任何人，站在一间灯光暗淡、充满甜腻香气、除了一张占据半个房间的豪华大床外基本没什么家具的房间里，都会不自在的。
“……是么？他们还真把你保护得很好。”靠在椅背上，辰滦扯出了一个懒洋洋的笑容，灿金的眸子里似乎多了些嘲讽。

“我只是来问点事……”眼前的辰滦和平常表现出来的样子差了太多，楚若离不由退一步，略带迟疑的说。
“一般来说，成年龙是不会对未成年的龙出手的……但如果一只未成年龙自己走入成年龙的家里，那意思就完全不一样了，你明白吗？”微微笑着，辰滦轻轻敲打着椅子的把手，说。
“我只是……来问点事情。”看见辰滦脸上的笑容，楚若离的神色变得尴尬，身子也不由往后再退了一步。

“呵……”半眯着眼，辰滦轻笑一声，懒散里带了些许魅惑，“只是一点事情么？……”噙着一抹笑，他转而拿起一旁的酒瓶，也不用酒杯，就这么直接对着嘴喝。这本该粗鲁的举动在他做来，却自由一种旁人学不来的闲适优雅。
自然，楚若离注意的，并不是这些――他到底还是个孩子，他注意的，确实那排在辰滦手边的一排空酒瓶。

看了看那一堆空了的酒瓶，又看了看正在大口喝酒的辰滦，再联想辰滦平日里的举止和现在反常的举动，楚若离眨了眨眼，有些迟钝的想着：
他……喝醉了？

“没有。”像是知道楚若离的想法，辰滦放下酒瓶，说。
“只是……”微顿一下，他的唇边勾起了一抹笑，带点懊恼愤怒，当更多的是兴味盎然的笑容，“只是……想明白一些东西罢了。”
不同于刚刚的邪气，也不像平日那般不染烟尘，刚刚的那抹笑容，让辰滦带上了些许生气，就像是一尊本来精致的雕像被画上了灵动的眼睛一般。
“呃……”发出了个单音，楚若离实在不知道眼下的情况说些什么比较合适。

瞥了楚若离一眼，辰滦起身，带上了优雅的笑容，走到楚若离面前，说：“你要知道一些事情……那么，我为什么要告诉你这些事情呢？”
尽管本来就是辰滦叫楚若离来的，但一来楚若离接触的人不多，也不过是个半大孩子，二来他也不喜欢诡辩，所以，他只是非常诚恳的说：
“这件事我很想知道……如果您需要，只要我能做倒的，我一定不推迟。”

“能做到就不会推迟么……”打量着楚若离，辰滦露出了一个带着深意的笑容，伸出一只手按在墙壁上，身子前倾，凑到楚若离耳边，说“那么，只要你陪我玩一次，我就将这东西的用法详细的告诉你，如何？”
“……”看着对方的笑容，再配合对方的动作，就算楚若离再纯洁，也不会把对方口中的那个‘玩’字往单纯的地方想。

“我……呃，那个……”脸色蓦然绯红，楚若离结结巴巴的，快速跳到了一边，拉开两人间的距离，还慢慢的向房间门的位置移动。
好笑的看着对方的动作，辰滦只一句话，就让楚若离停了下来。

“你不想要知道怎么把墨曦的心放回去？”

停顿在了原地，呆了半晌后，楚若离抬头，眼里一片晶亮：“那是……墨曦的心？”
“你自己应该知道……你能感觉的到，不是吗？”摇摇头，收起了脸上的暧昧，辰滦淡淡的说，“你身上他的气息……可浓郁到让人无法忽视呢。”
“气息？……你怎么……”略带迷惑的拉了拉身上的衣服，楚若离问。
“你不需要知道这个。”简单的回了楚若离的话，辰滦说。

“……”站在原地，短暂的迟疑了一下后，楚若离走到辰滦面前，深深的鞠了一个躬，“刚才冒犯了，很抱歉。如果可以，我想请求您将方法告诉我……拜托了，我愿意用我能做到的事情交换。”
“我记得我刚才已经说过我想要的了。”微微笑着，辰滦不紧不慢的说。
“那件事不行。”几乎没有犹豫，楚若离回答，“有些东西不能交换，何况……如果墨曦以后知道这件事，他也不会愿意的。”
“只是玩一次……”微皱眉，辰滦有些不解。他提这个要求倒只是因为本身不想要对方付出什么东西――对于龙族而言，和一个初见面的人玩一次一夜情非常正常――又不想让对方觉得自己欠了他什么才说的，却没有想到眼前这头银龙竟然这么奇怪。

……家教太好了么？胡思乱想了一下，辰滦敲敲把手，说：“那就算了……这东西的用法很简单，划开墨曦的胸口，把这个装回去就好了。”
……是在组装机器么？一方面没想到对方这么容易将事情告诉自己，一方面没想到听到这么简练直接的方法，楚若离张了张嘴，愣是说不出什么话来。
半晌，他回过神来，再次鞠躬道谢：“很感谢您，四皇子殿下。”

不是没有被人道谢过――事实上，他几乎天天被人道谢。但不得不说，道谢的人中，有楚若离这么清澈真诚眼神的，也确实不多。心中一动，辰滦在楚若离出门前开口，淡淡的补了一句：
“放进去后就赶紧走，否则……”对着那对灿银的眼睛，他微微一笑，温和优雅，似乎又恢复了众人映像里的模样。

“否则……你会死。”
――――――
天外天
否则……我会死？一边走着，楚若离一边思考辰滦的话。为什么这么说？不过，如果是墨曦的话，大约……

“……若离？若离。”从身后传来的声音惊醒了出神的楚若离。
转过头，见曜晔在自己身后，楚若离连忙行礼：“曜晔王。”
“在想什么？这么认真。”摸了摸对方的头，曜晔问。
“没什么……”反射性的摇头，刚想敷衍两句，楚若离突然想到一个问题，“曜晔王，您有一把锋利的武器吗？最好……是匕首。”
锋利的匕首？一挑眉，曜晔问：“怎么锋利？”

听到对方的问题，楚若离停顿了一下，才说：“最好是能让我刺伤强大的人……像幽冥界三大天魔这种的。”
曜晔本来带着柔和的眼神变得深沉严肃，定定的看了楚若离半晌，他缓缓的开口：“幽冥界三大天魔？就算你有那种能破了他们防御的武器，他们也绝对能在你伤到他们之前杀了你。”
“我……”踟蹰了一下，楚若离沮丧的低下头，“很抱歉，我只是……”
“一定要做？”并没有听楚若离的道歉，曜晔只是微皱着眉，问。
“我……是。”怔了怔，楚若离点头，肯定的回答，“如果不做，我一定会后悔。”
眉心的褶皱更深，曜晔叹了一口气，说：“不能说么……这种事，只要你开口，不论是镇东元帅还是我，都会很乐意替你去完成。”
“谢谢……但是只有这件事，我不想麻烦你们。”摇摇头，楚若离有些愧疚――不止是为自己的隐瞒，还为对方的体谅和爱护。

“先和我回府。”后面的事实在不适合在路上聊，吸了一口气，曜晔说，但在看见楚若离毫不犹豫的点头后，他又忍不住揉了揉眉心，说，“下次如果别人这么邀请，记得别轻易答应……就算你没有那种意思，别人未必没有。刚才，你是从辰滦那里走出来的吧？”
“……是。”想到刚才辰滦的调戏，楚若离脸刷的一下染上了一层薄薄的绯红。

“那家伙……”摇摇头，曜晔口气里有些许不满。
“那个……四殿下只是开玩笑。”抓了抓头，再回想一下对方的举动，楚若离有些不确定的说。
看了一眼身侧长相精致的楚若离，曜晔虽没有再开口，心里却明白如果不是楚若离拒绝，辰滦是绝对不介意让玩笑成真的，只不过……
他似乎还是没有意识到自己的相貌和气质对别人的吸引……一路行来，甚至不用张望，曜晔就能感觉至少有三个人向楚若离投来欣赏的目光。
已经这么明显了却还是没意识到……该说是青这太不负责任，还是楚若离他本身太没有自觉了？这么想着的当口，曜晔又感觉到了一束欣赏的目光。而这次，那道目光的主人似乎还有上前的意思。
脚步微微一错，挡在了楚若离面前，有礼而含蓄的拒绝了那道目光的主人。曜晔继续走着，面上虽不动神色，心里却多少升起了作为父亲的感觉――尤其是当事情的主人一脸单纯茫然的望着他的时候。

曜晔府
“若离，如果有些事你不愿说，我们也不会勉强你。只是这件事但凡有丝毫交给我们做的可能，我都希望你不要自己去冒险。”微顿一下，曜晔略微复杂的看了楚若离一眼，说，“不论是镇东元帅还是我，都把你的安全看得重于一切。如果这次你出了什么意外，我们都不会原谅自己的。”
眼神闪烁，楚若离几次欲言又止，但到了最后，他还是说：“我很抱歉，曜晔王……只是那个朋友很讨厌别人近身，而且……”
而且，应该有很多仇人。抿抿唇，楚若离没有将这句话说出口。

“那么，”像是早就知道了答案，曜晔转身，自房内拿出一把暗红色的匕首，交到楚若离手上，说，“注意自己的安全……记得不论什么时候，你的安全都是最重要的。哪怕要靠伤害他人换来的，我也要求你这么做。”一点一点放出属于高阶龙族的威压，曜晔神色肃然，不顾楚若离变白的脸色，径自将一个一个字映在对方心里，“我不会原谅任何伤害你的人，包括你自己，若离。”
说完，在感觉对方已经有了足够的印象后，曜晔才收回自己的威压，恢复平日的柔和，说：“这把匕首除了可以无视任何防御外，里面还刻有一个瞬移的阵法和一个防御的阵法，瞬移的阵法能让你从幽冥界直接回到青溟界，而防御的阵法……应该足够在幽冥界三大天魔的攻击下撑住一分钟。但不论他们哪一个，只要下定了决心，还是能够在一招之内杀了你……”短暂的沉默着，曜晔心中纵一百个不愿意，也只能微叹着说，“注意安全，若离。”

“我知道，谢谢曜晔王。”重重的点头后，楚若离露出了一个笑容，“我会尽快把东西还来的。”
“还？”一挑眉，曜晔根本不在意，“纵然珍贵，它对我也没有大用。这世上还没有我破不了的防御……何况这东西本来就是要给你的。”
这话倒是没错，尽管曜晔的孩子刚出生就失踪了，他却依旧每隔十年给对方准备一次礼物。而这把匕首，也正是之前为楚若离准备的礼物。

“只是，若离，我可以问一个问题吗？”声音低沉，曜晔缓缓说，带着些许犹豫。
“什么？”从没有看到曜晔这种样子的楚若离一怔，问。
“……为什么会想到告诉我这件事？若离。”放在桌子上的双手不觉握起，一刹那间，曜晔感觉到了一丝紧张――是已经很久不曾有过的感觉了。

“这个……”抓了抓头发，楚若离有些不好意思，“不知道为什么，我一直觉得曜晔王有点父亲的感觉，甚至……”
甚至有时候比青还像……毕竟，青有时候的举动似乎有点奇怪的味道。自然，这句话楚若离并没有说出来，晃了晃脑袋，他收起匕首，扬起一抹笑，说：
“如果没事的话，我先走了，曜晔王。”

“嗯……”看着楚若离走出去，曜晔的眼神渐渐柔和下来，“能让你有父亲的感觉，我也很高兴，若离……”

新坑，耽美古代文：《君且莫言》，有兴趣的朋友可以去看看。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章 个中滋味
                            

                                                        

                            

                            镇东元帅府
“成人礼？”两个声音同时响起，一个清亮一个低沉，却表示着同一个意思。
“怎么回事？”看了一眼分明什么都不知道的楚若离，青冲着寒朔一挑眉，语气里带着三分怀疑的问。
“你们不知道？”而寒朔却显得更为惊讶，在看到青怀疑的眼神后，他立刻澄清，“这次不是我……嗯，你一点儿都不知道？”最后一句，却是对着渐露恍然之色的楚若离问。
“那个……”略微尴尬的一笑，楚若离将比武之后伊邢的话说了出来。才刚说一半，寒朔就邪笑着不断点头。

“确实是很好的礼物……很好，哈哈哈！”说道最后，寒朔忍不住爆笑出声，“哈……这个伊邢，还真会做！”
瞪了一眼笑得夸张的寒朔，再拍了拍连脖子都染上了红色的楚若离，青起身，说：“好了……我去取消。”
“哎？”一怔，寒朔反射性的回答，“到了嘴边的……”最后那点出格的话，在青凌厉的视线下被咽了回去。耸耸肩，寒朔极为惋惜的叹了一口气，倒没有再说什么。

而等青要出去之时，他身后的楚若离却开口，很轻的，近乎耳语的声音：“那个……其实也没什么。”
但在场的两人都是修为精深之辈，自然能听清楚楚若离的话。

惊讶的看着青身后将头垂得低低的楚若离，然后再看着同样惊讶万分的青，寒朔脸上又有了笑意。但这次，他却只是微微笑着，连调侃都没有的悄然离去。
“若离？……你想好了？”在惊讶稍稍褪去后，青正色问。
“嗯……”有些不自在，但楚若离还是点点头，“青，在那之前我能去一点地方拿噶吗？不会花很久的时间……”
“……是幽冥界？”沉吟着，青微微笑道，“想去就去吧，记得注意自己的安全。”

“我知道。”见青答应了，楚若离松了一口气，心里原本的忐忑在瞬间消失，连带着脸上的笑容也灿烂了几分。

天外天四皇子府
“殿下，这样做没问题？当年您为那东西可花了不少心思……”站在四皇子身边的人略有些疑惑的问。
“再珍贵也不过是以前的东西……”漫不经心的回答，辰滦没有半分不舍――连自己雕刻的屏风都毁得彻底，留一颗没什么大用的心脏做什么？
“好了，最近准备一下，那些东西也该用起来了。”沉吟一会，辰滦对着身边的人说。
“……是。”微微一怔，那人问，“这次怎么这么急？殿下。”
“这个么……”轻敲着桌子，辰滦挑起一抹笑，说，“只是突然发现，被一个人耍了很久罢了。”

幽冥界魔魅之境
“……第三次。”当传送到魔魅之境的时候，楚若离低声自语着，深深的吸了一口气。
只有三天，他要快一点……还有，墨曦到底会不会在这里？他根本只是凭着自己的直觉……只希望至少这点，辰滦并没有骗他。苦笑一下，直到此刻，楚若离才发现自己一点把握都没有。
“不管如何，都要努力……”努力过了，如果还是无法，那他认了；但如果还没有努力就因为希望渺茫而放弃……他无法接受。暗自想着，楚若离摸了摸自己小心放进怀中的木盒子，也不看方向，径自顺着自己的直觉走。

“该死……魔魅之境。”然而仅仅过了一会儿，楚若离就开始□□。在魔魅之境里，不看路就走的后果……除了被一堆魔兽追杀，还有什么？而又不敢偏离方向的楚若离只好一边按着自己的直觉走，一边狼狈的躲避这一路上各种各样的魔兽。

“咻――”声音刚刚破开，楚若离就机警的闪开。但闪了前面的风刃却防不了后面的利爪。忍着伤口火辣辣的痛楚，楚若离也不迟疑，几个移动躲过了身后东西的追击，就继续向前方赶路。

……还有多久？渐渐感觉到了疲惫，到了后来，一些简单的攻击，楚若离甚至没有去躲，只是埋头向前冲，向着自己感觉的地方走去。瞥了一眼变得昏暗的周围，楚若离深吸一口气，正打算再快一点时，却发现自己前进的路上伫立了一只鼠――一只足有半米长、半米高的巨型老鼠。
是魔魅之境很凶恶的噬石鼠。

身子略微一僵，楚若离右手抹向左手腕间的银链，正打算拿点东西出来自保，却不妨看见那静立的噬石鼠猛然从中间裂开，金色的血液洒了一地。
什……前进的身子猛然静止下来，楚若离怔怔的看着眼前。

直到，那比夜还深沉的暗，穿行过金色的血液，到了他面前。
――――――
没有说话，甚至没有多看楚若离一眼，墨曦只是转身，向着来时的方向走去。
微微一怔之后，楚若离不再迟疑，几步赶到墨曦身边，跟在他身后走着。
接下来的路，平顺到连虫子的声音都听不到。看了一眼默默的往前走的墨曦，又看了看自己已经破破烂烂的衣衫，楚若离左右看看，忍了忍，最后还是忍不住的说了一句：
“欺软怕硬……”

行行走走间，楚若离已经来到了墨曦停留的地点。和记忆中――或者说梦中――一样，冰雪封住了大地，也封住了生机。连这之间唯一的摆设――那个冰雪结成的王座，也是一片冰寒晶莹，没有半分暖意。
――是个让人一看就不想停留的地方。

“有事？”干涩、暗哑的嗓音响起，打破了寂静，却反而让被冰封的天地更加空寂森寒。
激灵灵的打了一个寒噤，楚若离不觉将手伸进衣襟里，握了握那个装着心的木盒子。木制的盒子，被细细的漆上了一层漆，触手细滑。
深吸一口气，楚若离上前几步，走到了墨曦身边，笑着，像以前一样，轻轻的抱了抱对方，然后开始讲述最近自己身上发生的事。

满天星斗点缀漆黑夜幕，徐徐夜风吹过无边大地。天上，渐渐有了轻微的鸟鸣，地上，一个清朗的声音慢慢的叙述着一些故事……

“……没想到伊邢居然擅自去罗浮池登基我的成人礼，怪不得那次他笑得那么诡异。”谈到那个自己从寒朔那里得知的成人礼，楚若离还是有些尴尬，“只是……我喜欢青。”脸色微微一红，他低声说，“很喜欢……”

没有反应――既没有看楚若离，也没有对楚若离的话有什么感觉，墨曦只是自顾自的坐着，看着不远处的潭水――唯一没有被冰封起来的东西。

“……我也喜欢你，墨曦。”
恍惚间，墨曦听到了楚若离的最后一句话。微微偏头，他看着对方，正好撞进了一片灿银。
满含笑意，澄澈纯然得纤尘不染。
亦，没有半分情意。

接下来的日子，楚若离很悠闲――真的很悠闲。墨曦并不是爱走动的人，几乎一天到晚都呆在一个地方，于是，楚若离也很自然的陪对方呆在一个地方聊天。
――说聊天其实不太恰当。大多数的时候，楚若离不过是梳理自己的心情，一边自语一边回顾着这一段的日子。然后再在吃饭的时间多弄一人份的东西――墨曦会吃，只是吃得不多。
难得静下来休息的楚若离，只消两天，就彻底爱上了这种生活。甚至有时候会想着以后都过这种生活也不错――自然，这也不过是一瞬的念头罢了。

再自在的生活也有一个尽头。当看见第三天的太阳跑出地平线后，楚若离有了一丝失落。但很快，他就晃晃脑袋，将这丝失落甩开，上前抱住了墨曦。
――很轻易，这两天，他时常这么做。开始时，墨曦还会在他抱住他的时候看他一眼，到了后来，却是连视线都没有一丝移动了。

是信任么？……身子微有些颤抖，楚若离手上的动作却不慢。一反手，就拿出了曜晔给的匕首和从辰滦那里拿来的心脏。

匕首毫无阻障的划破了墨曦的后背，墨绿的液体喷涌而出。将手中的心塞入对方体内，楚若离在瞬间开启了匕首上的防御，却还是被慢了一丝，被对方自然激发出的小半内劲震得胸闷不已，而剩下的那大半，则全数击在了匕首的防御罩上，虽没有击破防御罩，却让整个防御罩连着楚若离飞起，将数十颗足有十人抱那么粗的树撞成粉末。
一切不过发生在眨眼之间，等楚若离停下，墨曦已经跪倒在地，满脸痛苦。

“墨曦！……”见墨曦的模样，楚若离神色愧疚，还夹着着一点惊慌，上前一步，他似乎想将跪倒在地的墨曦扶起来，但当由墨曦身上蔓延出的黑雾接触到防御罩时，他猛然惊醒。
迟疑了一下，看着围在防御罩外面不断翻涌的黑雾，楚若离深吸一口气，不再犹豫，启动匕首上的法阵，瞬间消失在原地。

而就在楚若离走后不久，墨曦脸上的痛苦慢慢消褪，身周翻涌的黑雾也渐渐变得稀薄。慢慢的，他站起身，睁开了眼。
依旧是妖异的碧绿，只是眼下的碧绿，已然没有了之前的空寂，转而变成望不见底的深沉。而那原来一眼就看出的冰冷，则被隐藏了起来，只在偶尔的一转眸间，能窥见一丝端倪。

单手按着胸口，有节奏的心跳透过血肉传来，温暖了好久不曾有温度的掌心。

楚、若、离。
张口，无声的念着，墨曦微微闭眼，将这三个字一个一个刻在心上。

“……墨曦？”低沉的声音响起，却是赤焱瞬移来到了墨曦面前。上下打量着人，他唇边露出了一缕笑，“恢复了？”
点点头，墨曦还未开口，就听见一个懒洋洋的声音：
“人跑了，要不要追？”

“不必。”看了一眼悠闲的自密林中走来的风惘，墨曦淡淡的回答。
耸耸肩，也不在意。风惘只是挑起一抹略带嘲弄的笑容，说：“就这么放走那孩子？……说来也奇怪，他之前在你身边蹦Q了那么久，竟然没有死？”
没有理会后面的那句话，墨曦只是低声说：“他喜欢青。”

三天前的夜里，楚若离陪在他身边，一脸笑意的说出喜欢二字，却又不带丝毫情意的时候，墨曦没有感觉。
三天后的白天，楚若离已经离去，但墨曦再度回想时，却觉得心慢慢冰冷下去。

当同样的两个字带着完全不同的含义时，又是……什么滋味？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章 完结
                            

                                                        

                            

                            人间路・罗浮池
“快到时间了……若离还没有来？”挑挑眉，寒朔看着嗒嗒走的时钟，脸上懒散的笑容终于完全消失。
“可能是有事耽搁了。”瞥了一眼时钟，青淡淡的说，反倒不似寒朔反应那么大。
“……”没有回答，寒朔看着一格一格移动的时钟，慢慢的拧起眉。

“青，如果今天是谒弈呢？”抿起唇，寒朔冷不丁的问了一句。
“……为什么提到他？”皱起眉，青显得有些不悦。
“你先回答我。”摇摇头，寒朔执意问。
短暂的沉默过后，青开口，声音里带着些冷淡：“如果是谒弈，我自不可能这么由着他。”
“那为什么若离可以？”一挑眉，寒朔立时反问。
“若离和谒弈本不一样。就算若离不是我的孩子，他的乖巧可爱也足以让人宠他。”终于合上了手中的东西，青站起身，眉宇间带着些许困惑，“寒朔，你不喜欢若离？”
不一样……宠么？耸耸肩膀，寒朔说：“我喜欢所有美人……你家的小龙长大了一定是个美人。”
笑吟吟的，寒朔随口打发。

“……”确实拿自己这个朋友没办法，青略叹一口气，重新坐下。
“嗒、嗒！”没了对话的房间里，越发显得寂静，而时钟走动的声音，也变得清晰起来。
“……过了时间，池水就没效了。”盯着走动的时钟，寒朔突然开口。
“那等下一次也一样。”随意的回答，青并不太在意。
“……你真宠他。”在说这句话的时候，寒朔似笑非笑。
只是……过于宠爱却少了几分……

“嗯？……”抬眼，青刚想回话，却见一阵风卷进房间。接着，他被人抱了个满怀。
“怎么了？”脸上挂起了温柔的笑容，青拍了拍楚若离因急促呼吸而不断起伏的背脊。
“没事……我是不是迟了？”自青怀里抬起脸，楚若离问，满脸通红，半是累半是羞。
“不，刚刚好。”说完，青一顿，看向寒朔刚才站的地方，却发现对方早已离去。
“抱歉，刚才曜晔王找我谈了一些事情，所以迟了一些……”这么说着，楚若离略有些不安。
“曜晔王？”低声重复着，青微微皱眉。但在看见脸色绯红，眼神漂移的楚若离后，他哑然一笑，不再多想，转而牵起楚若离的手，将他带进罗浮池。

“曜晔王。”刚一走出罗浮池，寒朔就看见站在一边，不知道在想些什么的曜晔。
“征西元帅。”看着寒朔，曜晔点点头，随即又沉默下去。
尽管曜晔是难得的美人，但一来对方实力比自己还强上那么三分，二来对方身份也比自己高上那么一截，三来……对方也没和自己有太多交集。于是，尽管心中有些想搭讪，但见曜晔的样子，寒朔还是将打招呼的话咽回自己的肚子，向着自己的府邸走去。

“征西元帅，若离已经进去了？”但就在寒朔走了几步之后，曜晔突然开口，问的还是无边际之事。
“是，就在刚才。”一怔，寒朔回答。
“……”长久的沉默过后，曜晔才说，“镇东元帅有一个好孩子……”
言罢，他不再停留，转身离去。

罗浮池
“赤红的……”用手碰了碰池水，楚若离不由想到了自己第一次来这里的情景，脸上刚刚褪下去的绯红又升了起来。
“第一次是蓝色，第二次则是赤红。”点点头，青看着楚若离的视线渐渐变得深沉。
“那……”吞了口唾沫，楚若离突然觉得口舌干燥，“那……也是像第一次一样？”
“嗯，”点点头，青略微犹豫，说，“除了最后。”

等到身体完全成长后，还要由交合来疏通体内多余的能量……楚若离自然也知道这个常识，脸上火辣辣的，他低下头，开始解衣服。但颤抖的手指却让衣带几次从指尖滑掉。
在旁边看着，直到楚若离第三次让衣带从手中溜走，青终于上前，动手替他解衣服。

灵巧的手指几下扯开了衣带，接着又移到衣领处，开始脱下楚若离身上一层层的衣物。当脱到最后一件衣服时，楚若离的身子，已经开始随着青指尖的移动而微微颤抖了。当那修长灵巧的指尖轻轻碰触到楚若离喉间时，一阵冰凉酥麻的感觉在瞬间传遍了楚若离全身。然后……

然后，当楚若离清醒过来时，他已经全身□□的泡在罗浮池中，而青，也开始握着他的手腕，控制着他体内的内息了。
“感觉怎么样？”小心的控制着气体的流向，青略有些担心的看着楚若离。
感觉着身体各处传来的刺痛，楚若离摇摇头，示意自己没事。
“难受记得说。”叮嘱了一句，青开始放松节制的力道，让池水的力量开始改造楚若离的身体。

细密的刺痛在一瞬间增强了百倍，猛的咬紧下唇，压下了口中的痛呼，楚若离额上，在瞬间布满了冷汗。
一点一点放松控制，青伸出另一只手，轻轻的拭去楚若离额上的冷汗。

慢慢的，楚若离的身子开始抽长，赤红的池水如黏稠的液体般断断续续的覆在楚若离的身上，衬着白皙的肌肤，反而勾勒出一种带着些许残虐的诱惑。
“嗯……唔……”身体拉扯的痛楚一次比一次更剧烈，楚若离忍不住皱眉，微微□□起来。
细碎的□□、起伏的胸膛、散乱的覆盖前胸的银发，再加上疑似血液的赤红池水和那已经慢慢成熟了的半露在池水之上的修长身躯……

眼神变得比墨更深，青放开了楚若离的手腕，转而轻轻拂去黏在他脸上的银发。
胸膛因痛楚急剧的欺负着，睁开眼，楚若离略有些茫然的注视了青一会，然后伸手抓住对方，清朗的声音含着几许痛苦：
“青……”

神情转为爱怜，青俯下身，轻轻的碰触了那片柔软的唇瓣，微微摩擦着，直到那略带冰冷的红唇沾上了足够的热度，他才探起身，低声说：
“我会永远陪着你，我的……孩子。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同题材新坑预告
                            

                                                        

                            

                            2010最新连载《入魔》即将完结，接下去的新坑定为和青溟界同一题材的文，同样是写龙的，虽然没有楚若离也没有青墨曦，但大背景基本想同……嗯，估计会修改得更精细完善一些，主要目的还是想把“龙”这个题材给写得更好更完善一些。
新坑大约在五月放出，于是我想问问这里还有多少人感兴趣，XD

楚寒衣青
2010.05.02                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
