文前面的公告
                            

                                                        

                            

                            微微发新文了~^_^欢迎各位亲的支持~~来看文哟~~~
下面有两点与微微平时发文不同，先声明一下~

因为原来有很多亲对偶说，2000字一章短了，最好合并，但偶一天又只能写2000字，所以决定两天发一章，一天发半章，一章4000字，更新在同一章里，希望亲们注意哟~

然后，想转载此文的亲请在本章下面留下地址，获得偶同意后再转哟~是在“本章”下面哦！

^_^好了~~谢谢亲们的光临~开始发文~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人初降
                            

                                                        

                            

                            殿中高高的门槛后，地毯雪白，淡黄流苏帘幕垂下，半遮住视线。隐隐见六层台阶上铺着雪白狐皮，一块极大的妃梓木台屏在后，遮住了墙上的浮雕。
六人排列在堂下，无一人出声。台阶上站着两位少女，神态恭谨。
“放开我！这都反了的，裘明月，你居然敢擒拿我！莫非早看上我的位置了！”
一锦衣中年男子被两人押入，在门槛绊了一跤，还在大叫。旁边蓝衫人眉目清俊，淡淡道：“你的位置，我不敢高攀，只是阁主命令，不敢违背。”
大叫之人敬惧一闪，闭上了嘴。
堂中寂静下来，两位少女垂首，道：“有请阁主！”
六人身子一侧，同时欠下身去。
狐皮地毯处人影一闪，白衣褐衫轻转。
浅褐金丝嵌玉盘龙结微微晃动。素白作里，层层丝绣衣袂垂下，暗金色络线勾勒大朵栀子花，一丝一缕皆是华贵精工。发髻式样十分繁复，一股玉笄插入。光滑乌发长长，一直垂到腰下。
台上人并不回身，缓缓的负了袖子，道：“岳长弓可回来了？”
声音醇厚风流，听起来已年到三十。
裘明月上前一步，抱拳道：“已捉拿回阁。”
台上人淡淡道：“你犯的事，自己可明白？”
岳长弓渗出一头汗珠来，道：“属下明白。”
“既然明白，便可以去了。”
“阁主明鉴！那女人仗着清元派撑腰，出言侮辱怀天阁，属下不豫，才出手教训！”他几乎要扑在地上了，手剧烈抖起来。
台上人轻哦一声：“教训她是一回事，把人抢回家里强娶，又是另一回事了。
所谓无规矩不成方圆，入派第一日，我便说过。你既未瞒骗，就自裁罢。”
岳长弓脸色惨变，半晌不动，张了张嘴，又没说出话来，突然一个头磕下去，拔刀暴起！裘明月猝不及防被撞开，门口侍卫大声呼喝，呼啦啦围过来，一连串刀剑相交。蓦然惨呼声起，鲜血溅上地毯。
台上人微微一动，回过身来，足以令人神迷。
说英挺俊逸，过于刚硬，说国色天香，又实在女气，玉树临风则俗，貌若好女则浅。眉甚似刀，眼角微微的上翘。鹰般锐利线条中，又含出一丝丽色。下颔秀尖，有种十分的风韵。
淡色唇动了动，长睫轻轻一合，含了说不清的邪气，凝在瞳孔，流转不休。
混战中一声脆响，断剑偏了角度，蓦然射来！ 

右边少女捧水盆上前，浸湿了丝绸手帕，擦净那指尖。台上人负袖离去，而岳长弓，一直站立到此时，才轰然倒地，那断剑正插在胸口，滴血不漏。

阳光温柔的洒下，地上印出片片光斑，暖和的正好。小亭六面，素色的轻纱层层卷下。少女姗姗而来，在亭前行了个礼：“阁主，清元派之人，想要请见。”
静了一会，慵懒淡淡声音发出：“把岳长弓的尸体给他，说事情已经解决，天阁不是无理之辈。”
少女轻快应了，从袖内摸出大红的拜帖来,又道：“除了清元派外，又有月然宫，海龙帮前来，欲面见阁主。”小心呈入亭中，迟疑了会：“阁主，顾姬带着小公子来了。”
那人淡淡道：“她来作甚么？”
“她炖了补品，说要拿与阁主，顺便也看看小公子。”
白纱往外微一飘，又落了下去。
“谁候的久，便让谁进来罢。”
若蕊笑应了，正要去传话，另一名少女名叫若颦，来到亭前道：“阁主，u隐者来了。”
“哦？”
尾音忽然挑高。
“请入，其他之人，先行等待。”
两人齐声应了，才回身，他又道：“记住，让他从后门入，其它门，一概不放。”
声音中，似有笑意。

一阵轻风吹起纱幕，薄茧长指捞住，行入亭内。
“任好，今日来访，却感叹好久不见啊。”
隔着石桌，一角衣袂从碧玉簟上垂下，遮了一半荷花图案。醇厚声音响起：“好客气的u分尘，若不见面，不敢信是你呢。”
淡衣素服飘然，径直找了个石凳坐下。来者一头灰白长发，横插木簪，容颜清明，自有一种三十年的安然。
“哪里，若不客气，又如何衬托你的凉薄？”
桌后一动，丝褐人影坐了起来：“哦？我又如何凉薄了？”
u分尘摇首道：“若不凉薄，为何连大门也不让我进？”
姬任好微翘嘴角：“这样说就见外了，我是仔细为你着想，才这样决定的。”
“此话何出？”
“君昔日曾说，我骄奢淫逸，这大门，只得陪着我一同骄奢。后门朴素简单，出尘世外，分尘定会喜欢的。”
u分尘摇头道：“君也不闻，来客至天阁，当从天阁门入，低下门入，便是低下地方。你既甘为人下，我自当奉陪，以身低就。”
姬任好轻笑一声，道：“好个舌灿莲花，迸珠溅玉。分尘在别处，皆宽厚待人，为何一到我这天阁，就变了？”
只见微微一笑：“在南为橘，在北为枳，自古如此。”
姬任好大笑而起，袖一拂，坐到了那人的对面。u分尘伸到石桌后，提出了一只竹外罩小泥炉，上放一只长提柄壶，烧着红荧荧的火。另一小篮子中盛着两只精雕竹筒。
水已微沸，他拿起小竹盒打开，投了些雪白的盐。待到二沸，竹瓢舀了一瓢，倒入桌上小孟中。拈了柄竹夹，在水中轻搅，另一手打开大竹筒，倒出极细的茶末儿，落进壶中去。不待一会已三沸，他倒回小孟中的水，略搅翻花。长柄壶提起，倾入石桌上一把小巧青天翻云壶，热气袅袅，馨香缓缓。
姬任好执起茶壶，各斟了一小茶碗，道：“分尘请。”
u分尘空了手，道：“即使是借花献佛，也得去借啊。”
姬任好轻笑道：“何必在意，你的就是我的。”
“那你的呢？”
“还是我的。”
“我怎么就认识了你？”
姬任好低目轻吹，啜了一小口：“咦……物以类聚嘛。”
微风徐徐，吹动轻纱，壶口热气渐渐消散。u分尘道：“碍你许久办事，我先去了。”
他颔首道：“傍晚待我回来。”
黄昏时分，夜色初降。姬任好缓缓而来，若蕊手中琉璃罩小烛灯轻摇，突然抿嘴笑道：“今日u隐者一来，不知又有什么稀奇古怪的事和阁主说呢。”
微微一笑：“他总有那么随性的想法。”
若蕊笑道：“每次u隐者一来，阁主就会悦容数分，我有时候想，他要天天来，那才好呢。”
进了房，丫鬟自退下，两人秉烛而谈。
“年前我走过秦云岭一个小山谷，发现一大片极好的佩兰，色纯叶绿，实非凡品。如今又是秋日，恰逢花开，还可经过西子湖畔，特邀姬阁主出行一游。”
姬任好轻嗯一声：“听起来实在佳妙。”  
u分尘正色道：“你这话颇有点韵味。”
姬任好笑道：“分尘切勿误会，只是顺口而已。”他环顾一下，道：“时辰不早，我回房了，你也早些歇息罢。”
踱上小路，眼神却别添一分细密。

时已入夜，屋顶挂下象牙香球，缕缕淡烟飘散。檀木大床上纱帐半垂，无限暧昧其中。
女子伏在男子双腿中，长发摇动间，暧昧水声传出。过了一会，喘息忽然加重，男人一把抓紧长发，更下压去。
一阵激烈扭动，几声闷咳。女子顿了一下，才抬起头。她已经□□了一半，男人也差不到哪里去。她媚笑着，漾着如水目光，胸脯高高的起伏，伸手抱住对方的腰，滚烫的肌肤与肌肤相触，整个身子贴上来。
这个男人有着力量，她知道。看似慵懒美丽的外表下，皮肤包裹下的肌肉述说着无穷未知，能让人醉在其中□□，也能让人瞬间死无葬身之地。
“下去罢。”
女子一怔。
她不信男子的欲望已完全消退，缓缓放下手来，又搂住了他的腿，似撒娇又似恳求：“阁主，多日不见，就让顾姬尽心服侍……”
姬任好扫开帐子，道：“不必了。”
顾姬慢慢穿上衣裳，退下床来，眼里略有不平，忽道：“阁主若是心里有人，不如娶入房内，如此出神，妾身只觉冷落……”
她的话刹在嘴边。姬任好眼神化冷，道：“你说什么？”
女子腿一软，蓦然跪倒在地，竟不敢大声：“顾姬知…知错……”
“不听话的人，我不会留着。”
再次谢罪，女子急急揽好一头凌乱长发，退出门去。床上人听的声音渐小，将衣衫一翻，盖了上来，扇灭了烛火。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
青竹现
                            

                                                        

                            

                            两人次日便出游，来到苏杭。所谓西湖，便令人想到六桥烟柳，盛放荷花，再有苏杭女子，袅袅娜娜，撑了油纸伞走在烟雨里。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，与接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，向来是同样出名的。
姬任好出门，在隔壁叩了几下。吱呀一声，门开了。
白衣隐者走出，略一望外，道：“已经黄昏了。”
姬任好笑道：“景可以不看，莫非饭也可以不吃，分尘当真已经羽化成仙么。”
u分尘行在前头，摇首道：“若已经成仙，又怎会与你在一起。”
姬任好目光闪动：“哦？这样说来，我倒是与你一根红线，凡尘牵绊了……”
“不。”
“那是什么？”
“拉人之水鬼，陷人之泥沼也。”
两人素来口舌相斗，对答中锋芒互刺，倒也乐趣无穷。大厅内是酒楼，寻了张干净桌子坐下，小二立即上来伺候：“客倌要些什么？”
贵精不贵多，西湖醋鱼，龙井虾仁，西湖莼菜汤三样，便足以成为代表。菜一道道上来，搛了块鱼肚。临座突有声音道：“人呢！好不讲理，明明是我先来，你怎么只顾那头？”
“哎――来了来了！”
粗布蓝衣的小二端着托盘转了出来，却没向那边去，在靠外一桌放下三碗菜，又向他们走来，盘上还有一碗菜羹。
“客倌慢用――”
端碗的手骨节突出，指内侧有茧，并不明显。u分尘忽然道：“菜色虽好，料想西湖灯夜更好，我们这便动身吧。”
姬任好唇含笑意，按住他的手：“噫……如此美味佳肴，不用到最后，岂不是对不住大厨么？”
u分尘默然道：“我看留下，才是对不住，大大的对不住。”
“这是为何？”
小二向邻桌走去，哈了哈腰，道：“客倌叫小的何事？”
那是一名少年，身着青衣。他以为菜是端给自己的，一肚子火轰的冒起来。啪的一声，酒杯震倒：“我先来，怎么他们菜上完了，我的桌子还是空的？”
小二又一哈腰，敷衍着道：“小的错了，这就上菜，客倌你点了些啥啊？”
少年哪能忍住，当下一脚高踢。当啷哐锵，白瓷壶杯砸的粉碎，酒水猛的溅出。一手攥起小二衣襟，喝道：“你方才说什么！”
食客惊叫，纷纷走避，只余姬任好一桌丝毫未动。小二吓了一跳，还硬着嘴道：“我说给客倌上菜，怎么了？这厨下的事，小人怎能做主？”那人正当鲜衣怒马，仗剑江湖的时候，气的扬拳揍去！
姬任好同u分尘眸中，同时映出一点锐光。
那点锐光，来自刺向腹部的刀尖！
一声铮响，他居然反应极快，一手按下腰间长剑。剑鞘猛然弹起，短刀直弹上空，当啷跌落。小二震的虎口出血，一招不中，早撕破外衣直滚向店外，喊道：“杀人啦！有客人杀人啦！”
少年脸色铁青，刷的抽出长剑来。假扮小二者武功并不高明，惟恐被追上，抓起桌子疾甩。喀啦一声，劈为无数木片！几张凳子随后，四五套碗碟打碎在地。掌柜在一边心疼欲死，少年已追到门口，长剑直戳脖颈：“你敢再跑！”
门口不少人走避不迭，少年拿住人，突听一声惊叫。衣衫简陋男子倒在台阶下，左腿抽搐着。昨天刚下过雨，积了一滩泥水，浸了半身。
少年连忙去扶，道：“你如何了？”
衣衫遮掩中，微有□□声，突然叮的一声重响！他捂住腰，踉跄后退几步，喝道：“你！”
跛子翻身而起，居然也不跛了。眼神中透露出惋惜与狠毒，也握着一把短刀。少年衣上多了一个洞，却没有半丝血渍，想必是内藏有物。假小二逃至外围，嘶声力竭的叫道：“杀了他！”
“我早说过，如今这许多菜全数打翻，岂非大大的对不住。”
u分尘摇首，饮了口饭后茶。
姬任好笑道：“打翻的是别人，与你有何关系？”
u分尘神情如往常：“有句俗话，叫做城门失火，殃及池鱼。”
短短几句话，街边又窜出两人。少年功夫却十分好，一把长剑舞的滴水不漏，看的出师出名门。以一敌四，仍不落下风。假小二见不能取胜，向旁边使了个眼色，突然喝道：“兄弟替我罩着！青竹的这个人留不得！”
这句话本不要紧，要紧的是，对着喝茶的两人。少年哪还顾的上判断，猛的倒翻，一剑从u分尘头上劈下！

满场寂静。
剑劈的很准，却不见血。
少年脸色大变，用力去拔，剑嵌的太紧，急的一身是汗。攻击对象却已连人带椅坐到了对面。啪喀一声，手腕一翻，木桌分为两半。
姬任好早已站远，低头看了看：“果然有理。”
u分尘才放下的杯子砸的稀烂，摇头道：“如今有理，已经晚了。”
少年大怒，挽起剑花，喝道：“贼人！不敢与本公子当面较量吗！”
姬任好但笑不言，素衣隐者继续摇头，道：“为何惹事的总是你，而出事的总是我。”
几个偷袭者早跑的一干二净，店外倒是多了人围观。他正色道：“我们不过是路人，这位公子，告辞吧。”
吃了个亏，少年分外谨慎：“你还想骗吗，我一相信，就冷箭临头，死无葬身之地了！今日非要擒住你们一伙，省得为害乡里！”
姬任好负袖笑道：“他要你死无葬身之地，何须用骗？”
u分尘来不及堵他的嘴，少年立刻道：“好！我倒要看看，你有什么本事！”
无奈中长袖一拂，一个茶杯到了手里。喀啦啦一挤，裂开一道纹路来：“武斗论争，终是不好，一壶茶滴尽内，找到此杯取至手中，我任你处置，寻不到，你须得让开。”
少年学聪明了：“你往衣中一藏，我找的到吗！”
u分尘道：“在场之人为证，不离你一丈就是。”
纵使心思转过，仍然是年少轻狂，便答应下来。白衣人双手变换几次，手腕一遮，瓷杯滴溜溜滑入袖中。
“你骗我！”
u分尘神情自若，一只完好杯子从袖中滑出来，立在掌上。
少年一凛，变换之时，破损之杯已被藏起，这杯子是用来吸引注意力的，吃了哑巴亏。他急转扫视，一丈之内没有别人，只有一堆木头碎片，瓷器粉末。一齐扫开，空无一物。
猛然抬头，看向屋顶大梁。长剑一负，身子一纵，如动兔跳脱，连变换几个身法，翻上梁去。他不但剑法不凡，轻功居然也很好，身法正是三十年前名噪一时，又消失十年的醉卧青云。若非涉世已久，江湖中少有人识。
梁上一望便尽，连张蛛网都无，哪有杯子？
翻下地来，急转几圈，仍然不见。他几乎要冲口而出，怒骂这骗子。门外众人却表情各异，有人甚至张大了口，合不拢来。他灵光一闪，当即射到柜台旁夺了个盘子。半壶茶倒完，俯身一望，映出瓷光一闪！
那只杯子如影随形，一直跟在脑后！
茶壶放在桌边，水已快滴完。少年知时间紧急，手中长剑一反，向后劈去！呼的一声，走了个空，他手腕连动，轮转扫了遍，却连只苍蝇也没碰到。灵机一动，猛然靠到墙上。杯子无处可走，跳上半空。他冷笑一声，提剑便劈下。
计时的最后一滴茶砸在地上。
他径直冲u分尘道：“你准备怎么处置？”
“处置什么？”
少年大怒，才欲骂娘，抬眼却见瓷光！
杯子稳稳停在眼前，他确定当时劈到了，绝对劈到了，这只带裂纹的杯子，却没有碎。他自小苦练剑法，一剑下去，碎金断玉。手中不是神兵，也是利器，杯子却没有碎。
无人出声，他手一招，落回桌上。
“这位少侠，后会有期。”
少年定在原地，一句话也说不出来，死死盯着它。两人走到楼口，那杯子突然喀啦一声，分为两半，颓然滚在桌上。竟是u分尘以内力粘合。
少年憋出一句，道：“你……等等！”
“方才的事…的确是我的过错……”
他略一停：“少侠多礼了，不过误会。”
少年赶上两步，又道：“实在因为…那几人是五湖帮的，不过一小帮派，常常作威作福，我教训过他们几次，被惦记上了。”又恨恨道：“别以为我好惹，既然与两位无关，我今日便去挑了它！”
姬任好虽未说话，从青竹两个字出来，目光一直深邃。突然笑道：“那五湖帮，是如何作恶的？有些日子了，怎么没有人管？”
“足足有一年了，我常常在此，才会遇上。他们倒会打算，大恶不做，小恶不断。又不值得大侠去杀，我只好动手了。”
姬任好轻眯眼，道：“凭少侠剑法，斩他也是举手之劳，可谓名师出高徒，好生厉害。”
少年有些窘：“我学的不好，他厉害多了，我两招也比画不过。但不是师尊……只教过一套剑法和轻功，前两个月我叫师尊，还被他骂了。”
u分尘一动，却被姬任好压住，又道：“原来如此，世上竟有此神人，哪天有幸，我倒愿意拜见。”
少年听了，眨了眨眼睛，有些吱唔。姬任好也不言，替他轻轻遮掩过去：“话说回来，他们说不定再来算计。阎王好过，小鬼难缠，不如一并处置。少侠现在便行，我们也跟去，好看看五湖帮，究竟有几斤几两重。”
少年回剑入鞘：“好！”
哆嗦的掌柜终于出来了，在一边敲着手，对他道：“这位公子……你看这些东西？小店是小本经营，赔不起呀！”
少年啊了一声，连忙在身上摸，忽然停下，干笑一声。
“我没带钱……”
两人都默了。
姬任好笑道：“想必是急着义举，一时忘了，这银子，在下出便罢。”u分尘暗暗摇头，姬任好趁他不注意，笑问道：“你摇什么头？”
u分尘道：“没有十倍的回报，你怎会付出一份银子，我是替人担心。”
姬任好叹气道：“分尘怎将我说的如此凉薄……”
u分尘想了想，道：“的确是我说错了，若无收获，你连问话都一起省略的。”
姬任好轻咳一声：“哎，话不要说穿就好，若不学厉害些，哪日u隐者送我一份银子，岂不是人间惨事？” 
他一副无语凝噎的表情，u分尘只作不见。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
落灯花
                            

                                                        

                            

                            一行人从店中出去，天色已暮，街边店铺都挂上了灯笼，烛火印出各色图案，十分漂亮。少年指向卖灯笼小摊，笑道：“今日十五，我差点忘了，两位若有喜欢的姑娘，大可买一个送去。”
姬任好负袖而行，道：“哦？有这样的风俗么？”
少年道：“正是，一般男子当晚会将姑娘约出，如果答应，就有戏了，途中一看湖灯，一逛长街，最后到十五贯巷买一只花灯，只要姑娘接了，谈婚论嫁也就指日。”
姬任好含笑，侧身道：“买一个与你，如何？”
u分尘抬手道：“少来少来，怀天阁主的关怀已然够多，u某实在是怕了。要寻花问柳，往这边可。”一指满是烟花之气的巷子，“这边也可。”又一指娇笑着路过的少女：“只恕u某，无法奉陪。”
“分尘原是怕的。”
u分尘摇首道：“怕与不怕，倒不在其内，该与不该，才是真的，青楼等地实在去不得，你就不要拖u某下水了。”
姬任好敛下眼神，微笑不语。三人已经拐入偏僻地段，四周渐暗，行人也少起来。少年并不熟悉路，拐错一条，才找到正确方向。
小巷闯入眼帘，深处黑暗中火光闪动。少年一猫腰，靠在了墙上。一个城隍庙，年久失修，黑洞洞的大门里，一堆火燃起，七八人坐着说话。火上还架着肉，旁边两坛子酒，散出阵阵劣质香气。
“今天那小子，实在可恶！”
一个粗哑声音响起。
“何止可恶，简直恨不得把他千刀万剐，总是破兄弟们的财，今天又打伤我们两个人！”
一人手挥了挥，道：“且别激动，我已经算好，明天上报堂主，就说这小子公然挑衅，骂咱们五湖帮不是东西，堂主一怒，必然派人教训他，我们也好报仇。”
几人纷纷喝彩，少年早气到头上冒烟，手腕一转，拔出剑来：“王八羔子，全都给我去死！”
捧着酒坛那人还未反应，只听啪一声，坛子分成两半，酒水哗的一齐涌到地上，浸了一大片。明晃晃的剑尖，正抵在他鼻尖上。
火堆被踢翻，庙堂里砰砰乓乓。少年穷追一个将其刺翻，其他人拣得空隙，纷纷去神像前拿了刀剑，混战成一团。
姬任好站在庙外看了一会，道：“是否？”
“确实……此乃醉卧青云。”
“那剑法，你可看出端倪？”
u分尘摇首，道：“小巧灵活，配合轻身功夫是极好的，只是从未见过。想后来所创，也未可知。”
姬任好淡淡道：“当世谁有功夫，创此剑法？”
“人外有人，天外有天，不可一概而论，但之前那人，提起青竹二字，你想必惦记忒久了。”
姬任好大笑，道：“知我者，u分尘也。”
当时说的是，青竹的人，留不得。他们神态并无异样，想必是一个帮派组织之类。少年出手不凡，表示势力不小。他身为怀天阁主，却从未听过这两字。不是有意藏匿，就是情报机关出了问题，但情报绝对没有问题。一个比较大的帮派藏在武林之中……不得不令怀天阁感到威胁。
姬任好冷下脸来：“莫非是……”
u分尘敛了眼神：“你莫乱想，早在二十年前，它就销声匿迹了。”
“销声可以再响，匿迹可以再出。”
“我自是知道，不过妄然定论，不妥，先查实为上。”
庙中七人围攻，少年已呈败相，一柄九环大刀从身边擦过，布帛撕裂，一块铜牌滚落在地上。状如玉圭，色带淡青，雕着五枝竹子。先前店中偷袭，救他一命的，就是这铜牌。少年大惊伸手，身后风响！他望地一滚，几人立即扑上抢夺。他又要抢牌，又要躲刀剑，顿时险象环生。
一阵风吹过，u分尘右袖一卷，指尖蓄力，夹了片叶子。
姬任好长指一转，轻飘飘夺了来，半遮唇边：“分尘怎的如此不风雅，此叶枯萎一半，黄绿相间，毫无美丽之气，该寻一瓣花来……嗯，西湖的荷花，开的正好。”
生死关头，哪还有什么风雅。
u分尘默然，道：“你再看下去，万一他死于非命，不要算账在我头上。”
姬任好正要回话，庙中刀剑相磕，少年的剑脱手飞出，也不知有意无意，竟啸然一声，直射他而来！
眼神蓦然寒如水。长指一错，树叶蓦然射出。一声撞击，鲜血溅起。
持刀者看着自己胸前插入的长剑，眼珠似要跳出，却无法再说一个字。众人惊如泥塑木雕，少年拔出剑来，又刺倒一个。其余再无斗志，一窝蜂全作鸟兽散。

追也追不上，少年藏了牌，便与两人告别了。
从另一条巷子出去，拐了几个弯，蓦然热闹起来，一家家店铺连起，灯火通明。许多男女成双成对，在此嬉笑游逛。
原来这便是十五贯巷。
事既已毕，姬任好漫步了半条街，想起少年的话来，笑道：“我也应应景。”
u分尘摇首道：“太不仗义。”
姬任好笑道：“如何不仗义？”
u分尘道：“有我在旁，你却想勾搭姑娘。”
姬任好顺口道：“这里的习俗，又有谁规定，买了就一定得送出去。”
买了只素纸贴花灯笼，两人相携，去看画舫。

雕梁画栋，四角悬挂彩灯，风中晃摇出无限风情。船上之人，婉转相和，唱一出白蛇传。白娘子与许仙，正当相逢，共一舟情缘。
人头拥挤，竞相观望。姬任好驻足看了会，道：“好唱词。”
“唱词虽好，不如情深如许。”
姬任好笑道：“哦？分尘居然也解情之一字？”
“万物皆有情，这一字可大可小，可近可远，你却将我说成木头。”
姬任好失笑道：“是我的错……”
话音未落，声浪高喧，人群忽然涌开，却是戏曲已毕，白娘子小青入船后整妆，画舫上鱼贯出来两排侍女，各提一盏花灯，中间空开一大片。
“这娆月，今天怎么要抛绣球了？”
“谁知道？别的花魁多少掷过，只有她从来不动，今日撞了什么彩？”
又有人凑过来，嘻嘻笑道：“老兄，你就别口是心非了，万一接到绣球，上船一亲芳泽……岂不乐翻了天？”
丝竹声忽盛，一白衣女子从中间步出，身段姣好。人群更加鼎沸，欢呼声一直传到河中。侍女手中金漆盘子高举，宛然一个大红绣球。
许多人跳起，往这边往这边之声不断，他揽了u分尘便走开。耳边齐声尖叫，绣球迎面而来！他扬袖一拂，大红彩绸倒飞出去。又是一阵尖叫，一人跳起来扑抓，混乱中一脚踢中，球高高飞起。突然扑通一声，有人落进了湖里。
一片热闹混乱，u分尘笑道：“你方才如何不接？”
姬任好正想说有你在旁，怎好勾搭姑娘，琳琅一响，绣球明明已远，不知被谁撞起，目标正是u分尘。他一惊，蓦然转袖，横截在手。
隐者笑似非笑：“原来是欲擒故纵。”
姬任好很有种哑巴吃黄连的感觉。他还未苦楚完，人群分开，画舫上两个侍女搭了条跳板，道：“请公子上船。”
默然抬眼，将灯笼放到u分尘手中：“拿着罢。”
手指相触，一点温热。素袖之人接了，他忽然心情大好，笑道：“你待我回来。”
u分尘道：“不必在客栈等么？”
好友美丽的脸缓缓转过，他连忙道：“是是，我在此等便是。”
姬任好一路进船去了。侍女立即收起跳板，湘妃竹帘放下，只有灯光隐隐透出了。
u分尘自去街上闲逛，看了几幅字画，猜了几个灯谜，终觉没有姬任好在身边来的有趣，不由摇头叹息。身侧突有人一撞。他脚下功夫极好，不着痕迹一转，稳了手中灯笼。
一个青衣女孩跌倒在地，一只鱼状花灯也毕毕剥剥的烧了起来。她原本就痛，见此哭的更厉害了，道：“都是你，你赔我，你赔我！”
u分尘自忖不是自己所撞，但对方不过十五六岁，生的白嫩秀琢，一只粉臂都摔青了。便蹲身扶她起来，柔声道：“是我不好，这里有银子，你再买一只可好？”
她一面抹眼泪，一面爬起身：“不要！爹娘说了，你们大人最会骗人，说不定钱是假的！”
u分尘一顿：“我带你去买？”
“你会把我卖掉！”
他很有点知道好友接到绣球的感觉了，苦笑道：“那你要怎的？”
“我就要你手上这只！”
灯若是他买的，一早就送了。女孩立即大哭起来，呜呜咽咽，一手还抓住他衣摆：“你是坏人，你想赖帐，赔我的灯笼，赔我的灯笼！”
他一世高人，今天却被个小姑娘缠住，正想说话，突然直起身，往四周望了望。
有被窥视的气息。
人还在哭，他伸手递过灯笼，道：“好啦，给你了，去吧。”
她接过竹柄，不哭了，一双俏目溜着他：“真的给我？”
“真的，快拿走吧，以后这样地方人太多，要大人陪你出来。”
女孩子扬起嘴角：“说好了，你可不能后悔。”她望向右边，脸色忽然变了变。

船中摆好一方小几，置了些酒菜。侍女将席布好，伺候姬任好坐下。
“公子既肯赏光，娆月欣喜不尽。”
女子从后绕出，换了身衣服，鹅黄带翠绿，眼角抹上飞凤妆，自有几分妖娆。
姬任好微笑道：“姑娘可曾看清，我还是公子？”
娆月一怔，坐下身来细细看了两眼，转声一笑：“这位大人，生的可实在……年轻英俊，娆月一时看差了，还望恕罪……”
貌美两字险些脱口而出，她连忙捧起酒壶，将杯一洗，倒去一边白瓷圆柱罐中。重新斟了好酒，嫣然道：“还请用些酒水，算是娆月赔罪，这梨花酿，最是清甜可口……”目光在姬任好面上一转，又吃吃笑道：“大人纵使饮不醉酒，也要提防它，后劲极大的……”
姬任好淡笑，捞杯在鼻前嗅了一嗅，道：“确实好酒。”
娆月见他要饮，起身端了白瓷圆柱罐，将靠湖心帘子捞起一角，缓缓倒了出去。姬任好趁其背对，往船边一靠，也撩起一角帘子来。随着那边倒酒，水中渐渐露出一个拇指宽的空草芯儿。他微一勾唇，手中酒对准，一杯灌了下去。顿时水上猛的冒泡，扑腾声起，草芯儿翻滚两下，奔上水面，漂浮着远去了。那人偷听一辈子，至多是被人发现喝问，追杀逃跑，却万万没有想到，上面会灌下一杯酒来。
放下帘子，娆月见了空酒杯，笑的更甜了。
“大人……”
她不回座位，倚向他身边，妖妖娆娆的道：“娆月第一次抛绣球，便被大人接到，也是有缘……不知大人何方人士？”红色蔻丹摸上衣襟来，女子一双眼含情带媚，翻倒在他怀中。见男人眼神深沉，她正待更进一步。姬任好凑到耳旁，说了一句话。
“你可以不必继续，因为早无人听我们说话。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
断桥伞
                            

                                                        

                            

                            青衣女孩见远处华贵人影，脸色变了变，又微笑起来：“你真是好人，我好喜欢你。”
u分尘只当小孩子戏言：“你还不走，爹娘会满街找的。”
她翘了翘小嘴：“才不会……大哥哥，我明天再来找你玩。”
u分尘怔了一下，道：“我还没有那么年轻……”
望着跑远的身影，正思忖那窥视的目光从何而来，便听人笑道：“原来u隐者，也有思凡的一天。”
姬任好施施而来，唇含笑意。
u分尘摇首，道：“自己如此，看别人也是如此。”
“定情的灯笼都给了……那女孩也有二八了，两下一凑，可不正好，说不定人家爹娘，明日便提亲上门呢。”
u分尘抬手道：“她的年纪，只好做我女儿，你又想到哪里去，方才美人，还抱的不够吗。”
姬任好挑唇，把事说了一遍。u分尘道：“哦？既然如此，确实有人注意我们。”见他沉思，他又取笑：“说不定，方才那女孩见你倾心，专程派人调开我，好来见你一面呢。”
说笑归说笑，回到客栈，姬任好便坐在桌边，挑亮了灯烛。繁华喧闹之声远去，翠衣黄裳走了进来，轻巧礼道：“若蕊见过阁主。”
他目光凝视灯烛，若蕊知机，将随身包裹打开，铺出笔墨纸砚来。姬任好抬笔，沉声道：“传我命令，立即调查青竹这两字，不论帮派，或是人物，不得有误。”

次日吃罢早饭，忽听一声欢呼，道：“哥哥！”
u分尘一时没会过意来，袖子忽然被拉住了，却是昨夜的青衣少女。她今日换了套衣裳，湖绿的颜色，腰束的细。长发绑了两个髻，比昨日成熟些许，是少女而非女孩了。
见姬任好似笑非笑眼眸，u分尘忽然预感到，这是一个很大的麻烦。
非常大。
修道已久，他不像其他人，修成一块木头，或是邪心不断，只做个表面的样子。他一向以平和的心态去欣赏漂亮的女子，娇俏也好，妖娆也罢，美丽的东西就值得欣赏。他从来不觉得女人是麻烦，也从来没有女人带给他麻烦。
但如今，他却开始头痛。
少女咭咭而笑，先与姬任好见了个礼，随即缠到他身边：“怕错过美景，我是来带你们游西湖的！我叫韶破雪，哥哥叫什么？”
u分尘在好友目光下，硬着头皮道：“我姓u，实在比你大很多，兄长的称呼，就不必了。”
“u哥哥！”
默……………………
u分尘走在苏堤上，湖水清澈潺潺，微风徐来。身边好友悠然赏景，他却如芒刺在背。
韶破雪咯咯的笑，指着桥栏又指湖面，道：“u哥哥一定知道，这堤是苏东坡筑的，当时西湖淤积，他便想出这么个法子，筑了一条路，又挖空了西湖！现在快秋了，如果初春的时候来，有许多柳树，才好看呢。不过如果u哥哥在当时，一定比他更厉害！”
u分尘唯唯应诺，想到自己同苏轼相比，更有种扑倒在地的冲动。
“烟柳幕桃花，红玉沉秋水。又说文弱不胜夜，西施刚睡起。说的好秀气呢。”
两人都看了她一眼，诗词脱口而出，倒是家教良好，但为何会巴住陌生男子不放？韶破雪依偎的更紧了，忽然道：“那边有荷叶糕，很是清甜，特别好吃，u哥哥想不想尝尝？”
u分尘想要摆脱她，道：“既然如此美味，你去买几块来罢。”
少女应了一声，穿过游人，蹦蹦跳跳到堤那一边去了。
他松了一口气，却听姬任好笑道：“果然是好女儿，真好。”
u分尘抚额道：“你不可想歪，她只是天真可爱，一时单纯罢了，一会儿便会归家。”
姬任好笑道：“你这是安慰我呢，还是安慰你自己呢。”
u分尘不欲再纠缠，见少女正在付钱，道：“你走是不走，到时人回来，又非我一人叫苦。”
脚还没抬，忽然一声高呼：“u哥哥！”
少女捧着三个油纸小包裹跑回来，看着他，大眼里忽然泪水盈睫：“哥哥是不是讨厌破雪，所以才要走？”
u分尘默然，只好道：“是你误会，我只想走动两步，看看堤下景致罢了。”
“真的？”
“真的。”
少女嫣然笑了，伸将荷叶糕递给他，又递给姬任好，道：“这位也请用。”
姬任好轻眯眼眸，道了声谢。他虽然心中不耐，却教养极好，又自恃身份，亲手赶走一个十六岁少女的事，是做不出来的。两人拿着荷叶糕，难免面面相觑。韶破雪却咯咯笑道：“去曲院看看吧，酒香与荷香一起，闻一闻就醉了呢。”
才走两步，她忽然闹道：“你不吃！”
隐者轻咳道：“这包裹不便解开，稍后罢。”
少女不依不饶，从自己手里拈了一块，道：“那我喂你，张开嘴――”
不要说他，姬任好都差点把糕骇掉了。
u分尘退了一步，道：“不必劳烦姑娘……在下自有手。”
他解开纸包开始吃糕，韶破雪才收回手去，嫣然一笑：“好不好吃？”
到了这份上，哪还尝的出味道，只得道：“尚好，的确十分佳妙。”
姬任好不喜她纠缠，却又忍不住想笑。拿袖微一遮面，糕藏到袖子里。别说半点不感兴趣，当街用餐，实与素养不合。可怜u隐者，也作了饿死鬼。
道路渐渐绕上九曲回廊，湖中荷叶果然多了起来，望去一片深绿，无边无际。绿中露出一朵朵红色，有浅有深。清风拂面，荷香中又带淡淡酒香。
u分尘见姬任好微合眼眸，知他喜欢此地，又见叽叽喳喳的韶破雪，有些歉疚，道：“此地甚好，只是如今莲子未实，但菱角饱满。若有再来之日，我将亲手剥菱，以待好友。”
此言一出，姬任好大悦，种种不好都抛去：“u隐者可知，一言九鼎。”
“我自不会骗你。”
“阁下留步！”
四人踏步而来，为首一人身材壮硕，左眼用黑布罩着，甚是凶悍。知道可能来找茬，u分尘移一步，将少女遮在身后。
“在下五湖帮堂主洪志，有话直说，昨日在庙中相助那小子的，可是两位？”独眼人一抱拳。
姬任好半侧身，笑道：“非也。”
他皱眉道：“推脱不顶事，我的手下莫非看错？”
“也非看错。”
那人早已不耐，却隐约知道这人武功，只得道：“望指教。”
姬任好慢慢的道：“我们坐于店中用饭，却被阁下几位手下指为一伙，以至飞来横祸。后他要去报仇，我们不过看看热闹，跟着而已，一直到庙前，居然有人敢对我出剑。”
“我所杀者，非你之人，敌也。”
独眼人为他气势所慑，忽然道：“你是……”
姬任好眼神一闪，背过身去：“赏景游玩之人。”
那人将信将疑，好似想起了谁，语气也恭敬起来：“阁下所说，确实有理，叨扰了，告辞。”
他不愿让人认出，是想到另一层，五湖帮与青竹，显然对头。五湖帮不足惧，但青竹尚在迷雾中，不得不防。若被这堂主认出来，以为他是青竹一边，便不好了。
“u哥哥最好了！”
“我就知道u哥哥也喜欢破雪，所以才保护破雪，真是好人，我更喜欢了！”
今日若不是韶破雪，换做任何一个老人小孩，少女妇人，他都会如此，事到如今，却只好闭嘴。突然一阵骚乱，水花高溅，有人大哭起来，几个男子冲过来。混乱中韶破雪哎呀一声，松开了手。
隐者忽揽了他，急行几步，竟使出轻功来。拐过一弯，忍不住笑道：“可以了，那小姑娘追不上了。”
u分尘叹了口气，姬任好又道：“人家投怀送抱，你何至于逃的如此之快。”
素袖男子正色道：“非是逃，是不小心冲散了。”
姬任好从善如流的望天，道：“是，人群可真挤，挤的我们u隐者，不得不用轻功飞跃呀。”
两人已经离开湖中，拐上另一条路。此时正午，尚有几个游览的时辰。他话锋一转，道：“只是将她一人丢下，你就放心么？
u分尘摇首道：“她对这里颇熟，家人又放心让出来，我们离开，不会有事的。”
姬任好噫了一声：“一路温柔关怀，我以为u隐者十分怜香惜玉……”
u分尘挽住他的手，叹道：“你就别再取笑我了。”
姬任好终是忍不住，大笑而行。

白堤上有断桥，夏秋之间，石桥高拱，湖面荡漾波纹。小摊贩卖吃食茶水，摆了几把油纸伞。更令人想起白娘子与许仙，细雨中持伞而遇，何等婉转，何等动人。
“投者近来忘俗累，眷怀逋客旧风流……嗯，果然令人生起眷怀之感，只是千古大江东流去，既不见张祜，也不见林逋了。”
u分尘顺口答道：“何必见张祜林逋，见得落花啼鸟，也便行了。”
姬任好笑道：“这是自我安慰么？”
u分尘道：“不，只是顺应天时。”
两人说的，是陈贽的一首诗，其中两句，清新张祜诗还在，寂寞林逋宅已空。景物不殊人事改，落花啼鸟古今同。姬任好以张祜林逋刺他，他便以落花啼鸟相答，倒也意味十足。
姬任好手扶青石栏杆，看流水潺潺，岸边隐隐绿树相倚。忽笑道：“分尘，这断桥与残雪，有三种的说法，一说白堤至此而断，故称断桥。二说‘树皆合抱，行其下者，枝叶扶苏，漏下月光，碎如残雪’，至于三，则说冬日大雪，覆盖桥面，清晨日出后，桥顶一块融化，现出褐色来，远远看去，好似桥断。”
u分尘缓步行上，道：“的确如此，如何？”
“不知分尘以为，哪种才是真正的由来？”
“我以为，三种说法无一作伪。”
“哦？愿听一言。”
u分尘袖敛风华，道：“既有说法，便有来由，既有来由，便为真实，何必费心推测当时情景？岁月终有过，谜将成千古，而这个谜，也是真的。”
姬任好笑道：“果然是u隐者的回答。”
u分尘道：“依任好所言，又是如何？”
听得这声任好，他每次都浅浅情愫在胸，放眼天下，能让u分尘呼名去姓之人，屈指可数，而他就是头一个。
“我以为，三种说法也无一作伪。”
u分尘忽然默默摇头，他笑道：“你这是作甚？”
“我有预感，实在不想听到你的回答。”
只可惜。
“我喜欢哪种，哪种就是真的。只要我欢喜，可以考证出千百条来，散布民间，说明这是真的。只不过…我现在未有心情选它……”
姬任好大笑，回身上桥而去。
不知哪里悠悠传来唱声，想必是画舫上的歌伎戏女，其音婉转，楚楚一丝儿，竟似牵在魂上。听词，却是“杨柳绿初齐，韶光丽如此，动游人偷觑……”后又起，道“愿把誓盟深讲，怎能够双双同效鸾凰？细思之，恐伊家不允，空使我徊惶……”
步上桥顶，听的怔住了。身边少了人，也未察觉。
午时已过，正当未时，方才一片云已移走，头顶顿时烈日炎炎，毫无遮挡。触手觉石栏滚烫，不觉缩回来。想起u分尘，才要回首，忽儿阴凉。
安然移至头顶的，是一把油纸伞，遮去所有阳光。仿佛水墨渲染，勾画出断桥情缘无双。
素白袖袂飘然，隐者握着竹柄，来到身旁。
两人共伞，姬任好回眸一望，见u分尘灰白发衬容颜，虽然不美，却一身清华绝世。心中扑通一下，撞进方才唱词，一时痴了。
u分尘见他形状，忽然将伞移开。火热阳光当头刺下，姬任好恍回神，道：“你做什么？”
u分尘道：“我怀疑好友已然习惯烈日，贸然遮阴，反而不美……”
话声未完，那人早旋身伞下，笑道：“分尘，你想多了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
紧跟随
                            

                                                        

                            

                            下午时分，两人便返回客栈。才进了门，u分尘忽然拉住姬任好，往旁边一靠，避在几名消闲的茶客后。他只一看，便知端倪，笑道：“u隐者的魅力，居然如此之大。”
韶破雪正站在柜台之处，向掌柜说什么，还比划着u字，一边转头看四周。u分尘默然道：“我方才说过，她只是孩子心思，待我们走后，找寻不到，便不会如此。”
姬任好笑道：“是啊，急着嫁人的孩子心思。”
韶破雪问毕，有些失望的垂下头去，突然高声对掌柜道：“等他们回来，你替我说一声，我明早还来！”
两人都默了……
才回到房中，u分尘便道：“不知这两日，任好赏景可够了？”
姬任好闻弦歌而知雅意：“秦云谷的佩兰，想必也是难得一见的美景。”
“既然如此，明天一早，我们便动身罢。”

清晨起床，他牵了马套好车，整顿一番。突然听到天外一句声音――
“u哥哥！”
尚未回身，一个温软身体飞扑进怀中！
硬着头皮握住少女肩膀，将人推开一些：“韶姑娘？”
韶破雪笑的眼儿弯弯：“说过了，叫我破雪就可以，我不会生气的！”
这并不是你生不生气的问题……
“u哥哥今天想到哪里玩？破雪带你们去！不过有些地方呢，要晚上才好看啦，我还可以弄到小船，半夜坐在船上赏月！还有……”
少女掰着指头数，u分尘轻咳一声，道：“不瞒姑娘，昨日有书传来，急事待办，我们正准备起程上路，只好拂了美意了，下次若经过此地，必请姑娘带路赏景。”
惟恐她哭，他轻轻挣脱：“就此告辞了。”
岂知少女想了一会，道：“哥哥要去哪里呢？”
姬任好已经上车，他忽然有种不妙的预感：“秦云岭一带，离此已远了。”
“真的吗？好巧哦！”
韶破雪欢喜的跳起来：“人家也不是这里的人，也是路过多住了几天！碰见了u哥哥，就想多留几天。其实破雪也准备要走的！去秦云岭，刚好同路呢！”
姬任好忽然挑起了眉。
他心仪者，是u分尘，少女一开始纠缠，他便不喜。但一方面知道这雪山隐者并无情爱之念，只有天道武林。另一方面韶破雪确实小了些，不过十五六岁，一半便也当作童言无忌。如今韶破雪说要同路，归为碰巧，实在难以信服。追u分尘追到一起前行，少女怀春也太过了些。
同时心中，一丝警惕也冒出来。衣裳精工缝制，谈吐不凡，又毫无大人相陪。原以为她是大户人家女儿，溺爱管的松了。如今怕没有那么简单。
u分尘怔住：“姑娘孤身一人，与两个男子上路，实在不妥，还是与家人同行……”
韶破雪却攥住他袖子：“不嘛不嘛，他们管不着我，带我一起去嘛！地方一到就下车，有人等我的！”一边说话，一溜烟窜进了车里，规规矩矩坐好：“我绝不会给u哥哥惹事的！”
u分尘只觉头很痛，非常痛。如果说先只是无奈，现在便是真的头痛了。这女孩任意妄为，她家人必然不同意，如果有人追来，雪山隐者倒要扣上拐骗少女的罪名了。他按了按额头，道：“你要到哪里？”
韶破雪水灵灵的眼珠一转：“我到越江口。”
u分尘思忖越江口到秦云岭，还有一半的路程：“真有家人在那里接你？”
“嗯！”韶破雪表情忽然黯淡：“到了那里，就要分开了！不过没关系，哥哥告诉我家在哪，等有空儿了，我再去找你！”
u分尘叹了口气，上了车前。
少女不坐车里，跟着跑出来，凑在他旁边。两人难免对上几句，她倒也懂得很多。一天一夜过去，姬任好按捺不住，以久驾辛苦为由，雇了个车夫来。
于是三人，就全坐到了里面。
“u哥哥啊，你看‘众人皆有以，而我独顽且鄙。我独异于人，而贵食母’，这是什么意思啊？”
韶破雪拿着书，依偎到u分尘身边。
隐者略挪开一点，道：“这是说他与别人不同，是因为得道。”
韶破雪又凑过来一点：“原来是这样呀？那‘孔德之容，惟道是从’，又是什么意思呀？”
这就叫做无语问苍天……
“几位小心了！前面路塌了块！”
马车突然一沉，猛的抛了起来。韶破雪惊叫一声，书本滑出手中，整个人向前一扑。下面是硬邦邦被踩上无数次的木板，u分尘不忍见惨事发生，长袖一捞，少女轻轻一声哎哟，转到了怀里。
从这一点，就可以看出，他的确比姬任好厚道。姬任好同样不忍见此惨事，所以及时的，把头转开了。
u分尘愿意以人格担保，方才是往旁边捞的。
韶破雪却赖在他臂间：“u哥哥……腿撞到坐架了，好痛……”
“……可有伤到骨头？”
韶破雪楚楚可怜：“我也不知道……但是好疼……”
u分尘犹豫一下，伸手向她指的地方摸去，离衣还有一分，便停下来。衣料微微凹进，隔空按查。过了一盏茶时分，道：“只是小伤，不必惊慌，用药一搽便好。”
手探入袖中，摸了瓶金创药递过。岂料韶破雪不接，只依了过来：“破雪没有搽过……u哥哥替我搽药好不好？”
话说到这分上，实在太过，u分尘摇首道：“男女授受不亲，你若不会，到前面镇上，我便寻一位大嫂来帮你。”
少女乖乖接过药：“还是不麻烦u哥哥了，破雪自己试试看。”
姬任好在心里冷笑，若不是他在此，韶破雪只怕早已解衣除袜了。所谓活色生香，软花姣玉……到时帘子一放，马车一走，嗯哼……
白衣隐者忽然一动，从包裹里摸出了什么，向他递来：“午时之前，到不了镇子，你先用一个吧。”
接过虽干却温的核桃糕，姬任好禁不住翘了嘴角。心中不快，立即消失到九霄云外。
车前是一片林子，树木茂密。忽然一声马嘶，车子渐停，苍老声音咳了两声：“稍歇一歇，到了午时再行吧，这林子里出过山贼强人，前月还有孤身客人被劫了，十分可怕！平时都在前面那小镇上歇一晚，凑足二十几位客人再行，两位却不肯多等……”
u分尘掀开帘子，呼道：“不必等，老人家，只管前行便是！”
姬任好却心情大悦，几乎要说，不用急，我饿的没有那样容易。
因为他尊贵娇养一些，隐者多少会顾及他的习惯，比如吃的东西，用饭的时辰等。若不是他在，u分尘买两个烧饼就走了。
老人拗不过，叹了两口气，挥鞭驱马入林：“若是有贼来劫……把银钱尽数给他，也算保了命了……”
韶破雪闹了一上午，终于累了，偎在素衣身边，沉沉睡去。u分尘也有些倦，靠着车厢合了会眼。姬任好不忍打搅他，自卷了书看，一时倒是一片安静。
忽然极轻咯的一声，来自马车下。
一瞬间，姬任好抬首，u分尘张眸。
厢门木板，猛的爆裂！
尖亢马嘶中烟尘腾起，整架马车从中间截断，车厢化为木板，噼里啪啦向四周散下。坐垫上的狐皮壁上的挂毡，砸满一地。两道青色人影从中掠出，落到路边，忽然倒退一步。
姬任好侧身而立，u分尘拂袖转身。一人护了一人，韶破雪躲在u分尘身后，大眼珠滴溜溜直转。
“阁下何人？”
两名青衣人皆蒙面，见几人无事，缓缓后退，忽然纵身跃起，攀向树上。姬任好冷笑道：“来了就想走？”
踏一步，忽然脚前泥土一拱，蓦的破裂！
他猛然后退，一道利光贴面擦过。又是一蒙面人钻了出来，一尺长短刀疾划！刀刃寸寸进逼，姬任好步步退后，如此一盏茶时分，青衣人额上却冒出汗来。
他每一刀都很有把握，都是看着刺下去，划，挑，拉，提，都绝对完美。
但是却一刀都未中。
姬任好口角含笑，看似缓慢，每一退步，却总与刀刃隔了一寸。
打斗中最难受的，莫过于挥空招，只要多走空几招，锐气便立即下滑。青衣人已逼到贴身，却总差错在毫厘之间，大汗淋漓，一双眼死死盯着他。忽然左手精光一闪，另一把利刃猛的刺出！
纹丝不动。
衣袂翩然，修长手指拈住刀锋，姬任好终于出手！
那边也多了个青衣人，一条锁链甩的呼呼作响，全力往u分尘身上打去。白衣素袖将少女护住，步伐飘然，掌指牵引间锁链尽数卷空，衣袂飞扬，却碰不到他任何。
韶破雪眼珠转动，想说什么，却又没说出来。
这人性子更火暴，久攻不耐，忽将锁链一抛，轮圆了砸去！只听一声巨响，地面出现几道裂缝，半丈的深土坑。锁链蓦然炸开，分为无数铁环四射，有些飞向u分尘，有些飞向树干，有些则飞向天空，但它们返回的唯一目标，正是白衣隐者！
u分尘神情淡然，双掌环游，素白大袖飘然拂动。四面八方的铁环一顿，忽改了方向，激射向双手之间。不要一柱香时分，所有圆环尽收掌中。他一挥一抖，铁链又再度重现：“阁下还要再斗？”

喀啦一声，另一人双刀早脱手而出，右腕骨同时粉碎，呈现出奇异的扭曲。他痛的满头大汗，却咬牙取出一个竹哨，撮唇一吹！尖利声音破林而出！
簌簌声从四周响起，二十几名蒙面人闪出林间，将他们团团围住。为首一人不发一语，做一个手势，所有人都动了。
u分尘闪避在其中，心中却暗忖。这些青衣人来的突然，又十分奇怪。若不知他们身份，何必妄然攻击？若知道，如此功力，如此埋伏，却又太简单。他与姬任好本是患难之交，从重重血火中爬出来，厮杀到今天地位的。离奇的计策与暗杀，都已见过太多。
他们只以手势交谈，显然怕暴露身份。前来袭击，只把目标瞄准他与姬任好，对于韶破雪，却好似害怕伤了她，一旦攻势到了，都生生避开。少女忽然抓紧他，叫道：“u哥哥，不要打了，他们就是想缠死！万一别处出了事，就不好了，还是快点走罢！”
u分尘微合眼眸，却道：“好。”
雪袖卷住少女，隐者穿插在众人之间，步伐飞退。想要截杀，衣袂却如鱼一般溜过。为首之人见拦不住，脸色微变，捞出一个烟花筒来。同时开口，故意压低的嘶哑：“风云龙虎四堂随时候命。”
自从他们出现，韶破雪脸色就很难看，现在已成了气急，忽然松开u分尘：“你们都给我住手！”
顿时所有的青衣人，都住了手。
然后所有的青衣人，都向她单膝跪了下去。
青衣少女走出来，玩着右髻下一束长发，哼了一声：“你们可真是听话！”
为首青衣人低哑道：“小姐，你已经出来一个月了。”
韶破雪冷冷道：“才一个月，罗嗦什么？他怎么总是喜欢管，管管管，烦死了！”
“小姐……他是为了你好。”青衣人看了那两人一眼，低头道，“属下已经再三催小姐离开，但小姐仍然不走，反而与陌生人同行……”
“什么陌生人，你要气死我！”
一缓改了口：“反而与这两位同行，属下无法，出此下策。”
韶破雪知道闹出了这件事，莫说是同行，恐怕再见面，u分尘也不会近身了，差点儿掐断了指甲。那人被骂了无数声，却也不恼，只是俯首认罪。她生气归生气，终归是自家人，又不敢真不听话，撅着小嘴儿走了两步，又回头，既乖又低的道：“u哥哥……”
u分尘已猜到七八分，既然没有伤亡，便淡然道：“韶姑娘，今日之事，原是一场误会，好在并无损伤，就此别过罢。”
韶破雪有些急，嗫嚅道：“u哥哥……我真的不是故意，只是很喜欢你，所以才借口跟来的，这些人……你不要介意，你那么厉害，我本以为可以跑掉。”
u分尘道：“我知了，并不曾怪你，但姑娘日后行事，还是小心为妙，万一闯出大事，就不好了。”
韶破雪知道两刻时间，说不了他回心转意，一咬牙，转头便走。姬任好忽然眯起凤眼，光芒一闪。
少女衣襟处，挂着一块玉牌，作翠绿色，刻着九竿竹子。想是方才打斗遁逃，晃落出来。注意到他的目光，有人道：“小姐……”
才说两字，便被为首者一眼瞪了回去。
韶破雪水灵灵眼珠溜动，视线从颈间滑下地面，忽然道：“哎呀，要不是你提醒，我都没发现裙子挂起了，真难看。”
百摺天青长裙后摆扯了丝出来，将一块裙角翻起，挂在上方。伸出纤细小手拉了拉，裙子恢复原样，手臂同时挡住了颈间的青玉。一回头，笑道：“u哥哥再会。”
那群青衣人立即跟了去，一眨眼无影无踪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
帐中暖
                            

                                                        

                            

                            姬任好看了看还没明白状况的老人，又看了看u分尘，笑道：“u隐者，如今我们该如何？”
u分尘一副如释重负：“自然是继续前进。”
姬任好轻鼓掌：“好，很好，那么请问，是u隐者寻一辆马车来，载我们出去，还是亲自上阵，背负我们出去呢？”
换了平时，少不了又是口舌争锋。但u分尘心有歉意，道：“你们在此等候，我返到先前镇子，寻来马车便是，只不过……便要饿着了。”
姬任好又怎么会真让他去，笑道：“u隐者何时这般老实了……嗯，定然是吓怕了，实在是太过可怜。”
u分尘摇首道：“不想挨饿，就如实的讲，那两匹马还没跑远……”
最终将马找回，一匹上驮了老车夫，另一匹上两人共乘。姬任好是典型的高贵人家做派，虽不会驾车，骑马却是好手。他暗中希望隐者坐前面，但u分尘很干脆的，坐上了马后腰。
早该预料到……咳。
飞驰而前，马蹄嗒嗒作响，身边林木不断退后。
姬任好肖想了一段路，正要放弃可能的任何韵事，u分尘忽然伸出手，道：“你且小心。”
他轻抬眼，素衣人挽袖向上，微微一动。
却是髻上玉笄松了，隐者怕一头长发散去，替他重新抿好。为了这一抿，到了地头，姬任好嘴角仍是翘的。

入城之后，付了车夫银子。他却袖子一拂，拉着u分尘行入街道中。
“你若不饿，急匆匆赶来做甚？”
姬任好笑道：“正是因为腹中不耐，所以才进入呀。”
愈行愈深，脂粉气却多起来。一扇扇红门紧闭，寂静无声。一帘挑出春宫灯笼，一帘尚落着块绣帕。
u分尘忽然停了脚步。
“姬阁主似乎不是腹中不耐，而是……某处不耐吧。”
姬任好不容分说挽住他的手：“误会误会，分尘一看便知端倪……”
拐到后方一扇洞门，轻叩三下。吱呀一声，一个粉衣使女出来。通过花木扶疏的院子，转到楼上最后一间房屋。若蕊若颦早已等候在此。
“此房除阁主外，再无人住过。”
接客女子的房间，门上都挂着花牌，写着花名。这间房屋明显的不同，一无装饰。姬任好携u分尘坐下，笑道：“有一件事，要委屈分尘。”
u分尘正沏茶：“但说无妨。”
姬任好道：“我不常来此处，又是暗堂口，因此只备下我的房间，其余都是下人房，并无空余，只得委屈你，与我共卧一晚了。”
u分尘闻之一顿。
青楼□□的床，他自然不会去睡。姬任好所谓下人，大抵是若蕊若颦，手下一流，也不见得妥。想要住客栈，又不好推辞，左思右想，道：“共眠一床，自是无妨，只是当真要住此处么？”
姬任好笑道：“分尘怕晚上醒来，床上多出一人么？”
u分尘道：“说的正是，实在是怕啊。”
姬任好道：“哦？”
u分尘道：“我怕你姬阁主满怀温香软玉，我在旁翻来覆去啊。”

此刻门响，两女送酒食来。用了饭，饮了茶，若蕊捧着一卷墨字入内，道：“阁主。”
u分尘从酸枣木太师椅上起身，笑道：“我且出去一逛，到掌灯时分，烦唤一声。”
姬任好也不拦，看门合上，转向少女。
“奉阁主之命，查过青竹，所有卷宗在此。”
他托了茶杯，缓缓吹着：“念来听听。”
若蕊摊开纸张：“经琴部查实，确实有青竹此帮派。”
“青竹以竹为信，行事十分低调，从不参与武林大会，不出头也不惹任何事端，但在百姓间非常活跃，经常斩除恶霸强人，为民除害，因此口碑极好。”
武林原本就是丧命的场所，死几个流氓地痞，毫无人注意，他们关注的都是高手。
姬任好垂睫：“这个青竹，是何时出现的？”
若蕊道：“大概十年之前，他们的卷宗库中早有，但一直毫不起眼，便不曾调来查看。”
“十年……既然只有十年，该当不是……”
他敲了两下手指：“可有此派中人的卷宗？”
若蕊摇了头，道：“阁主，这正是奇怪之处，竟然查不到任何一人的情况，更不要说头目了。一般帮派为了扩大势力……不但提高名声，更会使几个高手出头。”她将卷宗一捧，又道：“虽然记载不少，都是琐碎小事，并无重要线索。”
姬任好沉吟道：“可有查到堂口，信物什么的。”
若蕊握在卷轴上手指一紧，又缓缓松开：“并不知堂口，但信物……据说是青色的圭状铜牌，刻着竹子，依若蕊猜测，大概是依竹数目，判定在帮内的等级。”
姬任好想到了那天的少年，他有这样一块铜牌。树林中遭袭时，有人叫了一声小姐，那声音，他听的仔细。
“卷宗留下，待我仔细查看。”
放了东西，若蕊忽然道：“阁主，尚有一事。”
“清元派与几个大派提出，要举办武林大会。已经通告阁里来了，只等阁主表态。”
姬任好半睁了眼：“他们怎么想起，要弄这个了？”
若蕊道：“据说江湖上出现了一样宝物，名曰千年冰丝雪参，能解百毒。为寻此宝，武林中已有多人死伤，数个帮派敌对。他们大概觉得如此下去，大损元气，才想借武林大会寻一转折吧。明面上，只说选拔武林新秀，为此举办斗剑之会……”
姬任好一面听，一面挑起眉毛，笑道：“那宝物在哪里？”
若蕊道：“只听说在雪山一带，有人见过。”
姬任好笑道：“又来。”
“连见也未见过，他们抢个什么？若只是一个骗局，岂不成为笑料。”
若蕊却道：“阁主有所不知，月然宫少宫主与□□燕左承之对敌，中了牵雨飞花的剧毒，本无药可救，他逃至雪山上，只闻了雪参香气，一身剧毒便解。正因这一战确实有，少宫主又不慎漏了口风，武林中人才深信不疑。便有人怀疑他私藏，月然宫一瞬成为众人目标。但后来有人在雪山又看见宝物，群起围之，又不复见，便怀疑是与事中人拿了，于是再三，就哄乱江湖了。”
牵雨飞花无药可解，全江湖人都知道。姬任好这才感到意趣，坐起身来：“哦？如此神出鬼没……”
若蕊抿嘴一笑：“阁主，还有人说那雪参已千年，自然具有灵性，长出腿来，因此跑来跑去……”
姬任好莞尔。雪参长腿，自然是神话鬼话，但这件事，他无法忽略。
“传我指令，怀天阁参与武林大会，不日我便前往桃柳山庄，拜会武林盟主。”
桃柳山庄，每届武林大会举办之地，也是武林盟主的居所。若蕊应了，很乖巧的唤u分尘去了。

回到屋内，已是掌灯时分。姬任好将武林大会之事告诉，又将雪参讲了一遍，道：“不知分尘以为？”
u分尘沉思：“似有人故意。”
姬任好笑道：“我也如此想。”
“你预备如何？”
“静观其变。”
u分尘轻叹：“帮派乱斗，我只忧心许多人失妻丧夫，又白发送黑发。只望这次大会，武林就此平息，不要再起波澜。”
姬任好失笑道：“u隐者宅心仁厚……”
他站起身，背着将灯芯儿挑亮了些：“武林争斗，自古亦然，只要有江湖，你的愿望恐怕就一天不能实现了。”
u分尘默然，过了一会，道：“眼前就有个愿望，果然即将破灭了。”
“不知明年再去，秦云岭的花还开未？”

夜色渐深，看了会书，便是就寝时分。
烛光摇曳，照的屋中甚亮。姬任好换了寝衣，坐在三层嵌珍珠母乌木镜台前，菱花镜中映出容颜，卸了玉笄发簪，一头乌黑的长发直落下来。拿玉梳簏清了，起身至桌旁：“你且去沐浴。”
u分尘应声，入了屏风后。
姬任好翻着卷宗，总是心神不宁，难免往床那边看个不停。可惜屏风并非透明，白绢上画着梅花，顶多看见一点影子，听见些水声。好容易翻了一半，那边忽然道：“任好，我快浴罢了，你不必等，先行就寝罢。”
他答应着，还是掀开水墨帐子坐进去，岂知屏风围住床尾一角，留出道两指宽的缝，从床上看，隐隐见木质浴桶，水上一半肩头，肌肤露出，还点着水渍。
肩头一动，灰白长发湿漉漉搭下来，向这边转了些，锁骨现出一半。姬任好看的魂也快走了，心一跳，怕被u分尘发现，手将帐子放下来。隔了一层，难免雾里看花，但u分尘是看不见他了。
一面看，一面叹自己堂堂怀天阁主，要什么人没有，偏偏在这里，像个登徒浪子一般偷窥。
桶中水声一响，连忙躺下扯过被子。悉悉梭梭的衣衫声，随后吱呀一声：“u隐者，可是沐浴完毕了？”
“正是，还烦姑娘将水运走。”
几人进来又出去，又是吱呀一声，房内安静下来。光芒一闪，完全灭了，姬任好悄悄睁开眼，身边帐子撩动。他不觉屏住呼吸，隐者的声音响起：“任好，你可睡着么？”
姬任好挪了下身子，笑道：“哪有这样快。”
他的话声很平稳，但只要u分尘肯一摸他的胸口，便会发现心跳的有多快。
被子一动，人躺了进来：“我以为姬阁主神思操劳，必然辛苦。”
姬任好微微翻身，笑道：“我倒不如u隐者，什么都操劳。”
枕头一动，u分尘笑道：“你……”
“既然抓住机会，就要好好把握，分尘以为？”
u分尘摇了摇首：“我不与你说，明日起来，尚得赶路。”
一时两人都静了下来，大约过了半个时辰，隐者是气息均匀了，另一位还清醒的很。
“嗯……嗯啊……”
一声游丝般暧昧的□□，传进耳中。
这房间虽独居一角，但隔的并不远，木板墙再厚，隔音效果也不怎样。姬任好功力深厚，听的一清二楚，当下全身便热了起来。那边一会还不停歇，调笑着说着什么话，随后一声高亢的叫，□□声转低，又渐渐高了起来。
夜晚的青楼正是活跃的时候，只苦了姬任好。他躺在被中，神思倒没飞上九天，而是全飞到枕边人身上。他很想翻个身，将那人抱住，或是趁对方入眠，在眉目唇上亲一下。又想从被里伸过手去，摸一摸也好。
但这所有，都只是臆想而已。
他全身发热，偏偏连一个小指头都不敢动，正常的翻身，也好似被窥破秘密。活过三十载，却像怀春少女那般，情窦初开。
身边人忽然动了下，只是小小一翻身，又睡去了。
姬任好差点把呼吸屏住，正要赶走脑中绮思也入睡，一转头，却碰到了枕边人的发。u分尘的灰白长发不曾束，缭绕在枕上，一直延伸到他脸边。
姬任好心又跳了，他小小翻了个身，将脸压在发上，看着近在咫尺的侧脸。
淡淡的男子气息，是属于隐者的。
唇在发上一触，就这样，安静的睡去。
天色蒙蒙亮之际，u分尘醒了，昨夜睡的早，又一晚安稳，自然醒的也早。姬任好可能偶尔赖个床，他却不会，起了半身，忽然脑后一扯。
回头一看，长发被姬任好压在身下，而对方尚在梦中。
一小截都被压住，强行扯出，必然将人惊醒。但若不扯……
u分尘很自然的联想到断袖之癖这个成语的由来，然后默默摇头。衣衫被压，脱下来或割断也就算了，但头发……
隐者极微的叹了口气，回身又躺了下去。
姬任好醒来时，已是辰时中了。他见u分尘尚在床上，几乎以为对方病了。以他的经验，隐者最晚起身，也是辰时初，他一生，只见过一次。
u分尘睫毛眨动，见他醒了，道：“日后我定会常常提醒你，早起方是养生之道。”
劈面来这么一句话，姬任好只觉莫名：“早起虽好，u隐者已经无事操劳，开始关心我的起居了么？”
u分尘摇头道：“非也，是不关心你的起居，就没法关心别的事。”
“这是为何？”
“我实在不想讲那个不适合的典故……”
姬任好心神动，起身一回头，失笑道：“分尘何不唤我。”
u分尘亦坐起，整了头发，下床穿衣：“你既然睡着，必然是累了，我又何必唤你。”
姬任好心中情愫涌动，说不出口来。开了门叫人进来服侍，若蕊若颦等候已久，一端水盆，一捧布巾，先后伺候两人洗漱。u分尘事情甚少，一会儿便完。两人齐齐去了姬任好那边，若颦挽发拿梳，若蕊捧了钗笄，开始梳理绾髻。
这时窗外，却有一场无人预料的意外发生。
这房正对着天井另一边的走廊。清晨青楼中本无人起床，今日却有一人，翻来覆去，早早起了，正在走廊上。
他不是什么大人物，只是一个小有名气的画师，名叫张长扇。青楼前一月来了个花魁，号称明羽娘子，气质不凡，绝世美貌。他是吃这行饭的，便想见一见。价钱之高，又根本出不起，就随便包了个妓，天天在楼里晃荡，一连三天，却连影子也没见着。
他心痛银子，又不甘放弃，因此烦躁难眠。一抬头，却呆住了。
u分尘喜欢空气清新，便将窗打开。梳妆镜台在窗前，姬任好也就坐下，却被张长扇刚好看见。若在寻常，早被拖下去。但他一心挂隐者，若蕊若颦专注绾发，u分尘不坐在窗边，竟都未注意到他。
张长扇死死的盯着，看了好一会儿，忽然冲回自己房间，急急吼吼又冲出来，宣纸笔墨滚了一地。他一面抬头看，一面勾出墨线。速度极快，姬任好梳毕发时，已基本完了草稿。
画了怀天阁主，也就罢了，窗上只见半面容貌，美丽非常，他便以为是传说中的明羽娘子。匆匆拿了稿，离开了青楼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
武林会
                            

                                                        

                            

                            桃柳山庄愈加的热闹起来，庄门大敞，彻夜不闭。大石坪上高台也筑好，人群熙熙攘攘，称兄道弟的一片。暗里瞪眼戳手的，也不稀少，碍于桃柳山庄面子，客气一下就罢了。
“左承之，你还想跑到哪去！”
茂密树林中，一追一逃。
“你毒害我月然宫少主，想算了不成？”
蓝青衣人一回头，细看眼缝狭长，总有一种阴翳之感。轻嗤道：“比武本是较技，技不如人，又多说什么？早知干嘛让那大公子来和我比，你们群起而上，不是大好？”
几名黄衣男子紧追，怒喝道：“不是你挑衅，少主又岂会与你比武？”
左承之又冷笑：“我挑衅是我的事，他答应是他的事，谁又让他答应了？”
一脚冲入深林，忽然刹住。小石空地横在身前，嵌刻着满满的古怪符号，似暗语又不是，似文字又奇特，丝毫看不懂意思。白色石粉四溅，显然是新划。
他不禁凛然，以刀剑在石上刻字，他可以。以石以木刻字，他也可以，但手中物不磨损一分，却万万不行，皆因那些东西不够坚硬耐磨。石块还丢在一边，尖端毫无白色痕迹。作字的人显然随手拣了，全凭气劲刻下。
追兵声传来，猛一抬头，忽林中一声琴音响起。初听是琴音，再听，却是箜篌。声音幽幽，由婉转到欢快，又从欢快到悠长，如天边长风拂过不带走衣袂，余味无尽。
“左承之，你受死罢！”
箜篌声轻了一轻，渐渐淡去，似是不悦。
“月然宫与你有仇，是私家的事，天皇老子也管不了！”
乐音已完全消失，林中忽有人道：“是么？”
声音略有醇意，又很是柔和。咬字清楚，带了点吴侬软语的味道，分外好听。所有人都警惕起来，拐过一个小弯，浓密树阴下衣袂垂地。
左承之首先看到的，是那双手。
青色的袖子，绣着淡紫菱形连续图案。袖中露出的，是一双洁白修长，毫无瑕疵的手。指甲留的很长，又如玉般温润动人。这双无比美丽的手中，抱着一把卧箜篌，竹制五弦，雕刻着凤凰飞天的图案。小块木拨子垂在指间，微微露出花纹。
容颜秀气美丽，唇的弧线很润和。抱箜篌的人微笑了：“我在等你们过来呀。”
月然宫人愣了几弹指，语气却降下来：“这位公子是谁，为何要插手此事？”
男子细长的手指在弦上滑动：“你们真吵，打搅到别人谈话休息了，所以我不高兴啦。”
他容貌美丽，话语微有娇憨，自有一种风情，使的几人竟生不起气来。呆了一下，道：“公子莫不是开玩笑，我等追捕仇家，乃是头等大事！”
男子抬袖道：“这位莫不是也开玩笑，谈话歇息，就不是大事？你试试三天不说话，三天不睡觉？”
这句话实际上是偷换了概念，本身听起来又十分正经，可谓正理，也可谓歪理。好似一块金子，一捧粮米，人人都知金子比粮米值钱，但人人可以无金子，却万万不能无粮米的。
那人终是口才不行，薄怒道：“你一定要管了？”
“说你们吵到别人了……换个地方打，我才不管呢。现在只出个题目给你，答不出，就给我出去罢。”
那人冲口想骂，转眼盘算，不知持箜篌者武艺如何，不如先答应他，问题答不出，还可反脸出手，便道：“你出。”
男子嫣然笑道：“明日比武，谁将会胜？”
那人怔住。
这种问题毫无疑问只有天知道了，就算除了天之外还有人知道，也绝不会是他。身后有人喝道：“你这妖人，出这般题，谁能答出？”
三道银光射出，直击男子面容！
青色紫绣宽大衣袂卷开，飘飘立至丈外。银光擦身而过，齐齐钉上大树，却是三枚弯月银镖。男子拂平衣袂，笑道：“一个小玩笑而已，作甚么生这样大的气。我不占你便宜，只问个休戚相关的……方才你手下袭击我，我走到这里，一共用了多少步？”
那人又怔住。
他原本设想好，这人再问宫中秘密这等不可说之事，明日谁获胜这不可知之事，他便翻脸指责。倘若问昨天中午吃什么，他不记得，这人也绝不会知道。步数的问题，他不会记，但说不定抱箜篌者早打好主意了。
转念一想，随口道：“便有七步。”
男子叹道：“不知道就直说好了，你走罢。”
那人冷笑道：“你又知道？”
“我自然知道。”
“空口白话，毫无凭据，你说一百步也没人信。”
“若我有凭据，你又当如何？”
那人微一犹疑，便想一赌：“我便带领月然宫人退走。”
男子微微一笑，低眸垂发，小木拨一挑，一声弦响荡开。地上沙尘蓦然腾起，散出一片灰色。
石地上不多不少，不深不浅，整整印出九个脚印，直达地下半寸。
那人反悔的想法，眨眼去了个一干二净。半晌道：“技不如人，我等告退。”
十几人陆续退出视线，左承之正要道谢，男子已转向他，道：“你还没有答我呢！”
他一愣：“请说。”
男子又微笑了：“你进来时，我抚的是什么曲子？”
他能记住抚过曲就很好了，不习音律之事，哪能说出曲子名目？急转间灵光一闪，伸手折了根树枝，往地上一划。写完一排那古怪字符，再不能记得，面上镇定道：“可是此曲？”
男子含了一缕风情的笑：“你倒是聪明……后面呢？”
左承之见瞒不过，退后道：“我不知，是你赢了。”
月然宫几人郁结于胸，满怀抱怨的往前走，忽然身后一声响，辛辛苦苦追捕之人狼狈落下，折断四五根树枝，好似被人扔出。
于是追逃又已开始，却不再有人靠近林深处了。

青色绣紫菱衣袂冉冉而行，一条小路渐渐出现，林内别有洞天。男子在一间小木屋前旋身坐下，一语不发。
“盟主所说有理。”
姬任好端坐几后，捧茶淡啜。
对面坐着一位老人，须发皆白，样貌清癯，沏茶斟水，自有从容气度。
“姬阁主太过客气。”
姬任好微笑：“雪参之事，实在是武林一大劫，盟主以为如何？”
老人淡淡道：“武林中多是争斗，不论有心无心，总有多方势力制约，最后都会消迩于无形，又何必俗人来管呢。”
姬任好道：“盟主所想，当真脱俗。”
老人忽而微笑了：“你我不同，我自然清闲，你是不行的。”
他权力早被架空，只有一个武林盟主的头衔罢了。白发已生，雄心更老，就靠昔日德高望重，偶尔和事调解。而姬任好名义上只是怀天阁主，各派都隐隐以其为首。得到了怀天阁的支持，就得到了胜利，早已是个公开的秘密。
姬任好放下茶杯，忽然道：“虽然终会平息，总有轻重长短之分……如果妥善解决，再好不过。近日在下参与武林之会，一路却听到些消息，不由留心――”
他把话一顿：“据说雪参之事，是个阴谋，乃一帮派谋划。这个帮派，名唤青竹。”
老人眼神微一变，随即笑道：“青竹？老朽好似听过此名字，不过久不管武林事，不大记得了。”
心忖这一钓，老狐狸却没上钩。
“哦……道听途说，自然是流言纷起，在下一提罢了。青竹混迹民间，专司打抱不平之事，又怎会布下阴谋，倒是好笑了。”
老人啜了一口茶，徐徐道：“姬阁主之言甚是有理……”
留了一丝儿尾巴，半停不停，望一望窗外日头：“时辰已到，姬阁主随我去比武擂台么？”
姬任好敛目，道：“不敢与盟主并行。”
老人微微一笑，走到门前，忽道：“其实……”
却又转身，缓缓出去了。

屋外青紫衫男子立起一拜：“阁主。”
“方才吵嚷的，是左承之与月然宫几人，他们仇人见面，眼红的紧呢。”
姬任好笑道：“恩仇恩仇，除了仇，倒也还有恩，无左承之，他们又如何发现雪参？”
九霄润和的唇微翘，道：“阁主又寻开心，照此来说，若不发现雪参，月然宫又怎会被围攻呢？”
姬任好摇首，改变话题：“你又出了什么刁难问题？”
九霄笑了，发出一丝细巧风情的声音：“只是问我弹的曲子――又被我扔出去啦。”
怀天阁立六部，器舞琴棋书画，直接控制分堂分舵，调派手下人行事不必上报，越部行事时，须请阁主下令。六部之上还有两名护法，但真正的实权都在阁主与六部手中，护法只是高位虚名。这次岳长弓抗命而死，徒留空位，只剩裘明月了。
专司情报的是琴部，由九霄掌管。这个名字是有来由的，九霄环佩，乃唐代名琴。他自幼成孤，在怀天阁内长大，名字也是阁主所取。当时姬任好还不是阁主，却也觉得，十分妥帖。
“青竹之事……可有查出更多？”
九霄蹙眉，低声道：“琴部已全数派出人去，但目前为止，仍没有重要消息。”
似是预料之中，姬任好心如明镜。凭琴部之力，七天之内查不到什么，便是查不到了。虽然另有方法，又过于极端。
翘起凤尾一角：“继续查，另外，加强打探雪参之事。”
九霄应了，道：“阁主可是也想……”
姬任好淡淡道：“素衣化为缁，乃是风尘偏偏要染来身上，未雨绸缪，自然可进可退。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
擂台上
                            

                                                        

                            

                            宽阔的石坪上围满人群。临时搭建的木棚中，目光都盯着台上。姬任好绕过山头，轻轻插入空处。进了自家棚子，扫道：“u隐者可有来？”
“任好如此关怀我。”
帘子掀开，白衣飘然入内。
九霄望了u分尘一眼，见过礼，退到一旁。姬任好坐了，睃了旁边一眼，道：“u隐者为何不坐？不想与姬某为伍么？嗯……你我多年相交，实在是薄情，薄情呀……”
他说这话，另有隐喻。平素两人私下交往，怎么都行。但此刻大会之上，势力争雄。他是怀天阁主，那人是雪山隐者，坐在哪里，是暗示自己的倾向了。u分尘是从骨子着想大局的人，姬任好从不勉强他，今天却丢了句话出来。
u分尘笑了一声：“这便坐了。”
姬任好看向台上，又道：“u隐者既然坐了我处，是否也沏清茶一壶，以示感谢呢？”
说话时，若颦早已备好茶具。u分尘伸手取过，笑道：“倒好似我是主，你是客，不若把怀天阁与我，岂不更好。”
当的一声，一道精光高高飞起，落下台去！红衣踉跄而退，五指泛白，死死握住。青年白衣银边，手中晃了个剑花，居高临下看着他。
锣声敲响，一人喊道：“清元派少主戚云习胜！”
红衣人握拳握的手抖，终拣了剑，没入自家棚中，再不出来。戚云习虽然没有得意洋洋，却掩不住上扬的嘴角，往旁边一站。
喊声又起：“红叶世家叶还――”
一青衣嵌红绣青年跃上，刷的一下，打开了手中折扇。
戚云习长剑一摆，道：“请！”
折扇旋在手中，叮叮格开两剑。戚云习急刺下盘，挽出数个剑花。才一交手，便猛烈进攻，咄咄逼人。叶还武功不很高，却很爱作风雅，用的又是短兵器，一时手忙脚乱，刷的一声，衣袂截了一大片下来。白衣银边一掠，叶还再度退后，折扇飞旋而出！戚云习猛一侧脸，垂发却被割去一绺，顿时心中大怒，长剑连指三指！
叶还兵器离手，只得再退。那人眼中闪出一丝嗤笑，抬腿猛踹！匆忙一格，忽然踏了个空！
原来他一退再退，已到了高台边缘。情急之下翻身而下，猛烈踉跄了五六步，总算没跌在地上。
高唱又起，一声锣响：“散花天女织长与对小雪童金云――”
戚云习收剑，大步走去。临下台前，回头盯了怀天阁的棚子一眼。
目光一对，挑衅与憎恨，清清楚楚。

桃柳山庄中遍种花树，景色可佳，少年才俊三三两两聚集。斗剑已是第三日，素衣隐者望天色时辰，此刻前往擂台，应是刚好。
“u隐者！可是u隐者？”
年轻的声音传来，一白衣束云巾之人匆匆绕出。双手恭敬抱拳，面上却满是欣喜。u分尘回了一礼，道：“正是u某，这位公子是？”
年轻人赶到面前：“小辈乃吞云庄白赋之子，名唤白渊，今日得见u隐者，实乃大幸！”
吞云庄颇有名望，白赋乃是庄主之弟，几年前见过一面，倒也记得，当下微笑道：“原来是白公子，令尊可好？”
白渊笑道：“蒙u隐者关怀，一切尚佳。此次也有闲情逸致，来看斗剑么？”
这年轻人端正有礼，又掩不住兴奋，u分尘倒很有好感：“武林大会，怎能不来一游？吞云剑法乃武林一绝，白公子想必连战连捷。”
赧然道：“运气而已……小辈正有不通之处，要请教前辈。”
林中又赶出几个年轻人来，团团围住。他性情又温和平易，众人也胆大起来。说到中途，比了一招回风拂柳，本是武林中最普遍的剑招。白渊以为自己已练的极好，见了u分尘，才知这一招，压根连边都没摸着。
愈是普遍的东西，愈是精华。好像“有容乃大，无欲则刚”这等句子，流传的越久远，越证实这一点。又好像梳子，筷子，每日必经人手，仔细想去，却有无穷巧妙。白渊不由得仰慕之极，脱口道：“u隐者若能娶我家姊姊，就太好了！”
他大姐已满十八，却仍待字闺中，吞云庄正张罗着把人嫁出去。他一说出口，立知失言。u分尘是修道之人，不但与他父亲同辈，且地位更高。若结了这门亲，岂不是乱七八糟，惹人笑话。
人忽然安静下来，他更加惴惴不安，正待道歉，u分尘笑道：“白公子厚意，u某心领，但公子就不怕么？”
白渊一呆，道：“怕什么？”
“怕诸位才俊的众怒啊。”
“他们为何要怒？”
“风尘仆仆来到此地，却无剑可比，他们怎能不怒？”
白渊更不解，他抬手道：“u某既然要称令尊岳父，自然也须上台一比……”
噗嗤一声，有人笑了。隐者继续道：“u某既可上台，东海之毕云生，长倾山之凤舞娘，无莲谷之上官谈笑，恐要齐至来分一杯羹，众位也只好回去……”
他说的几位，无一不在江湖中显赫一时，早已成名，也都三四十许人了。年轻人早哄笑成一团，独白渊红了一张脸，忍了半晌，也扑哧一声笑了出来。
“u隐者，你又在欺负小辈了。”
花树之后，姬任好带笑而来。
u分尘见是他：“我不过指点一二，什么叫又欺负。你一来，他们话都不敢说了，究竟谁在欺负小辈，你我心知了。”
姬任好轻扫一眼，年轻人全部噤了声。
“若不是你欺负他们，这眼圈发红，脸颊升霞，又是何故？难道是指点出来的么？”
白渊脸红才下去，又回升了。
u分尘轻咳一声：“方才似乎敲过锣了。”
不待别人开口，白渊抢道：“u隐者说的正是，再耽搁便误了时辰。大会已开始，还是赶紧去罢。”年轻人纷纷言是，转眼间告辞，便无人了。
u分尘想替自己解围，却先替别人解了围，一时哭笑不得。姬任好挽住他，笑道：“既然已敲过锣，隐者还不快赶？”

戚云习今日仍是三场比试，一个时辰已过，他也胜了两场，剩第三战，对手正是昨日的散花天女。剑乃刚，带乃柔，柔本能克刚，女子显然观察过对手，在台上游走如飞，腰肢绵软，绸带左缠右卷，从不与他硬拼。戚云习顿感棘手，脚踏家传步法，挽了个守势。
女子轻笑，左手黄绸忽然抛出，直射对方面孔！
戚云习翻身躲过，右手绿绸已到，飞绕脖颈。他一把抓住绸带，几圈飞攥，用力一扯！散花天女轻呼一声，飘飘飞起。他忽感不妙，猛然松手，绸中穿出三枚银针，贴他手背而过！论功力，他胜过对手，但散花天女诡计迭出，倒杀的他几次失手，两人僵持台上。
姬任好轻合眸子，忽然道：“九霄。”
娇秀男子上前：“阁主。”
“让戚云习败。”
九霄会意，巧笑道：“是。”
青色绣紫方格菱袖抬起，露出三根纤细手指，轻轻一弹。
戚云习正步步后退，避开散花天女的攻势，右脚突然一瘸，差点摔倒！正是机不可失，女子手掌一翻，一把小短剑闪出，直划下去！眼看必中，戚云习手中剑忽然晃起，叮的一声，恰恰挡住。两人都有些怔，复又交手，恢复胶着状态。
九霄脸色已变，右手一翻，怀天阁帘子一扬！
两人已拼上实力，长短剑刀撞在一起，火花溅出，长剑忽然断裂！戚云习来不及惊异，短刃又划到胸前。
他竟在不可能的境况下，平退了一寸。
九霄眸子大睁，恨恨咬牙，忽然右袖一卷，摸出一曲颈琵琶来。姬任好突道：“罢了。”
他一顿，怨道：“阁主。”
姬任好淡淡道：“你不是对手，退下罢。”
九霄抬眼，在人群中扫了一圈：“是……敢问阁主，是何人搅乱？”
“这正是你要查的。”
他再不多话，欠身出了棚子。
u分尘忽道：“你自可出手。”
姬任好手理发丝：“让那戚云习胜了，也不甚紧要。”
一是不大紧要，二是u分尘知他身份尊贵，不屑亲自出手，笑道：“既然如此，便让他逍遥罢，只是我看，势如破竹……”
姬任好微笑了：“即使他夺得魁首，又岂能动我一毫半分？”

结果并不难猜测，散花天女战败。一连三天比武，戚云习居然场场俱胜。不论是武艺，是运气，所有人的目光都投到了他的身上。
直到决赛。
姬任好靠在椅上，左边吩咐若颦燃香，右首呼唤若蕊烹茶，看的u分尘连连摇头，道实在是奢侈淫逸，奢侈淫逸。等姬任好回首问他是否一起奢侈，隐者毫不犹豫的飘了过来……
所谓好友，就是有福同享，有难同当么。
今日已是结束，剩下都是年轻一代中的高手了。只是戚云习，好似一把锐气在胸，出手更利更快，毫不留余地。隐隐狠色中，居然节节胜利，直到最后。
震耳的锣声骤然响起，声音比平时更高昂十倍：“清元派少主戚云习胜――！”
台下沸腾之声顿起，恭喜不断，已有人拉下红绸，他忽然举起了手，做了个噤声的指示。
坐在正中的现任盟主，轻抚长须，神色微动。大大小小的声音也静了下来，石坪上所有的目光都盯向高台。戚云习看不出表情，只是脸上肌肉微抽动，缓缓转过身去。
一片寂静中，他左手上的鲜血还在下滴，利剑却缓缓抬起，指向一处棚子。众人目光随之转去，渐渐聚集，一人身上。
“――！”
戚云习冷冷道：“昔日我姐败与怀天阁，直上黄泉，一直不甘。戚云习不才，望怀天阁主指教！”
满满的人群，鸦雀无声。清元派小姐受岳长弓之辱，回家之后，上吊自尽。尽管几天后，岳长弓尸体送到门口，怀天阁也正式致歉，但余留恨意，却坚不可退。他说“败与怀天阁”，实是好听，此剑所指，正要报一命之仇，解杀姐之怨！
半透明纱帘向两边撩开，美貌容颜出现。
姬任好淡笑道：“言重了，戚公子欲讨教，姬某也非小气之人。但今日大喜，不宜再见血光，比武之事，还待改日罢。”
戚云习死死盯着棚中人，道：“不！”
蓝袍白须老人轻喟，稳稳开了口：“戚贤侄，原是误会一场，既然解开，不要再执着。今日你也疲累，就依姬阁主之言……”
戚云习哪里肯应，他一路战胜夺得魁首，就为了此时此刻。他不信姬任好不可战胜！
剑尖剧烈的颤抖，骤然大喝：“姬任好！你不敢上台吗！”

一声轻叹。
姬任好站起身来：“便如公子所愿！”
两人台上对立，先前还有喁喁细语，此刻无半点声息，兵器的轻声撞击，也听的清楚。
华丽绣金丝褐衫垂地，姬任好一侧身，髻上半露钗笄，丝滑长发垂至腰间。眸子轻合一抹邪气，大袖抬起，微有骨节的修长手指垂下。指甲纤长，修饰的光滑无瑕，透明如玉。
“上剑。”
若颦上前一步，奉上一块白绸，奇古之剑静躺于上。
并无繁复雕饰，亦无璀璨颜色。剑柄上吊一红穗，却已旧的发白。青铜剑鞘修长，似乎带着锈迹，只有光滑表面证明常被抚摩。云水缕成四个古字，似小篆而非小篆，却是早已湮灭的六国文字，曰，和光同尘。
姬任好睫含淡笑，右手下按，握在剑柄上。这一按，所有的气氛，都已经不同。
戚云习的手，却开始抖。他之前发狂愤怒，此刻却开始莫名恐惧。这个人握住了剑，不是感觉到不可战胜，而是连这四字也无力提起。
轻轻一响，古剑已出鞘！
淡淡光泽滑出，并不十分明亮，含蓄坚稳，剑身平直。而两边，却是无锋。
场中所有人都屏住了呼吸。华丽男子轻一转手腕，古剑在空中划出一道弧线，收至胸前，平平递出，直向他颈下。
大中至正。
剑来的明明很慢，比之前许多对手都慢，却令他手忙脚乱。长剑抬起，贯注所有内力。剑尖正点上剑尖，一路前来，精铁无声，化为齑粉。他连连后退，一点淡光停在咽喉前。没有杀气，没有寒气，但无法再呼吸，死死握住空剑柄，腿仿佛麻成枯木，不能再动。
华丽男子盯上他眼睛，笑意深邃，右腕忽然一转！
戚云习大叫一声，猛然后退，仰面跌下高台，摔了个七荤八素。那把古剑，剑锋翻成了剑脊，剑尖未前进一寸――倒是生生将人吓下去的。
姬任好仰天大笑，回袖收剑，呛的一声，直插入若颦手中剑鞘。一双少女齐齐行礼，听他笑声不断，负袖下得高台，远远而去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绢帕约
                            

                                                        

                            

                            步入院内，u分尘已先他一步：“左手可有伤着？”
姬任好瞥他一眼，笑而抬袖，蓦然一枚黄澄澄铜镖躺在掌心，干净无半丝血渍：“只是指甲伤了……让颦儿再修罢。”
u分尘看拇指甲上，果然一个小缺口，笑道：“姬阁主也有吃亏的一天。”
姬任好轻哼一声，行道：“吃不吃亏，还是未知之数。”

比斗虽完，却无一人离开，重头戏还在后面。说了静观其变，加上对宝物并不热衷，姬任好留在院中，不常出去。
u分尘进来时，见到的就是这样一副景象，自己买的三十六骨油纸伞大张，华丽男子提腕作画，淡黄纸上，一束紫色小花渐渐出现，细淡的绽放。
“倒是好情致。”
姬任好头也不抬，笑道：“聊慰不见好友佩兰之苦。”
u分尘走到近前：“好友画技竟未荒废，实令我惊讶。”
提起最后一笔，搁回砚台旁，姬任好道：“许久不见分尘手书，倒也十分怀念，题上一笔如何？我亲手的画，也不委屈了你的字。”
u分尘知他调侃：“题字尚可，只有一事问任好。”
“那把和光，你何时还给我？”
“哎呀呀……”
姬任好连退几步，侧了半面，笑道：“分尘怎的如此小气――不过五年而已，我的天阙剑，不一样握在你手中？又或者，是我那天阙配不上你的和光，以至分尘自觉吃亏？实在让我伤心，让我伤心哪……”
一贯的拿他没辙，u分尘摇首：“是我遇人不淑，交友不慎……”
四年前他打赌输人，双剑便换了过来，约期五年，也真已经留了四年。姬任好当时也是半侧面，笑的像偷到小母鸡并且已藏好小母鸡的狐狸。u分尘忽然有点寒，正莫名其妙，门外传来声音：“阁主，有人送来一物。”
若蕊进房，捧着块帕子。素白颜色，两角系起，巧妙的打了个梅花结。
姬任好轻合睫：“谁人所送？”
若蕊有些不安：“若蕊不知……方才意欲奉茶，回头时，便在盘中了。”
“此乃邀约。”
姬任好没以为是好事。
“手帕又名鲛绡，鲛，语交，绡，密晓也。便是有话同你说了。帕上乃梅花结，有诗云，早梅发高树，回映楚天碧。” u分尘道，“只是这山下城中，可不止一家楚天楼。”
姬任好已站起身，微笑道：“分尘尚忘了一事，这帕子不是白色么？”
“哎哎哎……”
见他伸手过来，u分尘正色道：“任好似乎也忘了一事，邀的只有你……”
“这帕子送来时，两人皆在，如何说送我一人，走啦走啦……”
拉扯间，双双出门去了。

楚天楼乃是酒楼客栈，城中果然不止一家，也果然有一家掌柜姓白。姬任好只一亮帕子，立即里面请。入了一独立小院，嫩黄色闪过眼前，院中种着许多桂树。木质走廊绕过一圈，通向后面洞门。
细微衣袂声响起，一位丫鬟从洞门走出，来到面前。瞟了一圈两人，眼睛垂下去，高托起一个木盘：“我家公子等候多时，给两位前辈奉茶。”
茶盘朱漆的方形，花纹细雕。茶杯是天青云采质地，脆如青玉。茶是热的，香味缕缕，上好的白毫。
但只有一杯茶。
“一茶赠二人，二桃杀三士……”
u分尘抬手，道：“贵主人用意，实在不是待客之道。”
姬任好眼神难测，握住茶杯，轻轻端起。
天青的瓷碰上温润唇边，衬出那一点点的淡红，轻啜了半口，递到身后。
丫鬟瞅着两人，缓缓张圆了眼。u分尘微一迟疑，接在手中。茶饮尽，一本正经的调侃：“贵主人恐怕不曾想过，茶是可以共饮，若他送一个茶杯来，情况可能就大不一样了。”
丫鬟心里在呐喊，她送过多少杯茶，很多人明明知道典故，却还是反目成仇，留下心病。很多人尴尬的独饮，也有人强行拒绝，江湖人都是要面子的，尤其是有了身份的人。但唯一共饮的，也只有面前两人了。
空杯放回盘中，她欠身：“两位请随我来。”

一条白石小路弯曲入内，桂树掩映，露出一小点一小点的白星儿。红漆柱子若隐若现，是座小亭。
长长天青色衣袂垂下，石桌上一本书打开，白皙修长的手压上，露出半截香木扇，挂着个柳叶结穗子。乌黑顺直的长发垂下，一枝全开的桂花伸过来，遮住了脸，只见木簪。
“姬阁主与u隐者大驾光临，实是蓬荜生辉。”
声音清而好听。
姬任好微笑道：“公子不必自谦，居为高位，诵为诗书，谈何蓬荜？只是……既然相邀，敢问高姓大名？”
那人长身立起，笑道：“在下伏青主。”
身量修颀，秀长的眉，上抹的眼，嘴唇倒是薄而小巧，微笑间别有一缕清风。两个园外来的舞姬侍了坐，姬任好一理大袖，笑道：“不知公子可有茶水？方才远路，只饮半杯，颇有点渴。”
伏青主脸色微变：“来者是客，如何只上一杯茶！笨手拙脚的，去沏罢！”
舞姬匆匆捧盘，斟了茶，仍是先前白毫，换了黑瓷茶具，茶香却不太对劲，有一种低沉的涩味，只是很淡。两人是何等人物，尤其怀天阁主，世上的好茶，怕没有不经手的，略有异味便感到了。当下不饮，微笑道：“公子这壶，可是宋代建窑之兔毫，银色隐隐，实是上品。”
伏青主一合香木扇，笑道：“阁主好眼力，我得此茶具想请人品评，左思右想，才冒昧请来两位，还望多多包涵。”又道：“斗茶不行于道，黑瓷便用的少了，昨日一人见了，以为褐釉大口，粗人所用，实在浅陋。”
黑瓷兔毫是斗茶之上品，怀天阁中也有数套，兴致一来，取出与u分尘茗战。两人含笑而沏，总要评个一水两水的。但不斗茶，这盏便无意趣，他却暗示何事呢？
姬任好心中有底，轻抚盏沿：“既然有了宋代建窑，为何没有龙团胜雪？”
斗茶所用饼茶，磨做粉末才可点水冲破，以茶筅搅拌，视汤花颜色与咬盏程度评判胜负。龙团胜雪是茶饼中极品，何况也是银线水芽所作，银线水芽，又同白毫银针有那说不清道不明的关系。
伏青主摇首道：“又非斗茶，要它做甚？u隐者也请看，这茶盏……”
姬任好举杯就唇，全数倒入掌心，凝成一个水球。放下盏，便不着痕迹流到桌脚，浸了一片水渍。
“茶味如何？”
对上一眼，淡笑：“清浅宜人，淡苦渐退，自有清风拂面。”
“只是……似有淡涩，莫非存放失宜。”
伏青主眼神一动，檀香木扇遮了半面，笑道：“阁主可是尝错了？近来房中虽潮湿，并无异物。”
两人若无其事，继续品评那一套茶具。伏青主抬扇：“去，把壶送到姬阁主面前。”
一名舞姬捧上壶来，腿下忽的一绊，惊叫中啪的一声，壶碎了个干净。幸而他身子一侧，只湿了华衣下摆，没有见红。她爬起身来，哆嗦道：“大人恕罪，奴婢湿了大人贵衣，大人恕罪！”
青衣公子木扇一开，怒道：“让你送壶，笨手拙脚，如何湿了姬阁主之衣！” 
舞姬一面求饶，嗫嚅道：“不知为何，奴婢来到这位大人身前，便被绊倒了，是奴婢之错，公子恕罪！”
u分尘忽笑了声，道：“此‘被’字，竟如此耐人寻味。”
姬任好略一理衣摆，却微一笑：“公子可要我取五六个建窑兔毫来赔与你？”
伏青主连忙道：“不敢不敢，姬阁主言重了――”转话喝那舞姬：“还跪着作什么，要你来发呆么？”
舞姬伏在地上，声音渐不抖了：“奴婢斗胆，愿一舞献与大人压惊……”
姬任好未开口，他已道：“既然如此，还不快去！”
院中亭子对面，正有一红漆戏台，不高不矮，寻常看戏看歌舞都好。舞姬姗姗一礼，长袖便举了起来。跳的是盘鼓舞，三人看的出。但着实跳的不怎么样，三人也都看的出。地上放置七个盘鼓，舞者要在上面翩跹来往。此舞难度较大，对腰肢柔软，技巧要求极高，女子不但没有达到，最离谱的，是险些从鼓上摔了下来。
“停！”
伏青主眉一皱：“你今天这是什么舞！”
舞姬连忙收势，滚跪在地：“公子恕罪……奴婢平素跳舞，从不如此，今日不知为何……无精打采，屡屡出错……”
姬任好眉一扬，茶喝到这，侮辱意味已然明显。
忽然一声轻笑，出于亭旁。另一个舞姬冉冉走了出来：“公子，她今日不舒爽，我来罢。”

伏青主微意外，她已上了台。
呆板眸子忽然灵动起来，两丸水晶滚动。白纱挂金铃舞衣，细肩大袖，腰肢轻摆，竟似柔若无骨。起初不觉得，渐渐看着，便发现与她一比，天下美女的腰，都是木头。
长袖遮了半脸，对姬任好一礼，旋即开舞。
看了她的舞，才知别人的，都不算舞。
长袖飞雪，舞动当空，金铃划动，清脆声不断。时而遮面，时而倚腰，一双足雪白圆润，在赤红的鼓上敲出一段歌声。不仅裙似飞燕，袖如回雪，长发纠缠，纤腰欲折。舞到一半，嫣然一笑。
鼓声停一骤，蓦然加剧！
少女雪足一挑，脚下之鼓竖了起来！素袖一卷，身子一旋，站了上去。足尖轻巧绷直，连挑两挑，又竖起两个。那身子急旋，连翻数翻，衣袂挟风，金铃声一片乱响，瞬间地上七个盘鼓全数挑起，稳稳而立。人急舞一圈，七个鼓要平便平，要竖便竖。只听铃声配上鼓音，极其悦耳。
忽然乐音又停了。
少女嫣然一笑，眉目间风姿绰约，竟和这张脸极不搭调。
往后一仰，露出一段无限引人的腰线。一点一点躺下，脚踏在鼓上，头先触到地上，宛若一条优美的蛇。那双雪足忽然一弹，整个人翻了过去，衣袂飘然垂下。
“奴婢也不知为何，平素舞的一般，待见了姬阁主，便分外好了――”舞姬冉冉下台，对姬任好躬身一礼，盈盈笑意。他嘴角微翘，看向伏青主：“既然壶碎湿衣，公子于心不安，这个舞姬便送与我，如何？”
伏青主笑容仍在，声音却有些冷：“丫头愿跟阁主，我无话好说。”
“只是――”
他轻挥檀香扇，又微笑了。
“姬阁主是否能带回去呢？”
姬任好忽然腹下一痛！
伏青主轻遮面：“毒乃玉露天香，中之，第一日痛半个时辰，第二日痛一个时辰，依此而推，痛足二十四天十二时辰之后，七窍流血而亡……为了不使你发现，我蒸了六遍，才变无色透明。”
“解药就在面前，却被你倒掉――堂堂姬任好，实是见面不如闻名。”
毒在天青茶杯中，解药在黑瓷兔毫里。一杯已被他倒掉，壶砸的粉碎，唯一还剩下的，便是u分尘的那杯茶水。
伏青主看向u分尘面前：“一杯茶，只解一人毒，你们预备谁喝呢？”
唇边一凉，茶杯送到。姬任好睫毛一抬，与隐者对视了眼，神情难辨，将那不知是何味的水饮尽。u分尘淡淡道：“我未中毒。”
伏青主眼眸一张，又微笑了：“共饮而不中伏，我未想通其中关窍，但好本事……”
隐者垂眼，看不清的微红。
毒不在茶水，而在杯沿。姬任好饮后，那一块杯沿，已被唇触过了，自然尽去。喝时不觉有事，此时心里却多种道不明的感觉，分外难测，又略有尴尬。
姬任好疼痛已平息，伏青主轻摇木扇，手腕微曲，隐含防御之意，笑道：“我说错了，果然名不虚传……在下只想一试，姬阁主不怪罢？”
那人盯了他一眼，却恢复了涵养：“伏公子真有致歉之意，颈上悬挂之物，可否让姬某见识一番？”
一条浅色丝绳，悬挂圭状绿玉牌，上刻九竿竹子。把玩一会，按在伏青主掌上，眸子黑的令人看不清楚：“告辞了，伏公子。”
翻过掌来，青玉牌边，多了一枚黄铜镖。

两人双双出门，直到了一僻静地方，舞姬转到身前，规规矩矩行了个礼，道：“见过阁主，u隐者。”
姬任好淡淡道：“彩采，你做的很好。”
少女嫣然而笑：“我在院中办事，碰巧被他召去，竟想侮辱阁主，孰不可忍。”
“那年轻人，似乎是为了示威。”
姬任好笑了，目中有寒光：“不论是否青竹，怀天阁之位置，永远有人窥视。”
只是今天这位，似乎还嫩了点。野兽捕捉猎物，向来是潜伏良久，一击必中。
u分尘忽然笑道：“或许他想与姬阁主堂堂正正，一较高下。”
“那便只好，有来有往了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来往之
                            

                                                        

                            

                            但不幸的事，立即发生在进院时，快的让姬任好以为，伏青主不是敌人，而是个扫帚星。
“u哥哥――！”
………………………………
………………………………
………………………………
u分尘很想变成聋子，在一弹指间滑进屋去，把门扣上，反锁，然后装作自己不存在。但很可惜，就算真不存在，韶破雪也会把他提拉成存在的。
青衣一闪，少女飞扑到身上，甜甜的笑着：“u哥哥！我终于又找到你了！”
“韶……姑娘。”
隐者飘飘退后一步，略行了一礼。
韶破雪哪里肯放，她知道只要一松，那天的事必然被提起，压根就不给他说话的机会：“u哥哥，破雪走了好远的路，好想喝杯茶，不请我进去坐一下么？”
u分尘正想说这非他之房，还请下次再聚，姬任好却忽开了口，道：“既然如此，姑娘请里边坐。”
抓住隐者的手，微笑带路。
看了座泡好茶，姬任好让若蕊一旁伺候，自己找个借口，悠悠出了亭子。身后u哥哥u哥哥声不断，间接夹杂一声韶姑娘，好不狼狈。
拐过走廊，下到小花园中，把了一枝黄花压下。手指缓缓抚摸，忽然笑道：“颦儿，你可喜欢这位小姐？”
若颦欠身：“不喜欢。”
“后几天，这位大小姐都要在这住着，委屈颦儿了。”
若颦遮面笑道：“不委屈，就算她不想住，颦儿也会把人留下的。”
长指忽而一转，一朵半绽的花在手，一翻手，空了掌心。左后树丛中一声闷哼，枝叶剧烈摇动几下，衣袂声远去。
姬任好负回手，含了笑，道：“回去看看罢，我那位好友要是被逼什么为什么了，才是人间惨剧哪。”
转回亭子，蓦然见两人的位置已经换了过来，他忍住了笑。
不知转了几圈了？
白衣隐者见他前来，如蒙大赦，连忙起身：“任好，你之前曾说有要事商量，这便去罢。”
“哦？我有说过……”眼见u分尘一双眼睛已转盼为盯，姬任好也很识时务的改口，“重要的事，嗯，确实真重要，这园中秋景可赏，上番韶姑娘带游西湖，此番就让若蕊作陪好了，望姑娘不嫌……”
若蕊已经来到少女身后，福了一福：“姑娘喜欢什么呢？若蕊这便带路。”
若颦欠身道：“颦儿去吩咐丫头，将客房打扫了。”
姬任好笑道：“去罢。”
韶破雪磨磨蹭蹭一步三回头的离开，当人影消失在走廊尽头时，u分尘终于能正常的坐在石凳上了。
第一句话便道：“姬任好，人可以不仗义，但不能这样不仗义。”
姬任好笑道：“你怪我落井下石。”
u分尘道：“不，我怪你因利忘义。”
手扶到隐者肩膀上，眼尾翘起：“如此大的一条大鱼，好友你牺牲一点点，一点点的色相，就不要这样计较了罢。”
u分尘望着那张稀世貌美的脸，忽然在心里感叹，人和人的运气，果然是有差距的。一朵鲜花，可能引来无数狂蜂浪蝶，但只要扇一扇，世界就安静了，而一碗实在的白米饭，想吃的人少，真想吃的，意志却是那样的坚不可摧啊。
鲜花很得意，米饭很恐惧。
背后寒了一阵，他道：“你确定么？”
“那两块玉牌出自同一原石，那样上好的材料，我看过的不会错，这两人……说是远亲，我也不信。”
“你猜几天之内，他会来？”
u分尘扬眉笑道：“又要赌么？”
姬任好笑道：“不必。”
同时写下“明”字，两人眼神交流间，已经心领神会。

当日姬任好，便换了个住处。
十分大度的告知桃柳山庄，把院子让给无地可住之人，拉着u分尘进了山下的小别庄――自然还有韶破雪。
现在的情形，已经发展到少女一来，u分尘就下棋，他一下棋，姬任好就陪他下棋。只有这个时候，韶破雪相对而言安静一些。
阳光渐渐升到亭顶，棋子光洁如玉，轻敲出丁冬。
忽有下人来报，若颦听了，随即姗姗出去了。
青衣飘然，纤手握檀香木扇，伏青主立在大门口，看那滴水檐下，紧闭的红门吱呀打开。少女穿着鹅黄的裙衫，端稳的出来，道：“伏公子？”
伏青主一礼，道：“正是在下。”
少女抬袖道：“韶姑娘与u隐者一见如故，阁主留她多住两天，也是不碍的，公子何必焦急呢。”
伏青主报以微笑，道：“我家师妹自小宠惯了，不知礼节，恐怕得罪了姬阁主。前些日子她搅了u隐者，我正要带回家去，好好管教。”
少女微笑了，道：“公子真是有礼，上次盛情款待我家阁主，我也铭记在心，哪有得罪一说呢？请公子随我来吧。”
伏青主就知道有这一出，暗骂韶破雪多事，见少女反手，把大门关了。自台阶上走下，向另一边转去。他眼神一闪，挑声道：“姑娘这是去何处？”
“怀天阁的大门，不是随便能进的。”

眼前也是两扇红门，却不是大门。
吱呀一身，黄绸袖中纤手，将其推开，将伏青主引入一个高大的殿堂。冰冷的青石板地面，褪色的红漆大柱，空无一人的殿中，一切都令他想到三个字。
鸿门宴。
其实这三个字，还不够准确，连宴都没有。
伏青主如是想。
少女抬首，脆声道：“请六部。”
光华一闪，六块铜牌从殿顶旋转落下，在半空一齐停住，皆是背面朝外，一模一样的花纹。
少女回身道：“伏公子，请选三关吧。”
伏青主刷的张开木扇，遮住笑似非笑的眉眼，道：“贵阁主真是好大的礼，每日无数人来访，贵阁六部岂非要累死？”
少女将他的嘲讽当褒奖，柔声道：“自然不是，只有对公子，若颦才看到这样大的礼呢。”
伏青主笑道：“我好荣幸……若我不进呢？”
少女道：“那么公子请回，等韶姑娘回家就是。只是要等一辈子还是两辈子，就要看阁主的心情了。”
瞳仁中一丝光流转，折扇摇摆不定，刷的合上，伏青主又恢复了温良俊雅的微笑，手腕忽然一摆，折扇大蝴蝶般旋飞而上。叮的一声，第二枚铜牌一晃，蓦然转了过来。
木扇刷的又开。
牌上小篆深印，一琴字。

“伏公子随我来。”
走过大殿，进了另一条走廊，壁上挂着的饰物，全变成了乐器。琵琶琴瑟箫箜篌，仿佛置身于飞天幻境。
一阵乐声由细至高，渐渐飘扬过来。似乎还伴随着歌声，但歌声极细，听不清楚，十分婉约悠扬。走到走廊尽头，乐声便停了。随即一个吴侬软语的声音道：“伏公子，我问你一个问题。”
少女早已不见了，伏青主扬眉笑道：“传说琴部九霄公子，出手前必问问题，只要对手答出，便可留情三分，果然名不虚传。”
软语之人似咬着唇笑了：“你很有自信，能答的出么？”
伏青主笑道：“略有一二。”
柔和笑道：“好，我方才弹的，是什么曲子？”
这个问题很正经，与那些下午一顿吃几粒饭之类不可同日而语，而难度，也是不可同日而语。他听的出是箜篌，但这乐器已濒临绝迹，曲子全部以古谱记载，就算知道，也写不出名字。
折扇轻晃，忽然道：“请赐纸笔。”
门骤开一缝，一纸一笔岚然射出，飘落在干净的木板地上。
伏青主拿起笔来，墨迹落在纸上，龙蛇飞走。不一会儿便告完结，直起身道：“请。”
呼的一声风响，纸张飘了进去，门又合上。
过了一会儿，柔和声音响起：“伏公子，我现在很不高兴，你说怎么办？”
“你是唯一一个，让我不得不留情三分的人――只听过一遍的曲子，你就能用今谱全数写出，实在是好耳力，好记性。”
柔软的声音有一点哀怨和咬牙切齿，伏青主笑道：“既然不高兴，九公子就让我快快过去，省的在这里碍眼不是？”
阵风忽然扑面，两扇门蓦然打开：“留情三分……尚余七分，你小心了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琴棋阻
                            

                                                        

                            

                            房间很干净，除了墙壁上挂的一圈乐器，房顶上绘着琵琶飞天，再没有别的东西。青衣紫菱格衣袂铺开，一双雪白足赤着，似害羞的半遮半露。美人抱琴，坐在干净的木地板上看他，眸子中，半含意味。
身后的门关上，房中寂静下来。
伏青主持扇一礼，道：“精研古谱，手挥五弦，青主也觉得九公子非同小可。”
九霄笑道：“你不必嘴甜给我听，好话留到后面再说吧。”
他言笑款款，又道：“琴棋书画，知礼也，我不考你其他的，只看伏青主，够不够得上翩翩公子这四个字？”
器舞琴棋书画，怀天阁六部除了实权在手，个个都有才艺，并且都是世上一流的。如果九霄哪天卸职不干，照样能抱着琴从一群老爷少爷前飘过去，享受下雨似的追捧。这种状况的形成，除了风雅美貌阁主私人爱好之外，也是历久以来的传统。伏青主心中清楚，也预料到这一关必不可少。
漂亮的眼眸转了一圈，道：“百鸟朝凤。”
“我要见百鸟，朝于庭中，这墙上乐器随你任选，若不行――”
“就从窗口回去，不许走门。”
所谓人在屋檐下，伏青主告谏自己低头是为了不撞头，默然道：“九公子，你确定让了我三分，不是三分的三分么。”
话没说完，九霄已经回头，道：“来人啊――”
眼眸一垂一抬：“……好，就百鸟朝凤。”
转过身望着墙上，一排排看过去，九霄的地盘，要什么乐器没有？各种稀奇古怪的，绝迹已久的，甚至可以弹出乐音而不算乐器的东西都在。他缓步上前，手指一挑，一枝普通的竹箫，落入掌中。
――那是琴曲。
九霄袖遮半面，没有说出来。
木格菱窗没有糊白纸，也没有绿窗纱，干净的阳光从中射进来，映在萧上。手指轻轻搭上，很漂亮，虽然不及他的优美，骨节却更有力度。
萧声悠悠游出，由低转高，愈传愈远，正是起调。
细听一个个音符，起伏转折，便是高手。曲子渐渐高扬，一丝儿飘出窗外，窗外植了几棵绿树，几只灰鹊正在欢快的跳着。一手能握住的嫩黄小鸟落在地上，寻找着食物，要飞过来的反应，却是半点没有。
这首曲子，九霄也弹过无数次，但引来鸟，才是神话奇迹，别说伏青主不信，他自己也不信。
据他所知，鸟唯一会飞来的时候，就是喂食的时候。
――对鸟弹琴和对牛弹琴，实际是没有本质区别的。
他靠在琴上，开始愉快了。
箫声由低转高，骤然一变！
赤着的足尖微微一动。
觅食的鸟忽然都停了动作，齐刷刷将头转了过来。伏青主睫毛垂下，全神吹出箫声，明明高昂的旋律，偏偏给人以缠绵悱恻之感。好似阳光照耀下的古屋大门，开了一丝缝，黑黝黝的缝中，有着无数神秘与诱惑。
拍翅声忽然响起，一只灰鹊蓦然冲来，啪的撞在窗上。木格一响，裂了道缝。一声既出，数声跟随，几只鸟儿呼啦呼啦，全数扑来！
一声弦响，九霄指搭琴上，骤然作乐！
好似利刃直进，把箫声插成两段。琴响回旋，奏的居然也是百鸟朝凤。箫声急走，琴声急追，一前一后，处处都踩在节奏上，登时将迷惑的气氛全数打碎。几只鸟儿才飞到窗口，忽然很迷惘的停下来，又转身跑了。
“伏公子。”
他一面弹琴，一面开口：“施迷魂计，也要在无人的时候。”
青衣人眉毛微扬，继续吹奏，箫声琴声盘旋缠绕，互相追赶。九霄占了乐器的便宜，不但可以挑弦杂音，还能说话干扰。又是天天浸淫其中，技艺自要高上数分，渐渐把箫声逼入死胡同，掐成一段一段。
铮，铮，铮，铮，铮，铮，铮。
七捺琴弦，每一响击在心上，都如擂鼓。伏青主连退七步，额上已有微汗。
“连我都过不去，也不必见阁主了，你立即认输，还可以竖着出去。”
男子秀气的笑了，长指拈起，正要一弦定胜负，忽然微痒，低头一看。
一只不知从哪爬出来的灰扑扑地鼠，转来转去的蹭着，一口咬在白皙透明的脚尖上。小眼睛还圆溜溜的转着。
琴弦啪的崩断。
九霄面如白纸，一时还木在原地。哐的一声，窗格大开。呼啦啦拍翅声大起，一群鸟儿扑面而来，叽叽喳喳，落满了他身周。
两只修长手指伸下，捏住了地鼠小尾巴，将那圆胖的身子提了起来。转头看看从门缝挤进来的一只乌龟，伏青主默然了一会，看似很奇异的道：“它们如此争先恐后，九公子，今天午饭在屋里吃的吧？”
九霄沉默了很久，缓缓站起来背过身，啪的把窗户打开。外面有少女声，他冷冷的道：“带他出去，越快越好。”
他正要说话。
“你用过的东西，我才不要，带走！”
伏青主优雅的谢过，收了竹箫。走到门口，刷的开扇回身，微笑道：“我倒也有四个字，形容九公子。”
“色艺双绝――”
门在鼻尖前啪的关上，只剩青衣，一路笑出走廊。

一个有石山的院子，树木青翠。若颦姗姗从另一头走来，捧着一个木盘，六块铜牌整整齐齐，独第二块正面朝上。
伏青主懒的罗嗦，扇子一挑，第三块翻开。
一个字：棋。
“……姬阁主教训我的心，当真坚决。”
我们教训你的心，都很坚决。
若颦默默的想。
随少女穿过园子，进了另一条走廊，鸟语花香的气氛渐渐变了，树不少，但都单调的绿着，也听不到任何声音了。脚下换成了冰冷的石板地。
若颦领路，进了一间屋子，随手一扳，地面一块石板轧轧滑开，现出一个黝黑的洞口，冒出一阵寒气来。伏青主扇子微张，少女已先下了台阶。
“伏公子不必惊怕，此门厚不过半尺，一击即碎。只因棋部喜欢此处游戏――若颦曾来过两三回，觉得太冷了些，常想出去，公子可冷么？”
话全被堵住，他哪还有说的：“不冷，姑娘请带路。”
壁上点着油灯，照亮甬道中，转了几圈，已深入地下。
尚未说话，轧轧声起，两扇石门自动向内打开。
一股寒气扑在睫毛上，登时结了一层薄薄的霜。脚尖前，巨大的透明冰面铺展开来，纵横十九道，每一道都粗如杯口，深深刻在冰里。两个巨大的冰雕棋盂，一个盛黑棋，一个装白子，棋子光洁如玉，每一个都有小磨盘大。四个座子静静稳固在棋盘四星处，似是等待多年。
高大的长方形石室中再无别的东西，墙上挂着一圈火把，映着冰冷的光泽，化出一种明亮的寒意。
稳稳踏上滑如镜面之地，伏青主缓缓抬起头来，刷的张开木扇，露出一抹眼尾。
“谈掌部好大的手笔，好高的兴致。”
巨大棋盘对面，负袖而立的黑衣人，转过身来。
长眉斜上，略带白霜。眼眸如棋子，不但漆黑，而且光洁冷淡，肤色却极白。唇线直直一道，并不是个爱说话的人。看年纪不过二十几，一头长发却半黑半白，间杂灰色，紧紧束在一边。
“你要执黑？执白？”
“……我说的，谈掌部就答应么？”
谈弈秋几不可见的皱了皱眉：“你只管说。”
伏青主摇了摇木扇，微笑了：“黑色。”
谈弈秋眼神微闪，左袖一扬一挥。盛着黑子的巨盂一旋，笔直的滑过冰面，在他身边停住。
“我的意思，是谈掌部也执黑色。”
他竟要下单色棋，比盲棋只差一等，不但考验棋力，更要考验记忆，因为放眼望去，盘上一片黑子，普通人下到最后，哪还分的开。
谈弈秋面无表情，遥接对方推回来的棋盂，旋至棋盘之外，再一挥，盘上两颗白色座子飞起，落入棋盂，换上黑色：“既然如此，便猜枚。”
白先黑后，两人都是黑棋，自然要猜先后。
“不必，主客有别，青主持礼，不敢抢先。”
冷冽目光落到面上，伏青主坦然受之。
“可以武解包围，死活不论。”
袖子一挥，一颗磨盘大的黑子旋飞而出，端正落上冰盘。
谈弈秋走了第一步。
伏青主不如对手经验，掂了掂，甩手轻送出去。黑子啪嗒落在冰面上，落足太滑，惯力直冲而去，眼见要离开预计之处。他飞身而起，落在两道线交叉处，右足一挑一转，巨大黑子一旋，踩定在位置上。
棋局初起，两方利牙都藏住了，还是避不了隐隐锋锐。
一个时辰过去，盘上巨棋渐渐增多。
谈弈秋立在已方棋上，盯着对手。伏青主消耗力气在搬子与站稳，感叹哪是下棋，分明是练功，难怪谈弈秋如此乐此不疲。
足尖一推，黑棋滑出去，正好停止在点上。
盘上隐隐成龙虎之势，一方尖锋突进，一方暗含包围。谈弈秋专精棋艺，与九霄一般，简直是沉浸了，一连急下四五步，逼的对手损兵折将，去了极大一块地盘，已呈败相。
兵分三路，突入包围。
黑棋啪嗒一声，落在伏青主身边。
谈弈秋忽然衣袖一卷，翻手发招！伏青主急扬折扇，恰好拦住，对手已将他所立处包围，便可动手起武，一旦分胜负，棋也就不用下了。
他眼神一动，笑道：“若我下这里？”
手一扬一拉，一枚黑棋子从盂中翻出，啪的落下，发出一声脆响。
谈弈秋瞳孔缩小，一瞬间他已把可能的后续变化都想过一遍，伏青主这一着，却是妙着，不仅将他一路切断，更可连接全局，反攻之势凸显。从这一着起，双方已经锋锐尽现，斗个你死我活！
一柱香之后，落子。
一招判生死，双方互相扣住。
“谈掌部怎的如此想动武？”
回答他的是扑面而来的袖风！
伏青主木扇一开一合，划了个圆转，将对手攻势引开。两人间距离不过半尺，谈弈秋一足踢向他腿弯，伏青主侧身闪避，折扇刷的张开，带风削去。深黑衣袖拂上，恰好搭上他手腕，折扇再不能进，往下一垂，顺势攻向胸口。两人用的都是贴身小擒拿手法，瞬间过了数招。
谈弈秋的功力，在六部中名列前茅。伏青主实实在在与他对战，被击下冰面上，极滑溜而不敢踩实，虚点飘然一圈，张扇往前一推，劲风啸然而去。谈弈秋飘后数尺，听人道：“胜之不武，请取兵器――”
眉尖一挑，黑色大袖蓦然吹开，露出一只白的近惨雪色手掌。
石室中劲风骤起，所有火把，一齐熄灭！
劲风交接声不绝，旋削砍握中忽然咯啦一声，碎了什么。随即又是咯啦咯啦数声，夹杂猛烈撞击，惊天动地，似乎石室都在晃动。半柱香过去，忽然一切寂静下来。
有人一晃，点燃了火把。
冰面上一片狼籍，原本规律的巨棋一片散乱，纯黑的碎石溅撒地上，大大小小。
谈弈秋拢了割破袖子，目光里有冷嘲。伏青主脚边落着一缕长发，忽然一礼，正色道：“在下倒是记得原局，若谈掌部放心……”
半个时辰，整个棋局尽复原貌。
唯一的一点。
一盘棋子都是黑色，其中几处，已分不清哪里是他家的了。
谈弈秋扫过一眼，淡淡道：“东五南九，西八南十，西九南十。”
最关键的一步，黑子都碎完了。伏青主凝神看了会，叹了口气，道：“若我下在这，掌部只须一子堵住，若我突出奇锋，掌部可圜转包围，也只是拖延时间――无论如何，一目两目总要差，青主万分佩服，就此认输。”
谈弈秋黑如点漆的眸子缓缓垂下，一转身，身后石门应声而开。
“我方先行，原应让子，出去。”
寂静良久，清和声音道：“谢过谈掌部雅量。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
与坐谈
                            

                                                        

                            

                            第三次翻开铜牌，正中一个舞字。
伏青主跟着若颦，施小计过了九霄，以气度动谈弈秋，都不算困难，但舞部之主，是六部中唯一的女子。
一阵幽香飘来，仿佛撩面而过的纱幔，勾人心弦。
随后，就真的有一片粉色的纱幔飘了起来，轻拂到了肩上。他不自觉的抓住，掌心似乎就化了。
随着轻柔的牵引，门轻轻开了，又关了。
伏青主缓缓睁开眼睛，一片黑暗。
冰窖的黑暗冷，且锋锐，激起人全部的神志，但这黑暗是柔软的，朦胧的，散发着暧昧的气息。脚下触感绵软，似乎是动物毛皮，空气也忽而温暖了。
他向前踏了一步，礼道：“在下伏青主，见过越姑娘。”
只有自己浅浅的呼吸声。
他迟疑了一下，向前走了一步，忽然柔软轻滑的东西，蒙到了眼睛上，带着无法形容的香，那是一双手。
“猜猜我是谁？”
心脏紧缩一下，好一阵子没说出话，伸手拉去，道：“越掌部……”
手却躲开了，一声轻笑。
“伏公子好生薄情……前几日还甜言蜜语来着，今儿见了，就不搭理彩采了……”
烛火一闪，幽幽亮了一团。
执钎挑在火芯，美丽的指甲纤巧，金粉与艳红绘上梅花，流出一层层的光。细长的手指屈起弧度，腕部雪白，四五个细金钏儿落下来。
壁上是挂毡，地上是浅黄兽皮，罗汉床前一张小巧红几，几边有香炉。重重纱帘，遮住了手的主人。伏青主一时眩的眼晕，他所见过的女子，从来没有这样绚丽的妆饰。
但他很快就明白了。
“越姑娘分明是捉弄在下。”
越彩采清脆如珠的笑声落下，帘子掀开：“我的舞，跳的可好？”
眼角缀桃花瓣，唇漾粉水晶色，长发绾上数圈，钗环簪笄一样不缺，繁丽的恰到好处。白绸衣紧裹，露出一节柔韧如蛇的纤腰。无数五彩纱带绣在衣上，旋铺在罗汉床，更长的垂下地上。
那张脸，早不是舞姬的普通容颜。
“冰块秋放你过去，该是有实力，那个爱刁难人的你也过了，嗯……我该怎么考你呢？”
越彩采翘着手指想了一下，道：“这样吧，无论做什么，只要让我高兴了，就放你过去，如何？”
伏青主认出她时，就有种人为刀俎，我为鱼肉的感觉，此刻又百分之百的肯定了这种感觉……
沉默一会，道：“越姑娘美如天仙，绚丽之极，实在令人动心。”
“你是说这句话的第一千零一个男人。”
“姑娘智计超凡，卧身边在下尤不知，实在令人佩服。”
“你哪有佩服我，你在偷偷的骂我。”
“姑娘武艺惊人，巾帼不让须眉，令人仰止。”
“这点你不说，我也知道啦。”
如此再三。
………………………………
伏青主轻咳两声，叹道：“越姑娘，你好难伺候……”
越彩采转了眼珠，吃吃的笑了，忽然纤腰一款，下了罗汉床：“既然如此……我便让这一回，只要一亲公子芳泽――如何？”
伏青主的表情很复杂。
如果她是说“只愿被公子一亲芳泽”大概他已经走在出门的路上了，但越彩采的话，令他感到不是在那啥那啥别人，而是被别人那啥那啥。这一点，足以令他忽然的，就很正人君子起来。
纤腰贴上身子来，灵活一转，又到了背后。柔软的手搂上颈项，含着捉弄。
轻叹一声退开，真信了她的话，不是十九式天魔舞伺候，就是自己小看了自己。
“姑娘觉得姬阁主如何？”
他忽然问。
“……你这话是什么意思？”
伏青主淡淡笑了，道：“没什么意思，只是佩服而已。”
“姬阁主翻手为云，覆手为雨，绝世的却不止是这一点……在下以为，世上难得之事，莫过于通情达理。” 
“有时候，自己不懂自己，别人也不懂自己，事情发生了，谁也不知道该怎么办。他恰巧遇到了，既不对你苛刻，也不对你放纵，只是顺其自然的，按情理走下去，久了，自己便懂了，随后学会了他的通情达理。”
一个在青楼中出生的女孩子，本已够不幸。更不幸的是母亲擅箫艺，被大户人家强行买去。没有娘的日子难过，欺凌毒打不留痕迹。当时的她，还是懵懵懂懂，每天哭着想要温柔的娘回来，但却永远没预料到后来。
回来的人，是比抛弃更悲惨，老的□□没有活路，她的母亲变的暴烈，比别人更用力的打她，用力的搜刮着能弄到的任何一个铜钱。岂料十二岁那年，那户当年买去母亲的人家，看上了她。苦苦哀求，带上了母亲，入府第二天，便被带到了床上，她这时已经懂事，只得委曲求全。正在这时，母亲冲进房来，要杀了她。
疯狂的嫉妒。
最后的结果，母亲与那个男人双双死在床头，她不愿叫他父亲。然后她逃跑了，居然跑的很成功。随后撞上怀天阁舞部，碰巧收成手下。她很刻苦的学，很刻苦的练，手上起的茧全部要用药水泡掉，那种感觉撕心裂肺的痛。
但最不能解除的，是心中深刻的怨毒，人懂的越少，就越容易怨毒，并且怨的莫名其妙。所幸她呆的青楼，是青楼中的书香门第，她有懂的多的潜力。
再后来，姬任好出现了。这个人对她的影响，可以用一段话来表现。
怀天阁主慵懒靠着，轻啜一口茶，道：“彩采，你还记得过去的事么？”
绚丽无比的舞部掌主捧着茶，歪着头想了想，平和的微笑道：“记得，那实在是太疯狂了。”
一圈烛光之下，环佩琳琅的少女负了手，淡淡道：“哦，那又怎样？”
伏青主淡笑道：“不怎样，只是……”
竹萧滑出袖中，啪的握断，两截滚在地上，敲出断绝的声音。“无为守贫贱，R轲常苦辛。过去的都已过去，只是替姑娘高兴，已经习得阁主气度了。”
房中一时无声，越彩采抬目，唇角儿忽然勾了。
“你演这一场戏，不毁自己的扇子，拿九霄的箫给折了，你看吧，他若一知道，立刻来寻你晦气的。”
“……这个，还劳烦姑娘大人有大量……”
越彩采五彩绸带一挥，侧门悄然而开：“出去罢，我是大人，却不一定有大量……”
身后银铃般的笑声渐渐消失，阳光蓦然射来，他几乎张不开眼睛。过了片刻，才渐见若颦立在一边，探视他一眼，道：“恭喜公子，请随我来。”

暖风轻吹，舒适盎然。
“咦……谁胜谁负？”
“平局。”
放下一颗白棋，薄茧的手指收回了。
对座的美人含笑：“平局也好，不伤感情啊，好友可觉得？”
u分尘抬手：“这嘛――你该问他才是。”
长廊上，黄衫少女姗姗而来，青衣人随到面前，极正式的行了一礼。
“伏青主见过姬阁主，u隐者。”
“啊！”
言笑晏晏的韶破雪面色骤变，猛的躲到了u分尘背后。姬任好微笑，手轻摊：“公子请坐。”
“姬阁主之手段，在下服了。”
他好似没看见韶破雪，也不坐，而是长叹了一声。
“嗯，怎么如此说，莫非是我待客不够周到么？”
清风般的容颜抽了抽，道：“已经够周到，周到的在下不想领教第二遍了……”
他头发乱了，衣袖也破了，力气也耗的差不多了，比起悠哉悠哉喝茶下棋的两人，实在很狼狈。
姬任好大笑，道：“公子身为一派之主，实在太谦虚……”
“身为青竹一派之主，实在太谦虚啊。”
伏青主听到前一句，还没有多大反应，听到后一句，却愣然了，道：“青竹？”
“在下虽然顶父辈名头，继承了西风派，但……青竹是什么？”
姬任好睫毛一动。
他神色怔然，却不像说谎，唯一能证明他与青竹有联系的，是有个师妹叫韶破雪，而称韶破雪为小姐的人之中，有一个少年，拥有青竹的铜牌。
不过……那少年并未露脸，他也只听到两个字。其中有什么曲折，也未可知。
“大概我记混了，公子请坐，还未用茶呢。”
握壶倾茶，便有淡香一缕。修长的手指握起杯来，递到面前，微笑道：“不给姬某面子么？”
大约是被眩到了。
伏青主如是想。
他以为越彩采已经很绚丽，但面前这个男人，言笑间带着威仪，而眉梢眼角，却又有那么无法言说的风情。与他比起来，前面的美人，好似都不算什么了。
下意识接过，指与指相碰，忽然一烫，才惊觉茶水倾出来。手忙脚乱一捞，挽回一半，另一半都喂了衣袖。
u分尘抬了抬眼，又垂了下去。
伏青主无以名状的窘，也忘了怀天阁主在茶中下药那极大的可能性，直接半杯一口干了。随即对韶破雪道：“过来。”
眼圈儿一红：“不要。”
伏青主淡淡道：“你又不听话了？”
她呐呐一会，忽然搂住隐者的臂，道：“u哥哥去，我就也去！”
他瞳孔一缩，落到u分尘身上，竟隐隐有一丝憎恨。少女忽然松了手，半晌缓缓的道：“你总是不让我出来玩……”
伏青主扇遮了半面，眸子在阴影下：“你都疯玩成啥样儿了？先回去罢，过段时间，再让你出来。”
韶破雪乖乖来到他身边，随即手被握住了。
望着两人消失的背影，白衣隐者悠悠的开口。
“抬眸一笑百媚生，六部粉黛无颜色……”
姬任好面不改色：“分尘果真如此觉得？”
“若不觉得，又怎么出口呢？”
“哦……”
怀天阁主意味深长的拖了长长一声，还没说下文，若颦从长廊上回转，道：“阁主，伏公子已出去了。”
“他怎么出去的？”
若颦抿嘴，道：“跳墙。”
“任好你……”
“我可没有什么飞花玉露的――只是一点小东西，催他快找某个地方而已。”
u分尘忍住笑意，忽然若蕊匆匆而来：“阁主！”
“武林盟主中毒，昏迷不醒！”
就在正午，老人倒下，所幸其毒分量极小，勉强维住性命。姬任好首当其冲成为第一嫌疑犯，怀疑他要篡位的谣言流传了没有五年也有四年，中毒的时间，又正好是他搬出桃柳山庄第二天。毒，是牵雨飞花。
他目一抬：“立即将左承之找来！”
若颦早已出去，这时回来，脸色也变了。
“左承之死在自己房里，死因是――”
“牵雨飞花。”

坐在大厅里，望着一圈坐定的各帮派首脑，姬任好明白，一个极大的麻烦上门了，一片名曰黑锅的乌云罩顶了。
“此事绝非姬某所为。”
一锦衣老人抱了抱拳：“老朽也思虑，姬阁主光明磊落，不是暗下杀手之人，只是……”
“那只九龙杯，阁主几天前亲手所送，盟主以杯饮酒，便毒发倒地，这可有解释？”
还有这一层，罪名坐实了。
姬任好淡淡道：“毒可在杯上？”
另一黄衣男子道：“姬阁主果然明察。”
语气中讥讽暗然。
“此杯送出，已有六七日，焉知不是他人动手脚？”
黄衣男子冷冷道：“盟主之房，谁可轻进？阁主若不信，倒有个小书童可以作证。”说着，招手唤人进来。
一个怯怯的蓝衫少年挪进了门，谁也不敢看，结结巴巴把话又说了一遍。
“盟主得到九龙杯后，十分喜爱……锁在内室的柜子里，不，不许我们乱动，今天兴致极好，就拿了出来，在院子里摆菜摆酒，想要一酌，只是才喝一口，就……”
少年眼眶红了，又道：“近来很少有人拜访，只姬阁主与盟主彻谈……我只知道这些，其他的就不清楚了。”
左边是人证，右边捧着碎杯――是物证。姬任好眉间忽有冷意，道：“你们认定我是凶手了？”
锦衣老人轻咳两声：“不敢，其中或有误会……牵雨飞花是左承之的东西，我们验出毒，也第一个去找他，可惜就在一柱香前，他死在屋子里。”
这是一个阴谋。
这个阴谋从武林大会，从雪参青竹开始，便悄无声息的接近。
“不是他。”
随着淡然话语，白衣人影走进厅来。
“这次从怀天阁起，我便一直与他在一起，若有端倪，相信u某不会毫无所觉。”
黄衣男子哂然，道：“隐者不怕风大闪了舌头――同行共处一个月，莫非也同床共枕一个月？”
u分尘一怔，脸上微热，难得有了恼意：“咦，原来阁下携友出游，都是同床共枕，真是好亲密的友，不过这等私话，就不要让群雄知道了罢。”
黄衣人大怒，正要回嘴，一名红衣夫人轻敲桌面：“u隐者为人处世，众人皆知，我是信的过的，只是公理私情，往往难以兼顾，隐者与阁主乃莫逆之交，只好插几句话儿，还望谅解……”
u分尘还礼，平和道：“夫人所虑，我自明白。”
他抬眼，看了那人，道：“我相信姬任好，不作此宵小之事。”
指尖微动，怀天阁主忽然微笑，又回复了波澜不惊：“既然如此，不论各位如何想法，我会给出一个解释。”
“三个月时间，查出真正的凶手，还我一个清白。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人膝
                            

                                                        

                            

                            夜幕渐渐降临。
u分尘拨开一丛丛的花，现出那个躺在毛皮上悠哉的人影。
“现在还有好情致，不愧是怀天阁主。”
那人斟酒，向他举杯：“雪山隐者，情致不是也很好？”
“背黑锅的又不是我。”
“唉唉唉――分尘这样说，就太薄情了，莫非想要袖手旁观？我的心碎了……”
u分尘默然，忽然想到一句话。如果一个人背两个人的罪是种美德，那两个人却要背一个人的罪，那又叫什么呢？
姬任好挪了挪，他便坐下来，道：“你打算如何？”
躺着的美人微笑了：“我找了一圈，救醒盟主，是上计。”
“所以？”
“别人给你铺路，焉能不走？这雪参我是找定了。”
u分尘微惊，随即又释然了，道：“我该做什么？”
“自然是调查□□，随后顺藤摸瓜了――比如说，左承之的尸体还搁在后山呢。”
大约酒喝多了点，姬任好泛起一层晕红，将杯子凑到对方唇边，道：“上好的梨花白，喝一口吧，好友不要晕倒。”
u分尘果然要晕倒了，深吸一口气：“你待我真好。”
“那是自然。”
酒杯还凑在唇边，他接了，一口饮尽。味道是难得的呛辣，轻咳几声，淡淡道：“这件事，你不让我管，我也会管的。”
一阵轻风拂过，姬任好躺了过来，正枕在他膝上。长发丝丝缕缕，皆尽流下，落了满身。动了动，把脸埋进他怀里，好似醉了。u分尘略一挪，将怀中人换了个舒服的姿势，梳了梳满把水滑的长发。这人钗横髻乱的样子，就像他睡懒觉的样子一样少见，不由得多看了几眼。
那人嗯了一声，转了转脸，又不动了。他不由得一笑，想着一会自有丫鬟来叫。靠在树上，也合上了眼睛。
姬任好十分清醒，比没喝酒时还清醒。他可谓占到了前所未有的大便宜，脸贴在白单衫上，阵阵温热传递出来。一双手也悄悄上摸，搂住了隐者的腰，继而摸到背上。
感觉和想象中一样好。
如果压倒，感觉必定更好。
“好友，你做什么？”
连忙止住正向下去的手，姬任好故作镇定，低低笑了一声，翻过身来，道：“分尘，我想到一好句，你会对么？”
隐者仍合着眼，长长的睫毛印下：“什么句子？”
“醒掌天下权――”
醇厚的嗓音里带着笑意。
醒掌天下权，醉卧美人膝。
过了许久，u分尘张开了眼。
“需要我送你一只锅子么？”
姬任好仰脸与他对视：“干什么？”
“砸你到清醒。”
……………………………………
“不用了。”
又把脸翻回去，隐者重新合上眼睛。
所谓贼心不死，u分尘要真想砸他到清醒，就该立马站起来，去厨房操锅子。这样象征性的砸一下，实在没有实际的作用。什么心都需要生长的泥土――贼心亦然。
听呼吸渐渐平顺，姬任好缓缓张开眼。
上方是那人的唇，颜色很浅。
很想一口咬上去。
仿佛迷惑一般，他真的这样做了，抬起头去，一直凑到那唇边。隐者温热的吐息落在鼻尖，像一种□□。
u分尘忽然张眼，他猛然惊醒，唇与唇在毫末间擦过，转到了对方耳边，顿了顿，急中找出一句来。
“小心牵雨飞花。”

事实证明，美人膝不是好卧的，没有拐到手的美人，是更不好卧的。世上最痛苦的事，莫过于美食在嘴前一口也不能吃，比不能吃更痛苦的事，是还要假装自己不想吃。
第二天，华丽的姬阁主带着两个不华丽的黑眼圈上路了。
“阁主。”
乖巧的若蕊奉上晚饭。
“阁主。”
天气还有些热，温柔的若颦一边打扇。
姬任好舒服的叹一声，靠在了柔软皮毛上。他身边的人全部很贴心，只除了一个人，那个白毛道士。偏偏别人的贴心，他觉得理所当然，u分尘一贴心，他就幸福的飘飘然。
客栈还算周到，房外已经漆黑，房中烛火飘摇，自己也预备入睡。抖一抖被子，忽听呛的一声，兵刃撞击声刺入耳，似有人在外打斗。随即一连串踩碎屋瓦声远去。
“阁主？”
迟一会，若颦的声音在门口响起，他淡淡道：“闲事不必管。”
少女才离开，纸糊窗格砰的一声撞开！
青衣高高飘起，一人从外跌入，他下意识一臂接在怀中，旋身站定。感觉身材修瘦，低头再看，乌黑长发散落一半，眉眼若清水，居然是伏青主。
“姬阁主？”
伏青主怔然，随即有些窘了。
姬任好放他下来，道：“你……”
话才出口，一只手按在了唇上。人作出噤声的手势，过了一会，听外面确实无声，他才转回，极轻的关上窗子。
“你怎会在此。”
姬任好道，这年轻人除了一开始挑衅，后面倒很恭谦。伏青主镇定了下，刷的展开扇子，遮住了面容，一手整理长发。衣礼毕备，才抱拳道：“青主误闯房间，实在失礼。”
姬任好到桌边，斟了杯茶：“客气，公子匆忙，有事要办？”
他摇首道：“说来可气……”
“家父与盟主是世交，我也略认识，这次便去拜会了几回。盟主中毒，也十分忧虑，那些人却要将我扣住，真是岂有此理。”
姬任好来了兴趣：“你看起来像凶手么？”
伏青主哈的笑了一声：“他们看谁都像凶手啦，隔壁的猫狗若会说话，也给抓起来了。”
眸瞳中光芒流转，道：“是么。”
“那是自然，担下最大可能性后，阁主你走的早，啊，不，是离开的早，他们兀自在那鼓捣呢，其实……我看也没几个人真心的。”
伏青主坐下，木扇刷的张开，微笑了：“雪参的事还没完，我看盟主这一病，说不定宝物就给找到了，他们自然开心，下毒之人，大概也有这个念头罢。”
他说到这，顺手端起茶来，忽然一顿。
半晌道：“阁主，这茶里……不会有什么东西吧。”
姬任好笑道：“我说没有，你信么？”
话声未落，青衣人已把茶杯凑到唇边，小小啜了一口。
“有也无所谓，只是分量不要那么大就行了……”
此时已是半夜时分，他暖完了手，起身道：“打搅许久，在下告辞了。”
“稍等。”
姬任好一直站在一边，微笑道：“躲的了一时躲不了一世，公子还想和他们纠缠么？如不嫌弃，同我一道上路，也好寻回雪参，不知意下如何？”
伏青主看他，想了想，叹道：“阁主不计较小辈当时冒犯，实在大度。与阁主上路，又该是何等风雅之事，我只怕你后悔……”
“为何？”
“恐怕赶我走，我也不走了。”

次日令若蕊若颦大吃一惊的是，为何进去一个人，出来两个人。
一人折扇遮半面，言笑晏晏。一人则一如往常，神情自若，弄的两位少女，发挥了一夜的想象力。对于姬任好而言，一路有伏青主说话，倒也不错。
地渐渐北，天气渐寒。
漠北寒家，乃是当地一大势力。雪参生长的山峰，同时也在他们的范围边缘。热闹一直未消退，山脚下镇子里住满了客，每天有无数人企图攀爬山峰。寒家有聪明人，管束全族不插手此事，一直安稳至今。他们前来寻找，最大的阻碍就是范围太大，目标太小。
“阁主预备如何？”
披上大羽天青斗篷，站在一地雪里，伏青主望了望远处高峰。
姬任好被的雪白狐皮，闲赏雪压下的绿树，道：“公子不必焦急……咱们一到，它就必然出来了。”
伏青主笑道：“若它不出来呢？”
“水土不服，怀天阁人多有病痛，嗯，那就只好请寒家寻找了，事关盟主之毒，相信寒家会全力以赴的。”
其实姬任好的本质和u分尘是一样的……
马车在身边滚，两人散步前行。忽而身后人呼，蓝缎的裘明月赶上，道：“阁主，就在前天，雪参出现了。”
姬任好大笑，对一边人道：“有人千辛万苦让我们来此，又怎么会跑一趟空呢？”
伏青主神色微动：“阁主的意思是……”
问到一半，止住了，皱眉道：“好大的阴谋。”
裘明月低首道：“阁主，恐怕没那么简单，雪参之所以出现，是因为寒家家主中了毒，寒家散尽人马，已经找了一个多月，才发现踪迹。”
中的毒是――
牵雨飞花。
姬任好挥袖，道：“传我令下，散布雪参之所在，越多人知道越好。同时派出探子，混入武林人之中，随时通报情况，伺机而动。”
裘明月应了，一转身飞也似没了。
伏青主折扇摇摆不定：“阁主真是把上位者这三个字，演绎的淋漓尽致。”
“好说。”
“阁主也把趁火打劫这四个字，贯彻的恰到好处。”
“在人群里挤的，都是鱼没吃到，沾了一手腥，我懒惯了，坐着看就好。”
伏青主笑道：“是坐着等鱼掉下来就好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
算权谋
                            

                                                        

                            

                            狂雪溅起，十几人激战不休。中心一人抱着只檀木盒子，近乎疯狂的抵挡着他人的攻击。只听刀剑撞响，火星迸出，乱成一片，突然一声惨呼，雪上溅了一道殷红，深深陷下去。
一路丢下尸体，不断有人加入战圈，雪中一片狼籍。一柱香时分，檀木盒子不知换过多少只手，前一刻是它的主人，后一刻已经命丧黄泉。
“你们又没有中毒，拼这老命干什么！”
嘶声力竭。
“难道你中了毒？”
讪笑声。
旁边树后，山头，赶过来的人越来越多。抱盒之人体力难支，往树上一擦，剑锋贴着肌肤插过，他猛的把盒子丢起，大喝道：“老八你们快走……”
“谁也不许走！”
寒光闪中冒出一圈儿箭尖，山头上四五十人陆续出现，衣上圈兽皮，一样的装束。又有二三十人握绊马索，十几人握钢丝鱼网涌出，井然有序。一人负手出现，目光冷利如冰刃，瞬间扫了一眼。
啪的一声，盒子跌在雪上，没入一半。
没有一个人动，忽有声音：“寒家地头蛇，也不能全搜刮了去，连汤都不分给弟兄们！你……”
声音嘎然而止，他颈后蓦然冒出一点箭头，沾上一点鲜血，凝固了。
“寒家家主中毒，不是我苛刻，说什么都没用！知趣的就避开，别趟混水！”
男子冷冷喝一声，大步走下来，便要取盒子。无人敢作出头鸟，一人忽然大喝道：“宝物在此，谁人来取！”
被他一提醒，啸然一声，好几支响箭升上空，几里皆闻。远处隐隐喧闹声，向这边齐奔来！
男子脸色一变，从身后翻出一把弓来，一箭瞄准了盒子！混水摸鱼的人顿停动作。
箭夺的插入，箭尾一条刚绳相连，瞬间木盒凌空飞起，落到那人手里！
他转身，厉喝道：“杀出去！”

茫茫一片雪地，偶尔能看见几棵灌木或者枯树。大路上有车辙，白色也薄了。
十几匹马从下面奔出，急驰在路上。为首男子抱着一个檀木盒子，嘴唇紧闭。忽然他瞳孔一缩，猛的拉紧了缰绳。
一座四角挑纱大轿子，停在路中。纱是透明的，露出华贵男子。
玉钗高笄，暖厚狐皮紧拥，姬任好缓缓吹了吹，饮了口手中的茶，慢悠悠的道：“寒青座如此慌张，是有要事了？”
马高嘶一声，转着圈停住了。寒单冷冷道：“怀天阁主也想分一杯羹么？”
“想分羹的，可不是我。”
“盟主中了牵雨飞花，至今未醒，你该懂得。”
寒单眉头一皱，顿了半柱香时分，道：“即使盟主，也恕难从命。”
短短一拖延，后面武林人士全数赶上，将双方围在其中。寒单心中暗骂，仍然面无表情：“为家主之命，绝不能让，阁主请让路！”
格的一声，姬任好放下茶盏。
“青座没有想过，宝物可以分开么？”
“既然月然少主闻着便解，想必用不了多少，分半截与姬某，又有何难？”
他眼神渐渐凝冷，吐字道：“不然，寒家是想独吞了？”
寒单微微退了一步，眼前人珠玉华贵，却隐隐威慑，怀天阁权倾武林，传说中天下风云尽操在手，他不敢轻撄。
身后有人低语，他脸色变了又变，终咬牙道：“好，便如你所言！”
翻手拿出，姬任好忽然抬袖，两丈之外的木盒一跳，居然翻上半空！他还来不及变色，那人一挥一弹，盒子骤然爆裂，无数木屑随着一物，纷纷落下。
所有人的目光都集中了。
那东西，居然是一段枯树枝。
姬任好长眉一抬，冷笑道：“贵家换东西，也未免忒快了！”
寒单面无人色，道：“不可能，我一路从没换手……你们！”他忽然回头，望向他的下属，又望向层层叠叠的武林人士。那些人同样以怀疑的，逼问的眼神盯着他。寒单喉间艰涩：“一开始……就不是真的！”
姬任好半抬睫毛，道：“不是真的，他们怎会抢？今日就是寒家家主，也要给我，你就莫再拖延！”
寒单百口莫辩，忽然大路远处马蹄声起，急奔而来！
“是寒家马队！”
“来接应的了，快点走！”
“宝物进寒家，哪还有出来，拦下他！”
寒单刷的拔出腰刀，身后几十人也随之拔刀。众多武林人士扑过来，混战成一团，乱七八糟中，姬任好悄然不见。

“阁主好出风头。”
伏青主从庭院一侧走出，笑吟吟道。
姬任好跨上台阶，道：“哦？这个好字，是非常，还是喜欢呢？”
青衣人忍不住笑了：“青主怎敢嘲笑阁主？虽然……”
虽然姬任好的确是爱华贵爱风头爱居高临下，但并不是每个爱的人，都配这样的。
“寒单手中的雪参，究竟是真的么？”
伏青主随之进屋，屋中早生好火盆，温暖如春。
“他们先来，我后到，我如何知道？”
若蕊若颦一人端热茶，一人拿暖炉，连忙掸去他肩上碎雪。伏青主又道：“难怪阁主要当场检验，否则……”
姬任好坐下：“不论是追寻，是澄清，是战争，都是寒家的事了，我继续追讨就好。”
他说着，又微笑了，邪意的微笑着，却什么都不说了。
只五天时间，寒家已被武林人士搅了个翻天覆地。串门的有，爬墙的有，好言好语的有，凶神恶煞的也有。唯一万幸的，就是找到了一条线索。
寒单出门，带了九十二人，回来时只剩七十六人，找回所有尸体，包括支离破碎的，只有十五具。
还有一人呢？
寒家翻山倒谷，在十里之外发现了那具尸体，僵硬程度，已死了三天以上。也就是说，当天那人，完全是他人假扮的！
变装如此细致，手段如此高明，能从寒单怀中换盒，便只有八爪神偷。寒家一面发出通缉令，一面大肆搜捕，终于找到并且抢回檀木盒子。八爪神偷则脱身逃跑，不知踪迹。
有雪参，总比没有还要背黑锅好。不管围在外面那无数人头，怀天阁主驾临，寒家礼数周到，迎接的滴水不漏，就差门口铺红地毯了。只是要雪参，一概没有，等家主好了再说。
“大白天坐在风地里，阁主冷到了可怎么办？”
若蕊嘟着小嘴儿，向那人瞪了眼，又拿来雪狐袍子给他披上。
姬任好喝了茶，微笑道：“等一等，倒是没有关系，只是贵家主好了之后……”
寒府管家抱了抱拳，道：“这个……必定还有的，姬阁主还请稍待。”
他轻轻刮着盏盖，那雪参是真是假，还未定论。若是真的，寒家是否会交出剩下的，而交出和不交出之后，又有什么阴谋，都在脑中过了一遍。
堂前很冷清，除了他，就是几个下人，表情都很麻木。
手一动，忽然一阵暖香淡散。
香来自腰间，他摸了摸，微有些莞尔。垂挂的香囊深紫，绣着银线，昨天伏青主愉快的去逛街，回来就买了两个，一紫一青，里面是暖香。他说此处人常常佩带，定有好处，而且有趣，就顺便给他也买了一个。
于是姬大阁主，就把它佩带上了。
香味飘散时，的确有一种暖，令人很舒服。
“不好了――！”
神情仓皇的管家从一侧冲进另一侧门中：“家主死了！家主死了！”
姬任好眉尖儿一动，随即手缓缓的，缓缓的从囊上松开了。
寒单从堂后大步赶出，低眉敛目，好似要极力压下愤恨：“雪参是假，非药是毒，家主已遭不幸，阁主请回罢！”
“竟有此事？”
“……贵家还请节哀，怀天阁有能帮忙之处，必定尽力。”
他行了一礼，随即转身出了大门。
踏雪沙沙，来到大路上。若蕊蹙起眉，道：“阁主……接下来该怎样？”
姬任好看了她一眼，略带意味的道：“蕊儿，你近来话多了。”
若蕊一惊，侧颊道：“蕊儿是焦急了……”
“此时焦急，无济于事，你该向颦儿学学。”
少女点头应是。忽然轻风一扇，一柄檀香木扇横在了他眼前。
“猜猜我是谁。”
笑意明显。
姬任好笑道：“不知道。”
扇子一收，伏青主旋身眼前：“阁主好没有气量，当时越姑娘用这一招，吓的我半天说不出话――你也给我点面子吧。”
姬任好凤眼微眯，笑道：“她不给你面子，你找我做什么，嫁祸也不是这样的。”
伏青主默然道：“我现在能理解u隐者说过的话了……”
交友不慎，遇人不淑。
他想起了远方的素衣隐者，唇边忽然泛出了一缕安静的笑。

雪参是假的，寒家家主身死。
这是真的么？
在方圆几十里内想要雪参的人都停下来观望时，姬任好亲自行动了。
月黑夜风高。
寒家的围墙很高，竖在冰雪里，冷的有若铜铁筑成。墙内一点灯光，许多房屋已经陷入沉眠。近日不论白日黑夜，都有人潜入，因此墙下守卫也加强了三倍，首尾相连巡逻，滴水不漏。
“龟儿子的，这些人天天来，老子想开杀戒了！”
粗豪的声音响起。
一队紧衣人从树下走过，为首之人看了看空无一物的墙头，道：“杀什么杀，赶出去就是，要全杀了，明儿寒家和全武林都有仇了。”
“就放他们这样？当时月然宫不也……”
“月然宫是逼到没办法，都杀上门了！现在东西根本不在这里，他们小打小闹一下，无所谓，只可惜家主……”
“要知道谁换了假的，我第一个杀了他！”
一队人才巡过去，背后树影中，现出了一张雪白的脸。
姬任好徐然行出，飘过一大段空地，转到一所房屋后面，悄然无声。
寒家庄园中，大大小小分布着二十几个小院子，还有正门的大堂屋，分布各处的书院和议事厅。离出事过了十天，尸体已经装殓，便停灵在大堂中，接受每日吊唁。
u姬二人轻功皆是绝顶，是不错的。若说u分尘飘然若仙，姬任好此刻，便行如鬼魅。该穿便穿，该闪则闪，腾挪转移，瞬忽即逝，他从几人侧边过去，那几人竟啥也看不见，继续说自己的话儿。
轻轻停步。
走廊上挂着大片的白绸，一条条牵起。灯笼也换成了白色，晃着惨色的光。堂中隐隐有人恸哭，一声一声，嗓子却十分干哑，也不知是不是哭了太久。
手掌按上菱格，轻轻一震，内里的木栓便跳开。推开一道缝往里面瞥去，透过灵幔，黑漆棺材停在堂前，带着沉沉的阴气。两个女子跪在棺材前，一个在哭，一个在烧纸，但都只有十几岁模样，定没有寒夫人。
只一推，木门应声而开。女子抬起头来，长袖一挥，两人便昏了过去。烧纸女子面前是火盆，眼看砸出响动，一只手蓦然伸出，托住了。
将人放下地，姬任好挥袖合门。
抬掌按上棺盖，缓缓上提。这棺是用上好楠木所制，扣如金玉，十分沉重。棺盖在吸力中轻微抖起来，越抖越厉害，敲出响声。忽然几个木楔子弹出，砸在地上。他手上一轻，毫不费力将盖挪开。
露出棺中尸体。
天气寒冷，不曾腐烂。能看出是一位短须老人，面容宽短，有两分彪悍。姬任好垂目，长指点在寿衣腹部，渐渐上移。
一直移到胸口，忽然停了。
些许碎须落在衣襟，由于很短，极不明显。
拈起在指间，撮了撮，弹落下去。一只手掐住尸体下颔，扳正了面容。除了双眼紧闭，表情十分端正，没有痛苦之意。
嗯……
手指抚摸到颔边，忽然用力搓了搓。抬起头扫一圈，从案前拿了杯茶，一沾水，在搓处抹了一片。过了半柱香，皮肤以一条分界线，竟显出两种白色来。
果然……尽管面具粘的再牢，再看不出端倪，用水一泡，毕竟材质与皮肤不同的。
甩回杯子，姬任好一推，将棺盖合上。一切弄回原位，闪身出大堂，向主屋遁去。
此时已是子时，所有灯都熄了，只有主屋中一点不灭。听得里有人声，他潜到厅后，渐渐接近侧门，靠墙而立。
“咳咳……你先去罢，家中遭此大难，又有外人来袭，咳咳……”
妇人声音略显苍老，似患有肺病，一下一下的咳着。
“属下谨尊夫人指令，必定擒回八爪神偷，替老爷报仇，替寒家解危！夫人还请节哀，别伤了身子。”
“那便好，咳……我一个妇道人家，要多瞻仰你们了，雪参那劳什子，不要也罢！咳……”
堂下人行礼，随即退下了，妇人又低咳了几声，姬任好听她站起身，向这边走来，瞬间一闪，翻上了屋檐，躲在匾后。
紧裹貂皮大裘的背影走出来，缓缓走进院后住房，灯亮起来一会，又熄了。
姬任好转到房侧，将窗纸捅了个小洞，往里一瞅，黑暗中透着安静，并无一人。伸手震断窗栓，翻了进去。
珠帘之后，便是卧室。轻轻握住道道垂珠，侧身进入。房中除了书架与书桌，就是一架屏风，屏风侧是一张八宝檀木大床，布帘遮的密不透风。
侧耳倾听一会，他忽然掀开了帘子。床上锦被滚开，却毫无人影。这房间内居然没有一个人！
背后一阵凉风轻吹，浸入脖颈。
姬任好回头，见震断的窗开了一线，风便从那透入。他将窗关紧，在屋中仔细的搜寻起来。从床一直看到书桌，又从书桌摸到书架。手探入一排书之后，细细推敲，忽然一顿。
那一排十本书，都是连起的。
试着推敲，拉拔，一转动，书架轧轧一响，忽然两边分开。墙上居然现出一扇门来。他沉思着，长指按在上面，却有些犹豫。
忽然门里有轻微的脚步声，姬任好长眉一抬，猛的将书架推回原位，旋身闪到了屏风后面。仅差一瞬，书架再次滑开。
“他们都不知道么？”
一个老年低沉的嗓音响起。
随后是妇人的声音：“你的小儿子不知道，其他几人，都知道的。”
老人嘿嘿笑了几声，道：“很好，很好，东西收好了么？”
“收在密室里了，你准备躲多久？”
“避过风头再说，这段时间不能出现了，那姬任好来过么？”
妇人淡淡道：“你‘死’那天，他来过，后面就不曾，我怀疑再过两三天，肯定要来吊唁的。”
“我死之事，别人不论，他必定要怀疑，你看顾好别出岔子。”
妇人道：“我知道，假雪参也准备好了，等杀了八爪神偷，就把东西扔出去。今日太晚，歇息吧。”
姬任好与两人仅隔一道屏风，由于没有灯火，连影子也没有。听脚步声转来，他轻轻退了一步，蹑足一转，同时绕到了屏风另一面。双方刚好换了个位置。正想离开，忽然妇人惊道：“我的床似乎被动过了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遭巨变
                            

                                                        

                            

                            姬任好一惊，屏住了呼吸。妇人又翻了翻床上，道：“好像真有人来过……你去看那边！”
老人身形一闪，已掀起了书桌，空落落的。姬任好悄悄将身形缩下，一转一靠，避到了屏风与床相连接的角落处。那两人怕引人注目，不敢点灯，给了他一个极大的方便。妇人已经搜索过床边，向前厅走去。他忽然听见一声：“果然有人来过！窗栓已断了！”
姬任好足尖一点，飘飘溜上了床顶的承尘，躲在板后。听声音稀里哗啦，夫妇俩把书桌书架屋外屋里全搜了一遍。妇人低声道：“当真走了？不知道是谁！”
老人声音阴沉：“是府里人还是外人？”
“大约是府里的……寒家的防卫，哪有人轻易进得咱们卧室！”
老人冷笑了：“外人，也有一两个厉害的。”
妇人渐渐恢复了情绪：“别太急了，明日再察，家里人倒容易找到……你看过密室没有？”
“咱们刚出来，怎会有人进去？”
“那可说不定……”
话声刚落，脚步声便急促，随后轧轧一声，门打开了。
姬任好微微侧身看出去，老人显然是进了密室，只剩妇人立在房中，背对着床。他缓缓伸下手，从床顶剥下一小块木屑，曲指运劲，弹了出去。
断栓的窗格吱呀一声，摇一下打开了。妇人骤然回头，哪还有老态龙钟，快的就像一只鹰。窗边自然没有东西，她走到旁边，里外打量一番，将其关紧了。
脚步声渐渐接近，老人走出密室，道：“没有人。”
“那歇息吧。”
衣裳悉梭，过了一柱香时分，屋中已没有声响。
又等了一个时辰，姬任好动了。他顺着床柱溜下，缩在屏风间那个角落。听床上无声，贴墙游出珠帘外。那扇窗合着，他并不碰，细看了一看，一道头发丝，正卡在缝隙之间。他轻笑，扬气劲将头发托起，开窗翻出，又夹回原处。
脚下忽然叮的一声，姬任好色变，飞退出院，刷的撕了衣袂绑上脸。窗子砰的打开，妇人疾追而出！
窗下吊的，好像是一串掐断的珠帘。姬任好飞声遁走，一面暗骂。妇人虽已被甩脱，却引来大批守卫，前面也有拦截。他借墙角树阴暗影，转侧闪挪，躲进了一个院子。听外面喧闹声过去，便向寒府围墙潜去。
“在这里！”
三枚铁莲子骤然扑面，飞刀金镖随之而来，他正要退，耳边忽一声轻笑，香檀木扇刷的张开，一扇挥了回去。
“啊――！”
“啊呀呀，痛――”
“谁射的！”
后面乱七八糟成一团，青色蒙面人一手拉住他，跃上围墙，在大部队赶来前消失在雪地里。
“公子为何也在？”
姬任好解下布片。
伏青主亦扯掉了蒙面巾，笑道：“阁主想看看他真死了没……我也想看看，于是就来了，岂知晚了一步，只好接应阁主了。”
说到这里，他看向姬任好：“果然是装的？”
姬任好一点头，道：“尸体不是他的――雪参是真的了。”
伏青主轻摇折扇：“这个消息，真是足以令寒家家破人亡。”
走过街道，两人踏上青石板台阶，回到院子中。姬任好唇边微微挑起一丝笑来：“好消息……”
略坐，喝了口热茶，道：“蕊儿，拿纸笔来。”
少女应了，麻利将文房四宝摆开。他写好一纸装妥，用火漆封了，道：“给裘明月，让他送到寒府。”
看若蕊亭亭出去，他缓缓靠下在软毡上，眯起了眼睛。
第二天，裘明月就回来了。
带回了一封信，信上只有一句话，“寒府的雪参是假，家主已经身死！”
姬任好淡淡的冷笑了，他想到了那七个字的一句俗话。

白布幡挑起，大门口到处都是白色。门里传来哭声，门外的来客，倒比平时多了几倍。最多的，是居心叵测的人。
“怀天阁主到――！”
两位少女随后，华丽的男子拢下一绺长发，跨过高高门槛。地上跪着三男两女，最小的男孩只有十一二岁样子，全都在哭。一位老妇人坐在旁边，衣裳精贵，脸色有如铁板一般。除了他，尚有几位宾客祭拜，院外也有不少武林人围观。姬任好彬彬有礼的道：“夫人请节哀顺便，莫伤了身子。”
妇人半垂了眼，道：“阁主驾临，恕老身不便亲迎……咳咳……”
“怎会，夫人身体不适，多休息为上。”
一边管家递上燃好的香，姬任好接在手里，便鞠躬，对棺材拜了三拜。香烟袅袅升起，仿佛述说一种诡异的沉寂。
“今日除了拜祭……还有一事，要向夫人提起。”
姬任好淡淡笑道。
妇人又咳了几声，仍旧垂着眼：“不知阁主还有何要事？”
“盟主危在旦夕，还请交出雪参，姬某不贪心，一片足矣。”
“姬任好，你欺人太甚！”
地上一位年轻人猛然跳起，眼角还有泪水：“明知父亲已去，你说什么风凉话！告诉过是假的，哪里还有狗屁雪参！”
“少凭！”
年轻人生生忍住了下面的话，道：“母亲大人……”
妇人一摆手，冷冷道：“姬阁主面前，哪有你说话的余地，退下！”
她转向姬任好，第一次抬起眼来：“寒家已遭变乱，家主丧身，雪参从不在手，三番两次说过，阁主仍然不信，莫非是想找茬吗！”
“夫人这话，未免信口开河……”
姬任好淡淡道：“贵家家主，明明活的好端端的。”
妇人眼中厉光一闪，道：“我夫若活着，这棺材里是谁！姬阁主……你莫太过分！”
“棺材里是个死人，我叹他代人去死，拜了三拜，究竟是谁，就只有夫人才清楚了。”
姬任好淡淡道，一句咄咄逼人。旁边几个宾客已经私语起来，外面也有探头看了，寒家家主假死，并不是没有人猜，而是没有人确定。一转眼厅中气氛，骤然森严起来。妇人语气高扬：“无凭无据，阁主怎敢冒犯我夫！”
“凭据就在眼前。”
“你敢――！”跳起来的年轻人暴喝，一摸腰间摸了个空，却没有带剑，喝道：“回房拿我的剑来！把这家伙赶出去！”
地上几人纷纷起身，怒视他不语。妇人一手撑椅，蓦然立起来，道：“姬任好――你好大的胆子！”
“你们不敢，我可以代劳。”
姬任好带着一点疏懒，一点锋锐。藏在华丽大袖中的手，已经抬了起来。妇人气的浑身颤抖，年轻人一把捞过送来的剑，啸然刺出。
随后，剑尖停在很漂亮很好看，修饰又娇养的手指中了。
他眦目欲裂，全力转剑拔出，但手指纹丝不动，剑就好像钉在墙壁中，甚至钉在比墙壁更硬的地方，全身功力都用在拔剑上，密密的汗珠渗出。姬任好微笑，忽然松了手。
然后他就栽到了貌似他爹的棺材上，滚下来还打翻了一个火盆。
不待别人说话，姬任好已然挥手，一道气劲劈出！
上好的黑漆棺木喀啦，应声翻开两半。尸体全然现出。寒家人来不及围杀他，一股脑全扑了过去，遮掩的遮掩，怒喝的怒喝。他身形一飘，将人扫开，寿衣握手中一角，棺中人被提的坐起来，仍然是厚面短须，神态平静，但是――
脸上并没有面具。
这一具是真的尸体。
姬任好脸色已变，脑筋转的快，行动更快。一把丢了手：“贵府后院失火，不去看看么！”
场中人居然一齐回首，包括老妇人，望向后院。姬任好急退而出：“事情尚有下文，姬某改日前来拜访――”
兵器声齐响，已有人扑过来，怒喝声尖锐。妇人目中毒火升腾，猛一拍灵桌，震倒了个香炉：“欺我家门，辱我之夫，寒家与怀天阁，不死不休！今日你休想出门――”话头未落，后院仓皇跑进人来，叫道：“姑奶奶夫人！主屋起火了！”这一声比什么都有用，妇人急行入侧门去了。姬任好甩开几人，远远脱身之后，望见寒府内黑烟高腾，火焰果然窜眼！

同样的，夜黑月风高的时节。
u分尘上路了。
姬任好所去的，是华丽排场而又权势翻天的道路。他虽然对半夜翻看尸体颇有微词，但一想那条路，便觉得尸体也还不难看。
桃柳山庄事情未毕，仍然闹腾着，只是大部分目光都转到了前取雪参的姬任好身上。左承之的尸体搁在柴房里，才过一天，应该来不及臭。
白衣一闪，进了院子。这里看管的也松，u分尘推开吱呀响的木门，便看见了左承之，直直的躺在长凳上。柴房中一股灰尘味，加上一点腐朽气息，令人皱眉。他走到旁边，轻点燃火折子，用手遮着，俯下头去看。
扭曲的面容已现黑斑，似受了极大惊吓。u分尘先照了照鞋底，一路向上看，又按了按尸体身上，随后拿起硬的像鸡爪一样的手来，忽然一凛。
火光照在扭曲的面容，死人猛然张了眼！
泛幽绿刚爪嚓一声，抓破了领口，仅差毫厘。火光一抖，骤然熄灭。u分尘疾退，眼前一时不能视物，细小杀气扑面而来。他腿一抬，脚一勾，一块靠着的木板转到身前，轻微几声，钉了一片淬蓝的刚针。对方滚下地，长腿一扫，将尸床长凳一鼓脑泼去，砰的撞开了木门。冲出院子狂奔下山，闯进了一片树林里，奔了至少一二里。
“装死后不宜走太快――”
声音骤然在后，这人大惊回头，嘶拉一声，去了脸上一层皮。猛的一把黑色弹子甩出，炸起扑天烟雾，人一瞬没了踪迹。
u分尘闭气疾退，停了下来。对方身影已消失，确是追不上了。虽然露出侧面，看的不太清楚，并不认识。又看了看手中面具，质地精细，纤薄合度，颜色及形状都完美的恰到好处，不然也不会蒙了他的眼。
他大概知道下面该找谁了。

人流熙熙攘攘，叫卖声迭起，大街上一副热闹景象。
一连赶了两天两夜，过了三四个城市，u分尘终于可以洗尘。净了个身，吃了顿饭，坐在楼上，一面浅啜着，一面却不自觉与姬任好泡的茶比较。其实那人若不作阁主，来作个泡茶的，定然也艺压天下。
想到这里，却又失笑了，只保养他那双娇贵的手，泡一辈子的茶也不够罢？
此时已入夜，茶楼旁边是家酒楼，而酒楼对面，是一家青楼。如今灯笼高挂，莺声燕语，嘻嘻哈哈成一片，许多男女在门口，打情骂俏。u分尘看着，也没什么表情。
“哎呀呀――来，看看这个，这花魁多漂亮！我看过无数画，没见过这样好的！”
就在他身边，一群公子哥儿围了上去，随后发出忍不住的惊叹。有人道：“这是谁？”
“……我也忘了，谁来着？我只知道是那长扇官画的。”
“这真是，天仙化人……”
“听说最近就在楼里？”
“不是这个，这个我见过，断没有画里的貌美。”
几人说着，又有上楼脚步，来人与他们搭了两句，便叫道：“长扇官最新的美人图――有谁要的？绝色美人――这位大爷，你看看？”
一张图刷的递到u分尘面前，他正喝了一口茶，本想咽下去后说不要，岂料看了一眼，一口茶全还给了桌子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
连环伏
                            

                                                        

                            

                            “大爷你怎么啦？难道这还不够美？年纪轻轻才十六……”
u分尘很想忍，但听到那句年纪轻轻才十六，实在没忍住，手里杯子喀啦裂了。
“……多少钱？”
那人连忙张手，比了五个指头，他从钱袋里掏了银子，接过画来。美人对镜梳妆，果然倾城倾国，凤眼蛾眉，长裙垂地，眉间隐隐贵气被添上了风情几许，花魁两字，倒也能称上――
u分尘叹息着摇头，道：“堂堂姬阁主，我只是想象一下你作个茶倌，他们就要你作花魁了。”
居然还有曲线……
他实在憋的辛苦，将画一折，搁入怀中。忽然一阵香风扑到身边：“u哥哥，又见到你了！在看哪个美人？”
“韶……韶姑娘？”
这未免太过惊吓。
韶破雪去拿他的手，他连忙侧身躲开，道：“只是一张普通的画，为朋友所带，姑娘为何在这里？”
姬任好这幅样貌，他可以看，看了可以笑，笑完可以一笑了之，别人看了，到时怀天一怒，不是所有人承受的起的。
韶破雪也不抢，抿着嘴笑了起来，道：“因为师兄有事，所以就管不到我了，我就来找u哥哥啦。”她转了一圈：“我今天买的新衣裳，好不好看？”
“好看……好看……”
u分尘一面念着这两个字，一面站起身来：“韶姑娘，天色已晚，不回客栈么？”
韶破雪眼珠儿一转，道：“哥哥住在哪里？”
想必他不告诉，少女会跑遍全城找到的……他默然着，道：“祥云客栈。”
少女笑了，道：“我也住在那――”
这句话他早已预料到，半点也不惊讶的道：“那便回去罢。”
韶破雪做过很多他无法预料的事，但现在又做了一件他更无法预料的事。正在入夜，她来敲门，说要秉烛谈话。u分尘又默然了，他把门闩紧，随后拿了姬任好的礼数规矩来，道孤男寡女不宜，有什么事明日再说吧。
――好在她居然没破门而入。
一觉睡的并不安稳，次日起来，韶破雪已在大堂里吃早饭了。见他下来，摇手道：“u哥哥起来了？”
u分尘点头，道：“姑娘好早。”
韶破雪拢着手指笑了，道：“因为人家在等你嘛……”
正用着早饭：“韶姑娘，u某今日有要事……”
“要多久呢？”
“大约一日。”
韶破雪笑了，挥手道：“哥哥再见，破雪晚上等你哟――”
正在出门，他差点绊了一跤。

鬼手这两个字，是一种称赞。江湖上只有一人叫这个名字，虽然做□□的不止他一个。u分尘辗转问了许久，终于转到了小巷里。上下打量着这深幽青石的围墙，黑漆大门紧闭着。
扣住青铜环，敲了几下。里面没有反应，他敲的重了些，还是没听见声音。
……难道没有人？
犹豫着，忽然似一丝淡淡血腥味传来。他眉头一耸，正要举步，门忽然吱呀打开，要不是退的快，鼻子恐怕要塌。
苦笑一下，道：“在下u分尘，欲见鬼手一面。”
出来人似管家，将他上下打量一遍，道：“你有多少银子？”
………………………………
“少于万两者，不请入。”
莫说万两，就是一百两，他现在也没有。
这鬼手实在是□□裸的生意人……默念着，正要说话，门里却有人来，说了什么。管家回过头来时，脸上很恭敬了，道：“u隐者请入。”
一面穿过树木扶疏的院子，弯曲进入侧室。室正中央摆一架屏风，不透明的。下人安排他坐了，又上了茶，便陆陆续续退出去，关了门。
“久仰u隐者大名，寻鬼手何事？”
是中年男子的声音，略有气无力。
“听闻尊驾善制面具。”
“道上抬爱，隐者是想做什么样子？要男要女，皆可……”
“非也非也，前日u某得了一张面具，精细非常，出此尊驾之手，因此想请一观。”
u分尘从怀里摸出小布包，想了一想，忽然笑道：“传闻一张面具，鬼手以五千白银起价，必须是真金白银，先付钱再见货，是也不是？”
男子声音笑了笑，道：“在下爱财，见笑了。”
隐者叹道：“有一事务必先说明，我全身上下，只有十二两银子，还不包括没付的房钱和未来的饭钱，尊驾如不希望我凄惨到流落街头……”
屏风后大笑了：“无妨，即使你要我做十张面具，也去不了一个铜板。”
“这是为何？”
“怀天阁的资产，岂不是十张面具的数千数万倍――姬阁主对外人虽然不太大方，但该付的绝不拖欠的。”
u分尘默然了很久，决定终止这段对话，把小布包递到屏风后了。
过了一会，那人道：“确实是我的手笔，隐者想问何事？”
带薄茧的手指缓缓扣住椅把：“谁定了这面具？”
“这个……u隐者，一行有一行的规矩，况且来定者多为化名，或蒙面，或派手下前来，我也不会去考证。”
“尊驾只需告诉我，来人的身形特征即可。”
停顿了很久，道：“时过境迁，实在记不得了。”
屏风下一张小纸条缓缓伸出来，u分尘一抹，拢在掌心里，看是“入内室一谈”。
他淡淡笑了，忽然道：“我只有最后一个问题。”
“你究竟是谁？”
“……”
“我给你那张，不过是普通的面具罢了。”
一语声落，座下忽然一响，两头钢箍伸出来，差半秒锁住白衣隐者。屏风后一声爆响，数十柄尖利的枪头刺了出来！
u分尘一转，枪头尽数刺在椅背。足尖一点，巨响中椅子飞退，撞穿屏风，猛的砸在墙上。椅背虽然坚硬，先抵枪尖，再被重撞，喀啦裂开一大缝。隐者双袖一震，束缚登时化为碎末。
屏风后之人已不知去向，一丝风响，腰上一紧。一根钢丝从背后墙中射出。他伸手一捺，钢丝忽然一化二，反向一弹，死死勒入手腕。左腕同时一疼，被另一根钢丝套个正着。头顶上咯咯一响，一块石板移开，露出了密密麻麻的针眼。
双手被拉开，脚下无法动弹。机括声已响，他一叹，右肩忽然一摇。
一声啸鸣，背上素蓝布袋破裂，弹出一段华光。一闪之下，钢丝吹毛而断。布袋落在掌中，头顶一旋，利针如落叶飘飞。瞬忽之间，脚下两扇石板猛开，洞底插遍利刃。洞上四面，利刃一齐露出。
铮然一声，华光隐没袋中，u分尘反手挂回，徐徐落下坑底，踩刃尖而神色自若。
听上面再无声音，飘然而上。他摸了摸背上长布包，苦笑道：“自从挂了你这柄剑，从不敢露白，即使不露白，找上门的贼也多了五倍。”
外面一人也无，从前院找到后院，立即明白血腥味从何来。
一堆尸体叠罗汉般丢在角落，男女老少都有，血尤未干，流的遍地腥膻。u分尘心中沉重，拜了三拜，又在内室中找了圈。再出来时，一老人挪了位，还有血迹拖在身后。急赶上前，见人睁着眼睛，道：“地牢……地牢……”
手垂下地，地上划出了一道血迹。
u分尘寻找过去，果然在另一小院房间里，发现地牢的入口。劈断铁锁，晃亮火折子，一绕下底层。
“禽兽！”
嘶哑的声音。
“你们还来干什么，滚！”
u分尘走到近前，墙壁是钢板所制，长长铁链锁住一人，是个中年男子。瞪着他，简直眦目欲裂了。脸上印着紫黑的干血，衣衫即破又脏。
“尊驾……是否鬼手？”
那人盯着他，似乎不认得，但仍然恶狠狠道：“你是谁？”
u分尘蹲身给他解锁，道：“在下u分尘，为寻鬼手而来，却发现血流遍地……经一老人指点，找到此处。”
“我全家上下，都遭毒手……”
链已解开，他不站起，坐在喃喃发愣。u分尘低声叹道：“人死不能复生，阁下还是节哀吧。”
他忽然面目狰狞，猛然站起，一把抓住了隐者的手，大力的似要捏碎：“平白无故，如何至此！是不是因为你，是不是因为你，他们才来找我！”
u分尘无话可说，退后两步：“阁下……”
男子缓缓松手，狂笑起来，笑了半晌，突然道：“你要什么，你想要什么快说，我马上都给你，就是要他们愤怒，要他们死！说！”
隐者终将事情说来，面具拿出，男子看了一看：“三年前之作，要知道买者是谁，必须去查！”他大步走出地牢，看也不看那些尸体，径直闯入内室。室中有暗格，u分尘见他取出一个账本来，几瞬之间翻到，皱眉道：“没有……”
“没有线索。”
账本大开，摊到他面前。
“当时联系人蒙面，变声，只是仆从一流……付的钱，也是普普通通，没有印记。已过三年，也无法推测。”
u分尘迟疑半晌，鬼手突然道：“我记起了！”
“有一样东西……有一样东西……”他匆匆奔到墙角，推开柜子弄几下，另一个暗格开了，“前来的人，其实我都知道，只有这人实在猜不出，托人去查，他死了，但带回了东西！”
一支乌木玉珠钗。
u分尘笼了钗有些怔然的走在路上，回到房间又看着钗，一直怔然到了晚上，又从晚上沉思到了白天。
他见姬任好用过，一模一样的，钗起来还特别美。
点起蜡烛，把玩手中的乌木钗，细细看去，雕的花纹，镶的珠玉……镶的珠玉……嗯？
姬任好华贵奢侈，都在讲究。钗饰上珠玉，都是恰好按纹路嵌入，浑然天成。手中这钗，珠是东珠，玉是美玉，但极细的看，有用胶的痕迹。
u分尘蓦然站起，向门外奔去。
此时天已亮，街上隐隐有人声。他一气冲下大厅，突然被拖住了：“u哥哥！”
“此时有事，姑娘海涵！”
摆脱韶破雪，一路急奔至鬼手之宅。上上下下寻找一番，一个人也无，连尸体都不见了。正出去，一个褐色长衫的男子站在庭院里，抬头又低头，叹道：“这真是百年风流云散去。”
u分尘住步，道：“阁下是谁？为何在此？”
褐衣男子略奇怪的看他一眼：“这年头，虽然屋子卖了，偶尔怀下旧，也不碍你吧？”
……………………
隐者忽然想抽筋了。
他才是正牌鬼手。
道明白了原委，u分尘默然道：“我现在看谁，都像鬼手了。”
男子笑了：“隐者诸多辛苦，虽然面具没了，你说左承之，我的确记得，这便请吧。”
他垂目请对方先行，忽然衣袂一沉。又是那声：“u哥哥――！”
韶破雪挂在了后面。
“韶……姑娘……”
听声音就知道，u分尘的内心是怎样的抽搐着。
“你都好几天不理我了，怎么总有事嘛！带我去也行啊，破雪绝对不多嘴不惹事，带我带我嘛……”
u分尘一路凶险过来，杀劫处处埋伏，哪能让她跟从，奈何少女道：“哥哥不带我，我就自己跟着啦！”
无奈之下，抚额道：“……你跟着我，不许多半点动作。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
难消受
                            

                                                        

                            

                            褐衣男子看了她一眼，不说话的转身了。渐渐行向城外，四周偏僻起来，进入了林子中。脚下落叶越踩越厚，u分尘忽然住足。
“阁下住在此处么？”
男子亦停，道：“正是，怎么？”
u分尘淡笑：“落叶覆足，流水不行，住在这样的地方，莫非是地鼠成精么。你们骗了我一次两次，再骗第三次，恐怕不行。”
褐衣男子微笑了：“你想知道真正的鬼手在哪么？”
“大概知道也没用了。”
u分尘如是道。
“你真聪明……因为他大概开始腐烂了。”
一声惊叫，落叶下猛然一响，韶破雪整个被铁网捞起，弹向半空。u分尘并不看她，只是长袖一挥，背上长布包旋至手中，点向褐衣男子胸口！那人急退，一手搭上布包，骤然痛哼一声。
“u隐者果然名不虚传！”
男子手指一弹，落叶哗然，下面钻出二十几个蒙面人来。u分尘微微一笑，布包挂回身后，脚踏步法，地上落叶蓦然飞起！
呛然一声，剑尖已到胸前，却刺在掌心里。一握一卷，精铁碎成片片。他才想躲避，素袖一路上滑，反扣肩膀，背后一痛，便毫无知觉了。隐者抬肘，另一人持刺扑至，恰好将脉门送到手中。游走在一群敌人中，当真似流风回雪，竟无人能碰他一片衣袂。
几弹指工夫，地上已躺了五六人。只晕不死。褐衣男子似看出他目的，忽然冷笑，摒指一甩，一枚飞刀直奔韶破雪！少女尖叫声响起，她被悬空网起后，双方都没有去管。u分尘扬手一片树叶，飞刀铛然落下地来。褐衣男子手指一错，五把飞刀一齐出现，飞旋而去！
“u哥哥救我――啊！”
韶破雪缩成一团，u分尘身形旋至，在网上一推，骤然疾转。五把飞刀叮当几声全数弹开。男子双手同甩，又是十把飞刀逼至，同时喝道：“快退！”
他们本似一群包围的恶狼，忽然都退却了，及时的带走晕倒之人。u分尘清喝道：“想来就来，想走就走，也未免太欺负u某了！”
一声清啸，背后华光一晃，刺亮了所有人的眼。一道剑气激飞，落叶猛的爆起，深深陷入土中！褐衣男子面上生痛，急退两丈，便见一蒙面人被剑气所拦，手中还抱持同伴，连连退后闯不出圈子。
“你该知道――！”
褐衣男子喝一句，一把七星镖急转，上下包围成球状，全是削皮割肉的意味。蒙面人借机猛冲，忽然一声惨叫，整条右臂坠落，连着臂中人一齐落地，鲜血喷出，脚不点地的狂奔入林。褐衣男子早在射出镖前，就飞遁而去，跑的倒是极快。
u分尘缓然落地，提起昏迷人来，忽然变色：“慢着！”
头一歪，嘴角流出黑血来，再探脉搏，已经淡了。
默然放下尸体，他发现白跑一趟比自己所想的不愉快还要不愉快。
跃上树间，将铁网放下来。韶破雪甫一脱出，就扑到了他怀里，呜呜哭道：“u哥哥……好可怕……”
u分尘手抖了抖，终还是按在她发上，道：“你起来罢，已经没事了。”
“u哥哥救了破雪，真是好人……”
隐者立即想到了四个字，以身相许。
登时退开：“事情已毕，我要离开此处……”
少女静了一会儿。
“也许……我知道一些线索。”
“那天晚上，我看见山上有人跑下去，或许我能带哥哥去找……？”
她以一个问号结束了句子。
u分尘垂下眼眸。
“左承之的尸体不见了，鬼手线索也断绝，短时间之内，哥哥恐怕查不到什么，如果拖太久，对姬阁主也不太好。”
少女忽然嘟起了嘴。
“唯一的条件，一定要带我去――带我去带我去！”
“可以。”
韶破雪说出来的线索，并不是完全的不可靠，她除了是顽皮小丫头以外，还是西风派伏青主的师妹。她交来一块布料，并且提供了一张画像，全部属于逃跑之人。
于是u分尘就上路了，很遗憾的，没忘了韶破雪。
两人前行北方，天气也已过秋尽冬，小河湖面都结了厚厚的冰。
“那人和西风派一人，有些许往来，破雪问过了，他经常去一个地方，而且都没有原由。”
坐在简陋的客栈里，虽然生了火盆，韶破雪依然冷的呵气。
u分尘微合目，道：“张家镇，是么？”
少女点头。
隐者忽然转了话题：“我们来几天了？”
“五天，哥哥不准备动手么？”
正在韶破雪用那双水汪汪大眼睛看他的时候，u分尘一指点在她眉心上。
把少女放好在床上，他终于可以自由的行动了。
张家镇只是一个很小的镇子，冰天雪地中十分安静，连狗也不叫几声。小小街道上雪被扫开，露出黑色地面。u分尘已经观察过五天，准确的向目标走去――一个赌坊。这个赌坊是最热闹，也是人群最繁杂的地方。
一掀帘，一股混合了油燥香粉的热气扑面而来，令他眉头微皱。
“买定离手啊――！你快点，你快点！”
“我小，小，小！”
“等下等下！一赔二！……哎哟你这个死人，来占老娘的便宜……”
足步声响，一位花枝招展的女子满脸是笑，点了一下他胸膛，道：“哟――这位大爷好面生，第一次来吧？”
u分尘微退后，向里面走去：“确是第一次。”
“那……您是要玩啥？这……”
她话未落，隐者已道：“我找人。”
“找人？找谁？”
女子已不那么堆笑了，大概是觉得面前人奉承也奉承不出金子到手里，u分尘沉吟一会：“找你们当家的。”
“我们当家的不在！我……”
一锭金子放到手中。
“……小杏小翠过来！带这位大爷去见当家的！千万别怠慢了啊！”
u分尘施施然进去了，女子美滋滋摸出钱袋来：“上午得一锭金子是十年难遇，没想到下午又得了一锭，还挺像的呢――咦？我上午的金子呢！？”
七弯八拐，进了后面小房间。
糜暗的空气里，一个浓妆艳抹，几乎看不出真实相貌的女人靠在椅上，抽着水烟。
“……你要见我？”
“不。”
“那你――？”
“我要见方项。”
女人手一抖，几许烟灰掉下来。
“这样啊……我去叫他过来就是。”
她媚笑着，扭着身体站起来，要从他身边擦过。后颈上一凉，要穴已被掐。u分尘微笑了，对一边呆住的女子道：“小杏姑娘，就麻烦你跑一趟。”
“等等等等！”被扣的女人连声道，随后一冷，“他不在！”
“你在就可以了。”
u分尘淡淡道：“知道他干过什么吗？”
“……他欠了你钱？杀了你全家？□□了你老婆？”
女人没有辜负她的浓妆，开口粗脏俗话，宛然无赖了。
隐者恍若未觉：“方项在张家镇没有亲人，没有朋友，但他每两年必来一次，或者来两次，三次，来赌坊联系你……你还不说吗。”
“他不过和我勾搭勾搭，怎么你也管？莫非看上我了？”
“既然如此……你不介意武功被废吧。”
女人一时没说话，颈后手指愈来愈紧，她有些发抖：“我……我……啊！”
一声尖叫凄惨，u分尘猛然退后，刺到他胸前的剑尖抽回，女人背上溅起一朵血花。
衣影一闪，叫小杏的女子急窜出去。赌坊后河面已结冰，她长袖一扫，一地冰雪狂扑向后，足尖点上冰面，全身忽然都静止了。一小团冰雪从衣领上滚下来，落到冰上。
u分尘缓缓迈步，走到她身边。
“u分尘！你敢动！”
背后赶出几人，右边又有一男人踩冰而来，手里提着一样东西。
那样“东西”，蓦然正是韶破雪！
隐者渐渐扣住小杏腕脉，而那人紧抓少女，手里刷的亮出把刀，冷笑道：“我数三下，你若不放开，我就给她放血！”
韶破雪眼睛亮晶晶的：“他……突然进来……”她冻的唇有些紫了，话也说不出来。u分尘心中大闷，右脚微移，道：“我放开，你要不放，怎么办……”
“一！”
他的话被截断。
“理都在你那边……”
“二！”
那人手中刀锋已逼近韶破雪颈边，少女紧闭上眼。
“三……啊！”
他脚下那块冰面猛的破裂，扑通一声，半身栽进水里，肚腹扎上翘起尖冰，鲜血顿时喷射而出。韶破雪尖叫，她身下正是一块尖锐的冰。所有人清楚的看见，她的脸色，刷的就那样惨白了。
而敌方的脸，居然也全白了。
u分尘始料未及，飞身急搂，一个疾旋，肩膀上蓦然喷出一线血色。双臂猛一用力，将少女掷上岸去，自己咕咚一声，掉进了水里。

事情这样的结束，一群人逃跑了，而他浸了个冰冷透湿，还划了道口子。
坐到火盆旁边，衣服已被内力蒸干，卷起袖子要包扎伤口，一只手绕来绕去总绕不上，u分尘唯有默然而又默然。韶破雪反常的一直都很安静，忽然道：“我来吧。”
u分尘就放手了，少女纤细的手拿过布条，默默上了药。
放下袖子，她不说话。
隐者此时想的，是下一步如何走，忽然翠绿身体挨了过来，在他脸上亲了一下，随后以无与伦比的速度冲了出去，转眼跑没影了。
u分尘傻了。
过了一会儿，缓缓抬起左手来，方才挨在她身边的。
手里挟着一张偷抽的纸。那是一张大概的地图，一半是地上，一半延伸到地下，弯曲的暗道，只是没有标注，且不大清楚。
到了晚上，韶破雪没有再回来，u分尘出门了。
图上画的正是那赌馆，夜深人静，他悄悄潜入，不费力气便找到了入口，一张床的下面。那里没有机关，许多箱子下藏着一块铁板，上着锁。抬开盖子，是黑黝黝一片。
衣袂一扬，他跃了下去。
洞很深，脚下略有凹凸不平，似乎还有稻草，往旁边一摸，两边并非光滑石壁，而是粗糙带土的碎石。他忽然警醒，而头顶一声巨响，那一丝光，也消失无踪！随即又一声巨响，u分尘听风疾闪，身边溅起一阵灰风，一块巨石稳稳砸在方才站立的地方。
又是几块石头，随后一连串闷响缓缓震起，继而惊天动地！
是炸药！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
地底逢
                            

                                                        

                            

                            房中寂静无声，只有轻微的呼吸可闻。
“寒家家主的确死了，但不是第六日死的，而是一十九日。因此我二十日拜祭时，那的确是他的尸体，而且，中的也是牵雨飞花。因此寒家才可污蔑我。”
“我才探寒家，他立即就死――这只可说明，下毒之人完全针对我。想让寒家成为怀天阁之敌，只可惜……”
姬任好轻拈出一封书信模样，在伏青主眼前晃了晃。
“你知道这是什么吗？”
伏青主扇半遮脸，一语不发。
“寒家家主亲笔书信，我夜探顺手摸来的，落款是一十七日。”
寒家的威胁，一瞬间化为乌有。
“我不知道世上有没有雪参，但我知道寒家没有。他们抢得那盒子后，你暗中替家主解毒，我去过之后，你干脆的毒死了他！寒家内乱，只好弄假成真，否则，灵前哭之人，为何忽然增多了呢？”
外面喧闹声忽然大了，若蕊早出去安抚。若颦看了姬任好一眼，自冉冉绕过伏青主，开门出去了。伏青主扇子缓缓斜下，似要拦路，又收回来，清清淡淡的道：“有人下毒，也未必是我啊。”
姬任好神色清冰：“你我功力，孰高孰低？”
“青主怎敢比阁主。”
姬任好淡淡一笑：“你也不用调嘴，那寒家主躲在密室中，能见之人极少。他中过一次毒，越发警惕。他夫人未出阁前，号称半面罗刹，武功近来更老辣。如此把守，莫说你，我要毒他也难。但百密一疏……”
“半面罗刹一旦追我而去，房内登成空门，只剩他一人！为什么你能轻易得手，因为寒府都在追着我跑！那串珠帘，恐怕不是寒夫人挂上，而是你吧？我们遁走后，寒府立即回转，正因府主暴毙了。”
“这只是阁主推测……就此定罪，青主岂不冤枉？”
伏青主侧面垂睫，倒很秀气。
姬任好大笑，道：“如此小证据，不要也罢，伏青主，你最大的错误，是低估了怀天阁！”
“你武功极高，武林大会上要取第一，易若反掌，你却不去，西风派也默默无名，有衰微之势。而同时青竹悄悄崛起，专在民间立威，这一切一切，都隐藏在大家眼皮之下。再后来，因为牵雨飞花，江湖出现雪参，翻起巨大浪潮，所谓乱世出英雄，你也该出场了。”
“原本这三件事，风马牛不相及，但你将他们连起，西风派主是你，青竹掌座是你，而牵雨飞花的主人也是你――左承之本是青竹的人！”
伏青主神色一冷：“姬阁主随口污蔑，替在下戴了一顶好大的帽子！”
姬任好笑道：“修养上佳，琴棋皆通，下那盘棋时，最要腾挪闪移，你用的轻功是醉卧青云罢？我认识一个青竹之人――恰巧也会这轻功，说是小师父教的。你颈上挂的青玉九竿竹，是陈年古物了。那风云龙虎四部拜韶破雪为小姐，你这个师兄，还能差到哪里去？”
伏青主轻笑一声，道：“就算我是青竹之主，又和左承之有什么关系？”
“左承之好端端，为何要挑战月然宫少主？他死时异常惊恐，是不是没预料到杀他的人？”
姬任好缓缓道：“他的尸体你们处理的非常快，一转眼给烧了，他的东西也全数消失，包括一块令牌，一块刻着六竿竹的令牌。”
伏青主眼神一凛。
“我早已下令，彻查左承之去过的任何地方，客栈，酒楼，妓院，询问可有人见过类似的令牌，昨天有情报发来，一个□□确定说，有，并且将图案画出。伏青主啊，虽然你将他死后的一切都抹的干干净净，但你没法将他生前的一切也抹去，永远会有人知道他干过什么。”
姬任好挥袖而笑：“既然如此，雪参之事必然与你有关，或许是你放出的风声，或许是你利用了风声，但这已经不重要了。”
伏青主的脸色由清冷变淡笑，渐渐挺直了身子，刷的开扇。
“好个怀天阁主，明知如此，还邀我上路么？”
“这不是你的本意么？你一路好施诡计，我一路好控制你，也算互利互惠？”
伏青主噗嗤一声笑了，道：“好个互利互惠，事已至此，大概你也明白了？”
姬任好冷笑道：“被人从头开始算计，由杭州试探，武林大会诬陷，到寒家栽赃，继而更用纸条引我入险地，最后让怀天阁背上藏匿雪参的罪名，你这是一波连环，没给我留半条退路！青竹固然强大，想要一口吞了怀天阁，你好大的野心！”
啪的一声，折扇重重合上。伏青主轻笑了：“何必如此说……姬阁主坐了太久的武林至尊，不兴让让位么？何况……”
“我想的还不止这些，我还想一并除了雪山隐者！”
狭长凤目蓦然有杀意！
伏青主笑的很得意，飘然退后了：“你知道了又如何？他们不会信你的，他们只会一个劲儿要雪参，你不必对付我，先花力气对付他们吧！”
外面的喧闹一声比一声高了，甚至有撞门的声音。
华贵男子立在房中，垂下睫毛，自有惊心动魄的美丽。
“你恐怕还不知一件事。”
“你的小徒弟，昨天已被画部抓到怀天阁大牢了。而那位□□，被请来专门保护着。琴棋舞三位首部恭候在外，公子就乖乖留下来，和我一道出去吧。”
去字一落，人影骤闪，伏青主急挑折扇，噼啪几声交手，一招小缠丝，右腕牢牢被扣。他武功虽高，但逊于姬任好是事实。两人贴的极近，一时静止，呼吸声皆可闻，伏青主垂下头，青丝落到他衣襟上，轻轻一叹。
“姬阁主为何对我丝毫无意，一味心仪那毫无情趣的u分尘呢？”
姬任好一怔，掌中温顺手腕一招九转丹成，登时甩开控制。脚下忽然一声巨响，地顿时陷了下去！竟出现一个巨坑！他一个踉跄落入，及时在坑壁一点，才跃上来，伏青主飘立上窗台，右手一扬，一枚黑色圆球射上大梁！
震耳爆裂声中一切崩垮，水桶粗的梁木当头砸下。接着无数瓦砾青砖跌出灰尘，将大坑填了个结实。远处传来长笑：“姬任好，就算砸不死你，也够困死你！“

的确没砸死他。
伏青主的前一句话没应验。
姬任好手扶泥土甬道壁，望着四周一片漆黑，苦笑他的后一句话可能要应验了。
身后堵了个严严实实，并且伴随坑的塌方。用手敲几下，灰土簌簌而下。如果他没听错，方才有炸药的声音。这坑极深，几十丈埋下来，恐怕挖上半年，还救不出他。
回头一看，一道黑黝黝甬道不知通向何方。手指一摸，从头上拔下银玉簪来，簪头镶的是夜明珠。原本为赏牡丹宴而订，黑夜中珠光点点，别有韵致，没想到此时却派上用场。他走了极长一段，土道坑坑洼洼，除了开始一段有新湿迹，后面都十分干燥。
这明显不是最近挖的，而且有一段年月了。伏青主恐怕是利用原有洞穴，顺利炸他下来。
轻轻脚步身回响，走到甬道口处。借着微弱的珠光，宛然一个极大洞窟出现眼前，上面数道粗长钟乳石挂下。一圈看来，居然有五个洞口，或大或小，沉沉的黑着。
若走不好，恐怕会困死此处。
姬任好心有些沉，掉转簪尖，在洞壁上刻个记号。
喉咙有些干渴，但洞中半滴水也无，钟乳石上都是干涸的。他凝神倾听，第二个洞中似乎传出潺潺水声。
不论走哪边，先喝口再说。
这个洞最小，钟乳也最密。姬任好低身避开，凭听力走去。又经过了两个岔洞，正刻记号，前方忽有异声。
他屏息了，那声音慢慢接近，慢慢大起来。好似有人行走，又很慢很慢，极轻擦土之声。姬任好靠在洞壁，悄转袖子，将一点珠光藏入，顿时完全黑了。
过一会，听见了呼吸声。
是人！
这里竟然会有人？
脚步声已到洞口，他骤然翻袖，一招小龙回急取对方颈项。岂料那人呼吸虽有些虚促，又所料未及，招式却娴熟无比，一挡一拦一卷，反将他手腕托起。姬任好急转手，对方随之下按，交过几招，顿觉熟悉无比，脱口惊道：“分尘？”
对方同时停手，忽然轻声一叹。姬任好急卷袖子，将倒下的身体接个正着，触手肌肤冰冷，腕脉跳动轻弱，不由大惊：“你是怎么？”
u分尘低声道：“中伏……小心！”
姬任好立即回头，脚下更移一步。岂知正是个陡坡，而且极陡，u分尘一路沿着走来，所以清楚，他没出洞，完全看不见，一脚踩空中两人齐滚下去！姬任好当机立断，猛的将对方头按到怀中。胸口一窒，背后撞的气血翻滚。巨痛中一路滚下，大大小小的石子全硌过一遍。
坡十分的长，滚到头晕时，忽然砰的一下，直撞在后脑，姬任好忍不住眼前金星，仍知道有东西垫在那，否则就不止头晕了。这一路撞哪都是皮肉伤，只有撞头不是。
正感坡度渐缓，怀中人苦笑一声。
“我想喝水，并不想洗澡……”
啪蓬一声，溅起冲天水浪。骤然全身冰透，寒彻入骨。

幽黑不见五指的洞中，哗哗水声响起。
两人爬上岸来，已是筋疲力尽，姬任好冷的指甲盖都发青了，u分尘合目伏在岸边，下半身还垂在水里，胸口微微起伏着。姬任好用力把他拖上来，握那手冰寒彻骨，再摸腕脉跳动，吓的把人抱起来捂在怀里，道：“你这是去干什么了？”
u分尘合着眼睛，嘴角抽了两下：“只是失血多了点，又五天没吃东西。”
“……好个只是。”
长指伸到领口处，将自己贴身亵衣解了，露出肌理分明的胸膛来。又伸手到u分尘衣襟处，把衣衫层层扯开。u分尘勉强抓住他手，道：“你做什么……？”
“救u隐者大人的命。”
姬任好既叹气又心疼，将对方整个抱进怀里，紧搂着上下抚搓，衣衫全数裹在外面，一面用内力蒸干，渐渐暖了。
u分尘枕在他肩窝里，合着眼，好似睡着一般。原本肌肤相触，气息相偎的香艳情景，姬任好早在心里意淫过无数次，伏青主想称霸武林，只要把他脑中东西拿给u分尘看，到时怀天阁主与雪山隐者宿命的一战……的原因，真是不可说，佛曰不可说。
但此时此刻，看u分尘虚弱样子，他倒没那个心了。
可见姬大阁主这番爱情，着实是真心的。
怀里人忽然动了动，轻咳道：“有水么？”
姬任好看了看池子，道：“水倒是很多。”
只是没东西盛。
u分尘身上完全干了，难得有一点暖气。他不忍心再挪动人，便动了动，将怀里人放在铺好的衣衫上，去池里舀了一捧水凑到他嘴边。u分尘很渴，喝尽了又要。一捧本来不多，短短一段路漏掉一半，姬任好索性褪了亵衣，浸了个透湿后回来喂他。
u分尘撑着半坐起来，喝了几口，忍不住笑出声来。伸手摸到对方臂上，道：“你不冷么？”
“……知道我冷，你就该快点！”
他低笑着，呛的咳了几下，道：“你穿上罢。”
两人心里通透，姬任好从小教养礼仪，形容极好，除了某种时候，包括睡觉，绝不会脱的啥都不剩，这与某人年轻时一次喝醉了，雄赳赳气昂昂赤膊爬上太和殿顶是天与地的差别。
若不是太黑暗，他多半可以看到对方发窘的脸。
姬任好从后面环来，将人抱住。u分尘身形瘦削了许多，腰尤其单薄。忽然低呼，声音中有痛意。
醒悟到他身上的伤，姬任好上下看了一遍，小伤口不论，右手背全部淤青，知道是挡在自己脑后，越发心疼了。最重的背上一道伤痕，从颈后一直拉到腰间，尚渗着血丝。他伸手轻触，细看下怒道：“谁敢如此待你！”
淡笑的声音：“如此待你的那个人。”
姬任好哑口无言，u分尘继续道：“我下了地道后，炸药直接炸来，虽然走的快，还是碎石难阻……”
说到这里，他有点气力不续，认命的往后一靠。失血不是最要紧的，最要紧的是食物。饶你天仙美女，英雄豪杰，饿十天半个月，都如同霜打的茄子。茄子还可以吃，人就只好等死。
姬任好感到怀中抱的一直暖不起来，气息渐渐微弱，与他说话，声音也细微不可闻了。
静了一会，忽然道：“分尘，我刚才走来，没发现有耗子。”
“……我知道，我也没发现。”
“你饿了。”
“你非要提醒我吗……”
他叹了口气：“我只是想说，既然没有耗子，只好委屈你吃别的了。”
长指一划，手臂上鲜血骤然涌出。另一只手搂住隐者，伤口凑到他嘴边。u分尘默然不语，头往旁边转，却被姬任好压回来。腥甜的味道弥漫在鼻端，也可说是对方的生命力，即使他不喝，也在往外流着。
u分尘张唇，吮在伤口上。滚热的液体经过咽喉，流入身体里，带着仿佛全身热起来，也带着无穷的气力。喝过大半碗的量，点了他臂上穴道。姬任好舔了舔，笑道：“味道如何？”  
“任好不必妄自菲薄，肯定比耗子要好。”
u分尘半调侃拭去了唇边血迹，哈的笑了一声：“尝怀天阁主鲜血者有几人？u某此生无憾矣。”
洞中安静下来，只闻轻轻呼吸声。过了半时辰，姬任好搭他腕脉，明显好些了，体温也高些了。闭着眼睛之人忽然道：“刚才你遇见我时，听见脚步么？”
“自然听见。”
“听见便知是人，你还出手？”
“我以为在绝境一般的洞里，人比兽更恐怖。”
u分尘淡淡道：“哦……你的意思是？”
“先擒住他，且看有没有可利用的东西，再看可利用的价值，实在没用……倘若不是你……”
“倘若不是我，你怎样？”
姬任好沾了鲜血光泽的唇凑到他耳边，低笑道：“我便吃了他！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻生路
                            

                                                        

                            

                            两个时辰渐渐过去。
两人都歇息过，内息也渐渐调匀，气力恢复过来。u分尘靠洞壁而坐，姬任好扫了遍四周，道：“我把东西都捞回来，你看看有什么能用的。”
两人的外衣都在池里，其余的兵器发钗跌的到处都是，u分尘还有个小包裹，幸而没进池子，在坡上就散了。
衣衫先捞回来，烘干可以用。姬任好爬上坡，将两把剑都拣在手里，回头喝道：“接着！”
u分尘扬手，接住了抛来的天阙剑，站起来挂回身后。姬任好在一柱钟乳石后翻他的包裹，都能听出话中的黑线万丈。
“针线？你的包里为何有针线？”
“因为衣衫是会破的。”
姬任好按着额头道：“我知道，但你买的时间真巧。”
“柳镇的最便宜。”
………………………………
“笔和纸？你带这个做什么？”
“阳卞城的质量比较好。”
…………………………………
“这又是什么？”
“陀螺。”
“你为何会买陀螺？”
“顺便给山下小二妞带的。”
如此数番，姬任好已经抽搐的说不出话了。u分尘叹一声，缓缓走过来，道：“你应该庆幸的，我之所以能走到这里，是因为掉下来时还带了两三个春香镇最大的烧饼……”
姬任好没忍住，喷了。
好歹他里面还有个火折子。
翻翻拣拣，忽见更下的坡上落着一张纸片，道：“那是什么？”
起身要去拣，u分尘心中忽然警铃大作，袖子一翻一卷，纸片背到身后，四望道：“什么？哪里有什么？”
姬任好瞥了他两眼：“u隐者也有不敢见人之事？”
u分尘买那张画本是为取笑他，此刻地点时间气氛全不对，心中也有丝别样，竟不想让他看了，道：“莫非姬大阁主家事可以披露天下？u某自叹不如，自叹不如。”
“披露天下不可，露给你看……”
倘若u分尘肯看，他倒是一千一百万个高兴。
姬任好起身走下坡，沿池边过去。他的簪子跌在那了，虽光芒极暗，但有胜于无。踩着坚硬岩石弯下腰，动作忽然顿住。 
银玉簪安静的躺着，微弱珠光旁，一只骷髅头张着黑洞洞的眼窝看他，下颔骨脱了一半，就这样咧着。
站在他身后的u分尘，也沉寂了下来。
过了半晌，隐者转了下头，道：“他的身体在那边。”
骷髅头后一米左右，一些散碎的肋骨和大腿骨摊着。姬任好拾起发簪，淡淡道：“他死后，必然被碰触过。”
“在这里。”
素衣人影沿着池边走过去，在一处停下来。
那里也趴伏着一具尸骨，是完整的，衣衫还没烂尽，头冲着池子，右手骨则全力前伸。这个洞穴比先那个还要大，中心是一个池子，一圈又分布了三四个黑黝黝洞口，看这具尸骨爬行的痕迹，是从第一个洞里出来，经过那具散乱骷髅，随后死在水边。
两人默默对视一眼，u分尘忽然轻笑了声，道：“好个埋骨之所……”
嘴忽然被捂住了。
姬任好的手掌是保养出的轻滑，微凉的触在唇上。一时他竟想到，他死了无甚，对方若死在这里，才是一朝红颜作白骨，花钿委地无人收。
抓住手腕，十指交缠一起。
“咱们开始找路罢。”
姬任好颔首，忽然道：“等等。”
“拿你的纸笔来。”
就着池水磨墨，抬笔就纸，画出墨线来：“我方才从那边走来，见极多岔路，在纸上画出，才不会错乱，你从哪边来？”
两人将路径画一遍，墨线是走过的路，小圈是未知的洞口，乍一看密密麻麻足有十几个。姬任好望向坡上，道：“此处似是洞窟中心，我来的方向是岔路末端，而且十分干燥。那里还有四处洞口，不知通往何方。”
“那处有风么？”
姬任好沉吟道：“死气沉沉，风倒是没有。”
“而且没有耗子。”
u分尘轻咳一声，道：“无水无风，也无活物，这种地方恐怕不会有出口。上面那横插的洞窟我走过，不用去了。而下面这四个洞穴，那尸骨从第一个爬出，估计也是条死路。”
姬任好挑眉：“我一贯不容易相信别人。”
u分尘笑道：“包括死人……我知道，不过先将其他路走一遍，也没错罢。”
图晾干了，将其折好。
“拿火折子来。”
火光一闪，盖过星般珠辉，洞内顿时亮了起来，姬任好入了第二个洞，走了两丈左右，停下来看着手中火。青烟一缕，渐渐飘歪了方向。
“这里有风。”
姬任好一个个洞试过，第四个洞丝毫无风，第三个洞火偏的最猛。他想了一想，道：“分尘，不如你留在此处，由我一探……”
“不可，地底岔路太多，恐有走散之虞。”
姬任好忖的是u分尘气力未全，再消耗恐怕支撑不住，他愿意用血供他，但又能供得几次？想了一会，回身打开那个小包，道：“这样罢，这线一头你拿着，一头拴在我身上，一旦线到尽头，我便回来，若有危险，就拉线唤你如何？”
掂着那棉线，十分结实，忽然想笑，这大概也得托那人眼光的福罢？
棉线是红色的。
姬任好特意拴在了手腕上，心想，就冲着线的颜色，他也该平安的回来。
想了想，带上火折子，将珠簪留给了隐者，他踏入无尽的黑暗。
手指触着洞壁，凭着感觉与过人的耳力前行，火折子有烧尽的一刻，自然不能一直点。只是到了又有岔路时，便点着来试风，哪边通风，便向哪边。
一个时辰渐渐过去，却觉地势渐低，脚下愈发不平。
姬任好微皱眉，晃亮了火折子。洞还没到尽头，而且越走越小，黑幽幽的，许多钟乳映出鬼魅一般的影子。这一路过来，也没有任何活物，死寂死寂的。
看了眼腕上的红线，忽然想笑，线头在他手上，线团却在u分尘手里，如此一来，便不怕自己擅自行动。
灭了火，又挤擦着前行一段，摸着凸起的岩石，忽然脚下踩了个空！姬任好临危不乱，袖子一卷，手掌虚拍石壁，脚下一踢一旋，侧翻了回来，稳稳落在洞里。右手一晃，擦燃了火折子。
黑幽幽的深渊，无尽的在他脚前延伸下去。
他忍不住出了点薄汗。
将火高举，照亮一片，眼前是一个极广大极广大的洞窟，犹如地下宫殿，只是这宫殿还极深极深，一直深到照不到底罢了。他恍然不知，一路向前，若不是停的快，大概就直接下去了。这洞窟的半腰处，还围绕着一条时而宽时而窄的平道，可以通向对面，似乎有别的洞口。边缘还有许多大大小小的石块，挂下钟乳，好似铁栏，又好似犬牙，可以借此攀爬。
黑暗不见底的下面，也伸上数根石柱，但凭轻功跳跃过去，未免太冒险。
姬任好揣度下地势，意欲从一边小洞爬过，再翻下去，就可以踏上平道。他熄了火，缓缓向上攀登。避开一块嶙峻的石块，忽然觉得有丝气味。一贯干燥灰粉的气息中，有种潮湿腥膻，很淡很淡。
心中起了丝警惕，右手攀住岩石。一攀之下，哪是石壁！湿濯濯冰凉粘滑，还有小突起，整体曲着弧线。姬任好一紧，猛的撤手，急一闪，整个身体贴在了旁边的石壁上。
呆了一柱香时分，并没有动静。他若有所思，拱起手掌一盖，轻晃燃了火折子。
姬任好见过蛇，当玩物养过，也当食物吃过，却从没见过这么大的蛇。
他想经过的洞道中有一处大拱，一条梁木般粗的巨蛇稳稳盘着，头埋在身体里。黑褐色花纹安静着，没有被吵醒。
现在是冬季……
他大概明白了。
姬任好与旁人的差别，就在于别人会立即逃跑或杀死大蛇，他会思考是该惊醒它，随后跟着去找路呢？还是杀了做食物，又或者关一只活的，每天吃一点保持新鲜？不过最后一条颇有点难度，而蛇游过的地方，总有痕迹。
u分尘已经很虚弱。
蛇头似乎动了一下，他立即晃灭了折子，轻跃下地，连拉了几下红线。
不要半柱香，衣袂风轻动，隐者声音远远响来：“任好？”
姬任好低道噤声，手转眼被握住了。
“我不曾有事。”
“怎么……”
“你用珠光照照。”
微光亮起，u分尘呼吸声忽然顿了顿。
“……世上竟有此巨物。”
“巨是巨，未必好吃。”
u分尘默然抚额，姬任好见他手上棉线不在，做了个眼神。u分尘示意后方洞穴，姬任好会意，自解下腕上线，退后数丈，绑在一条长石上。路太复杂，无线指引，恐怕回不去。
“天阙给我。”
黑暗中也看不清那据说华丽如主人的剑，但锋利如邪物，这就够了。和光也物似主人形，从未开锋，取其温柔博大之意。u分尘掂了掂，低声道：“那边？”
“你退后些。”
过去便是深渊，若掉下去，当真应了尸骨无存。
姬任好持了剑，贴到石壁上方，那蛇头全埋在一团身体里，颇不好下手。它实在太粗，又眠的不深，若一剑钉不住，结果不是人蛇大战，就是蛇下去或者人下去，前者花力气没饭吃，后者再不用吃饭了。
手中掂了掂，剑气贯注在锋，猛然反手掷下！
蛇似乎感觉什么，突然抬头，姬任好知道不妙，鲜血迸射中疾退！只因一点差距，巨蛇颈项半边割断，半边尤连，已在剧痛和狂怒中惊醒，一尾巴扫了过来，数根钟乳一齐飞断，而整条蛇身也滚下高处，极力翻滚扑腾。一时洞内石块劲风横扫，乱成一片！
姬任好避在个凹洞里，心知不能躲入深处，若蛇追进一扫，可能从此就堵死了。他轻喝一声，趁蛇绞扭一边，忽然射出，遁入小洞之中。虽然断颈半边，巨蛇仍能视物，狂啸追上。
天阙剑仍钉在洞中，他伸手一拔，飞身出洞，足尖点出一个翩跹，旋身落在块小平台上。再点足飞退，稳稳落上那条平道。道其实不平，坑坑洼洼，而一丈之外就是深渊。巨蛇极怒无比，发狂扑来，身子扫出一阵厉风来，甩的一路都是鲜血。姬任好持剑在手，一面飞退，蛇似乎看出他动机，头尾扭摆不休，令人无法瞄准。
“别再过去！”
u分尘从后赶来，手中剑倒持，欲射蛇尾于地。姬任好厉喝：“你退回去！”
去字尚未落，巨蛇猛然回头，张开森森利齿，直扑了下来。
他反应很快。
快的急滚在地，蛇头猛的撞在洞角处，只差毫厘，一片碎石全部溅起！u分尘翻出蛇腹下，袖袂一旋，和光剑刺入巨蛇左眼，穿出头部戳入岩石，直没至柄。一声尖嘶高刺入耳，来不及放手，蛇尾已甩到眼前。
一口鲜血重击溅出，素衣飞起，直向渊中坠去。
u分尘正感命丧于此，腰被猛的箍住，止住下落之势。姬任好手中天阙出鞘，深深插入石壁，两人足足下滑一丈，才渐渐止住。望脚下漆黑无底，姬任好抱的更紧，不敢放松一毫。两人互望一眼，心中难免冷汗涔涔。听巨蛇还在上面翻滚，又过了一刻钟，渐渐没有声音了，蛇尾也从上面垂下来，挂在不远处。
“你可能上去？”
“可。”
姬任好眉间微皱：“你……”
u分尘笑了声，道：“u某还没有寻死的心。”
抬头审视了会，姬任好右臂微微转动，寻好发力之处，低喝道：“去！”将白衣直托而上，一掷上崖！u分尘半空借力，一个翻身落在实地。而姬任好却又下滑半丈，利剑在石上划出长长痕迹。上面长衫甩下，他一手捞住，脚踩石壁翻身，顺势将剑拔出，空中两个转折，终于回到崖上。
u分尘精神一松，靠坐下去调息，那临死一击实在太重。姬任好一把将人抱紧了，紧紧按在怀里，心里尤自惶惶然，跳了半天才缓下来。
“好友，你再勒下去，我会死的很冤。”
姬任好嘴角微抽，挣扎一番，不甘愿的放了手，回头看了蛇尸，道：“你先运功，我去弄它。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
多险地
                            

                                                        

                            

                            拔出和光剑时，蛇身还抽了一下。
姬任好拭剑入鞘，将巨蛇一直拖到u分尘身边，极快的在颈项开了一个小口。未凝固的鲜血汩汩流出。沉声道：“你喝几口罢。”
蛇肉腥膻，虽有火种却无木柴，血怕是最好下口的了。隐者不语，凑上去静静喝了一盏茶时分，退开抹了唇。姬任好接上去喝，直到两人腹饱。蛇血虽充足，但不久就会凝固，再不能用第二次了。
持天阙剑出鞘，破了蛇腹，露出血淋淋的内脏来。他皱了眉，勉强伸手进去翻了一阵，扯出个东西来，递到u分尘眼前：“吃了吧。”
那是蛇胆。
虽然隐者暗地在心里觉得，如此大的蛇胆，一口吞下去可能会被噎死，咬成两半可能会苦死，但见他辛辛苦苦掏出来，却不想拂逆了。姬任好在一边掏内脏，他哪干过这些事，手法极其笨拙，好歹兵器锋利，半个时辰后终于算弄干净了。又要把肉皮骨都分开。
“皮别弄下来……不方便带。”
u分尘看着道：“饿的时候再弄，先剔骨头就行。”
他在一边指点切割方法，姬任好被使唤，倒也没有半点怨言，又割了一个时辰，才勉强把蛇完全分尸，留下一条白骨。肉实在太多，两人也带不了，用外衣裹了一包，其余的藏在一个小洞窟里，烂不了最好，烂了也没办法。
姬任好轻吐一口气，拭剑归鞘，重新摸出火折子来，道：“我去那边看一看，是否有洞窟可出。”
“小心。”
略颔首，踏向了平道走向对面。
上上下下找了一圈，能看的地方都看了，确实有一个洞通风，但那个洞也只有梁木粗。
……蛇纵使很粗，但绝没有粗过人去。
所以他们绝不可能从这里爬出去。
姬任好默默道：“我们回头罢。”
u分尘也调息完毕，两人沿线摸进狭小的洞里，缓缓回到池子边。喝了些水，歇息过半时辰，忽然道：“我同你一起去。”
姬任好知道他的意思，沉默着也没有拒绝，道：“你带的皮囊呢？”
望着隐者一脸无辜的拿出因为对方太穷而好心买下的水袋，他抽搐完了，却不得不感叹世事无常，或许老天在某一刻是长眼的。
带够了水和肉，两人进了微风淡淡的第二个洞。
这个洞倒很大，一路犬牙交错也不至于撞头。u分尘一面放线一面握着簪子，微弱光芒照亮。大约走了两个时辰，分出几个岔洞，又选了洞前行，再走了两个时辰，还是没看到什么特别，只是火折子点起，仍然有微微的风。
走着走着，洞穴忽然到头了。
u分尘摸来摸去，确实不再有路，正奇异间，姬任好晃亮了火折子。
轻风从右侧刮来，他蹲下身子，见那里有个小洞，洞旁不是石而是土。伸手撬下几块来，顿时露出一个大洞。两人将土全部扒开，是个仅容一人进入的小甬道，拿火一照，深幽幽不见底。
姬任好探了半身进去，四处一摸，惊道：“这是……矿道？”
四方形的土道有木栏支撑，地上还落着些不寻常的石头，都是原矿。他回头看着u分尘，有些迟疑的道：“也有段年月了……你以为？”
支撑的木栏已有腐朽迹象，这矿道不知什么时候开的，大概也废了。他问这句话，意思是要不要进入探路，因为这种地方，非常容易崩塌，而且前路无尽。
“……进去吧，总还有希望。”
姬任好低了身子，缓缓移进去，隐者随之进来，两人说话的声音都轻了很多。渐渐往前移着，u分尘抓了一块原石照着珠光，道：“你看这是什么？”
“铜。”
“……我以为任好这般不事生产，定然不会知道。”
姬任好悠悠的声音传来：“不事生产，不代表不看生产……你想让怀天阁早日垮台吗？”
“哈，那倒不敢……”
足足爬了四个时辰，终于有点开阔，他们呆的地方如一个小土房。u分尘挪着，一摸，摸到了把鸭嘴锹，不过也锈的看不清了。亮火折子一照，看见破碎的风灯和一些绳子。拉住前面的人，他道：“繁盛时，这里必然有人的。”
姬任好顺势坐下，歇息一会儿，拿出肉和水来，道：“吃些罢。”
“这洞如同蛛网一般，找来找去，多半会绕圈子，不如发现有竖井斜井，便向上找。”
矿井道路虽然愈加复杂，但唯一有点，它是人工的，自有人工的特点。也是他们武功高强，换了别人，未必所有路都去的了。
u分尘颔首，拿起一大块蛇肉来。
蛇肉的味道很腥，而且很难嚼。
拿剑削了皮，一点点啃着，不知何味的生肉滑入腹中，气味冲到鼻里，令人欲呕。如果不是怕对方看到，他愿意捏着鼻子再啃。姬任好则吃的更慢，他小时虽过的不好，也是钟鸣鼎食之家，后来被阁主收作养子，锦衣玉食，众星拱月般被捧着，被怀天阁上上下下宠的如珠似宝，宠出来这样一位娇贵的阁主。
他能吃的下，那才是怪事。
看着凝神思索，默默吞咽的姬任好，u分尘心中忽然有些难受。
“……能吃么？”
他如是问。
姬任好一面吃，一面拿出地图来继续画，上面的道路已经很多：“能又如何，不能又如何，你能找出火么？”
自然是不能的。
“咳……若好友不嫌，我倒是想到一个典故……”
一听典故，姬任好就知道没有好话。
“乌鸦反哺……”
洞内沉默了很久，随后姬任好三口两口吞下蛇肉。
“u分尘，你一点都不恶心。”
u分尘原看他眉头紧皱，只是开个戏谑，岂料那人吞下生肉，手忽然按上胃部，眉间竟有痛苦之色。一惊之下抓了手，道：“你怎么？”
“……没怎么，老毛病。”
姬任好风华正茂便手握大权，统率怀天阁风光十几年并不是没有代价的，当年饮食太不规律，一日只得两时辰甚至一时辰歇眠，落下了胃疼的病根。后来调养的好，渐渐回来了，但如今他几天未吃饭，又是冷水又是鲜血，再是生肉，终于发作了。
靠在土壁上，疼到高处，唇不由的白了。忽然肋下一暖，是u分尘搂了过来，手掌轻按在上面，一股内息静静注入。道家讲究的是温和谦冲，那股内劲缓缓在他体内游走，化如温水一般平静开来。
一时胃渐暖，身上也渐暖了，那人手掌轻揉，姬任好靠在人身上，渐渐平息下痛苦来。
“……”
“任好？”
“……”
u分尘低首，轻轻一拍，才发现人睡着了。
不由莞尔，抚着对方的背，渐渐的，自己也睡着了。
矿道漆黑，两人渐渐找路，久了也不辨日夜，不知过了多久，但落进来怕总有十几天了。手中的地图居然也渐趋完备，能靠其判断了。
“我们已向上不少了。”
u分尘蹲着看地图。
“线也已经用完，不能再牵了。”
姬任好淡淡道：“就这样走罢。”
此处是一个转角，他拿珠簪照着：“这里似乎透过水……难怪废了，如果洞口彻底封死，也只好再回去了。”
u分尘叹了口气，忽然极远处，似乎传来一声呜呜。两人一齐静寂了。
声音有如鬼哭，在窄小洞中远远传来，似乎很远，又似乎很近，急速的流过去了。随后又是一声，回旋不断。
“风。”
姬任好抬起睫毛。
“很大的风。”
u分尘补充了一句，随后望向上方的竖井，道：“我们这便上去！”
矿井之中处处通风，但不一定处处都大风，如果大风，必然是有特别之处，多半就是接近出口。竖井都有草绳木梯挂下，供人攀爬，但过了这么多年，也十分脆弱了。姬任好缓缓爬着，紧贴土壁借力，手指不时插入。u分尘怕草绳吃不住，稍微隔了段。两人缓缓上爬，过了段平地，又是十分斜的陡坡。
向上攀着，姬任好抽空腾出手，看了看手中珠簪，光芒好似变暗了。
纵使有使用期限，夜明珠也不至于十几天就失效。所以其实是……身周的洞里变亮了。
他心有喜意，一回头，却惊到变色。
草绳梯左边一个结已松，他踩过u分尘再爬，居然已经断裂！那素衣人凭一只右手挂在半空，左手全力插入泥土中，硬是半点声音也不发出。洞中转动不便，姬任好勉强回半身，怒喝道：“u分尘！”
这洞笔直向上，而且又极窄，轻功难以发挥。如果没有绳梯，爬上来要耗费极大精力。那人居然一声不吭，他哪能不急？
嘶啦一声，仅剩的草绳也断裂！姬任好来不及发气，疾身一退，整个人也吊了下去，右腿斜勾，绊住那人一只手。u分尘吊在空中，轻叹道：“你再爬半时辰，定能出去……”
话是对的，只是晚了。
啪啪几声，姬任好抓的绳子吃不住重量，两人一齐向下坠去！一声锵然，天阙剑随手而出，一路在壁上刮下去，深深刻入，无数土石崩落！
重重两声，似乎还传出了回声。两人都摔的晕头转向，满脸灰土，甚至将角落中一块巨石都撞的陷入。u分尘躺在角落里，感觉着大伤口裂开的痛苦，紧紧抓着他的衣袖，忽然道：“虽然没有摔死。”
“但可能要被活埋了……”
支撑梁木已朽，经不起这样的震动，忽然一根断裂，百根随断，上面发出隆隆沉声，无数灰土石块向下滚来，甚至连他们所呆的巷道也开始崩塌！姬任好疾手抱起对方，肩上猛然中了一块尖石，几丝温热溅出。u分尘反抱住他，却没说出半句话。
姬任好拼全力前挪，奈何后面塌的太快，转眼埋到足后。一个踉跄坐倒在地，心想今日，真要丧身此地？
u分尘撞在土壁上，正要抹去唇边鲜血，背后一空，竟是震出了一个洞！两人刹不住，直接倒了进去。极陡的坡，陡的快垂直了。这次倒不滚了，而是滑，滑到后面速度简直如飞，姬任好紧抱着怀中人，只觉前路难测，右手中剑芒爆涨，飞绕身周，将看不见的尖石一路削断！  
碎石土灰打在脸上，他紧紧闭了眼，只全力防备未来的危险。一声呛的巨响，速度忽然缓了一缓，有温热溅到手上。u分尘持和光剑在地上一路刮过，碎石迸飞，但速度渐渐慢下来。
忽然身下一空，姬任好低喝道：“小心！”
随着高抛出去，重重一撞，顿时没了知觉。

不知过了多久，姬任好渐渐醒来。
手上人没了。
什么火折子珠簪包袱全在摔下来时不知丢哪去了，但直到u分尘没了，他才慌了。
撑起身子坐着，低呼道：“分尘？分尘？”
没有声息。
姬任好镇定一会，缓缓起身，在周围摸起来。起初只有一手灰土，尖石硌进指甲里，漏出一丝丝血来。摸着摸着，摸到了石壁，顿了会，继续摸着，指尖忽然触到了一根长棍。
怎么会有这个？
按了两下，觉得这棍十分奇怪，中间细，两头粗，而且还是圆的。
姬阁主恍然过来时，脸不由得铁青了。
那是一根人的大腿骨。
心里忍不住要浮起不祥预感，一颗心直沉到底。他勉强按捺住，向前方一路摸索，两把剑倒是都摸到了。又过了半晌，忽然按到了一只手。那只手带着衣衫，没有半丝生气，冷冰冰的。
他一时伏在那里，竟动不了了。
“任好……”
右前方一处，微弱的声音响了下。
姬任好一个激灵，骤然收了手，直站起身来，向那方向急去。蹲下身一摸，恰好被一只手接住了，掌心还微微暖热着。
“我在这里，咳……”
u分尘动了动爬起来，不住的闷咳，伏在他身上。姬任好紧抱着人，在背上轻拍，拍着拍着，就有了一手腥黏湿糊。他半句话也说不出来，要褪了外衣给他裹伤，被u分尘制止了。
“一衣服的尘土，裹了我只会死更快……”
“……东西都没有了。”
“我知道。”
姬任好默然，没有再说话。搭了u分尘的手腕，脉象十分不稳，是旧伤发作，也是又添新伤。按掌背后，静静将内息输入对方身体，转了一周天后，似是好些。但他仍然紧抱着人，此时才狂烈的从心里后怕，竟无法放开了。
“所谓祸害遗千年……咱们不会死在这里的，你若希望我活久点，就到附近看看罢。”
姬任好忽然想狠狠的咬这人一口，但他默默的将人放下了。站起身来，才走一步，不慎踩到一块石头，咯嘣一声极响。骤然无数怪异的拍翅声响起，伴随着细如钢丝的尖叫，扑面冲来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终脱困
                            

                                                        

                            

                            来不及拔剑，姬任好急挥袖一扫，将头颈遮了个透实。另一袖飞卷，罡气激扬间包围周身。扑通扑通十几只齐坠下地，一阵骚乱后，渐渐没了声音。他又听了一会，缓缓放下袖子，忽然唰的一声飚来，直冲到面前！
急偏头闪之下，仍旧没躲开，锁骨上尖利一痛！姬任好神色寒厉，大概是被折磨了这许久，一股怒气不知往何处发，右手猛按，将那东西握住，随后掐成了一团血泥。
“任好！”
地上素衣隐者忽然发声，他顿时转回去，俯下地道：“怎么？”
“可有受伤？”
u分尘撑着坐起，一摸他的手，顿时摸到了一把湿粘。
“是它的血。”
姬任好撕了块衣袂，将手拭干净了。却听那人道：“你伤了，我有听见，这东西比寻常蝙蝠大且异，说不定有毒，你伤在哪里？”
那些东西被打落时，他在地上一摸，摸到一只，便知道了。姬任好迟疑一会，摸上颈项下，那里还渗着血，但只是个小伤口。u分尘拽着他的手很紧，他便道：“只是咬了个小口子。”
“至于毒……”
说到这里，忽然觉得头有些晕，坐倒地上，不由得大惊。
“好像的确有些……”
不但头晕，手也开始颤了，此地无粮无水，什么都无，哪里找解毒之药？u分尘也想到这些情况，急道：“你够的到么？”
如果那东西能换个地方咬，又或者他能把自己的头拿下来，大概能够到吧。
姬任好如是道。
u分尘为这忽然而来的幽默哭笑不得，摸索着抓住他肩膀，摸到脸上，道：“伤在哪里？面上，腰中，腿下？”
素衣隐者那一身素衣早灰尘遍布，手上也没有多干净，这么摸到他脸上。换了平时，姬任好非好好讥刺对方一顿，再洗八百个澡不可。但此时，他却没想到那些，只是本能的抓住了那只手，然后翻开了自己的衣襟，道：“这里。”
u分尘合了合眼睛，微一润唇，吮了下去。
那人头埋在他肩窝里，气息又不时的呼出，绵绵密密的痒，那痛楚，血液倒流出来，倒不算什么了。姬任好一时恍恍的出神，不由抬手搂住，埋下头去贴在耳边。u分尘只顾着一口一口吮毒，倒没理会他小动作。若在平时，u隐者也绝不是这样情况，必然早早避开了。
缓缓蹭了蹭，抵在那人肩膀上。
“行了，咳……”
u分尘最后一口毒血给咳出来，好似吐血一般，倒又把姬任好给吓一跳。给他好好的再通一遍经脉，调了一道气息，抱着坐了半天，脉象渐渐平稳后，也忘了头晕这回事。只是恍然想起，叹了口气道：“你匆忙吸毒，如果入口与入血同样，如何是好？”
“那便同死。”

姬任好在附近找了一遍，本担心路太长可能要一直摸索，现在他不担心了。
因为这个洞窟就方圆几丈，没有一点口子，包括上面和下面，他甚至轻跃上去，将石洞顶探了一遍，仍没有半点收获。回去的路太陡，而且已经堵死，这里无食无水，除了满洞人骨外，他啥也没发现，而双手已经划的鲜血淋漓。
姬任好第一次感到了绝望。
原来不论开剑杀戮，或是斗权谋巧，他永远都是最稳的那一个，也永远都是赢家。掉入洞后，一路u分尘说些死啊死的，他也不曾在意，但到了这个时候，他不由得不承认，死亡说，没有前路。
低唤那人，已没有声息回答。
俯身将人抱在怀里，脉象虽然不再絮乱，却渐渐的淡下去，以极慢的速度。他背后的大伤口撕裂，内腑同伤，而没有东西可包扎。静坐良久后，寒冷侵入肌骨。饥饿感也一同袭来，其实最后一顿饭已是十二时辰前的事，此时饥饿，是已经开始抽搐了。
u分尘只会比他更严重。
其实他们都没有致命伤，唯一致命的，是啥都没有。
洞中一时寂静了，时间缓缓流走。
“同死……”
姬任好放低了念这两个字，右手缓缓上移，握住u分尘肩膀。
怀中人忽然轻咳了声，微动了下。
“任好，你饿了么？”
姬任好淡淡道：“你如何，我便如何。”
u分尘笑了声，道：“想到这个字，我又想到一个典故……”
他又咳两声：“你可记得被前代玄天道剿灭的大漠人狼？”
“记得，你祖师爷那时可风光了。”
“他被斩杀，是因为吃活人肉为瘾，并且到了一日无肉不欢的地步……他还总结出来一套经验方法，你知道是什么吗？”
“……”
“老人皮糙肉腐，不中吃，孩童肉细骨嫩，不够吃，妇人女子则油太多，软绵绵，吃起来好生没气力。只有十八九岁的年轻男子，并且须得是练武之人，这样新卸下来的臂膀，才有嚼劲。”
这段话原本有冷梭梭之气，u分尘悠悠道来，听在姬任好耳中，不知是什么滋味。
“虽然我是男人，又是练武之人，但是肉老了点……大概口感不好，你要不嫌弃，就吃了罢。”
姬任好手有些抖，愈抖愈厉害，只怕千言万语，也难形容心中感觉，忍不住低嘶一声，狠狠一口咬在他肩膀上。

u分尘终是没有气力再说话，晕睡过去了。姬任好也渐渐没了精神，只是一寸一寸抚摸怀中人，抚摸到脸上。
明明生的不美……还皮糙肉厚的，果然难啃……
难啃的要命，啃了十五年，一直到死，还没啃下来。
他忽然低笑了，笑完又极轻的叹了一声，随后捧起脸，将唇重重印了下去。
u分尘的唇不香又不润泽，反而干燥的干裂了，还有血腥味，只有那一点软，从里面透出来。姬任好寻着地狠狠辗转了一番，渐渐润了两人的唇。脸与脸靠的极近，那人的睫毛沾到了他脸上，痒痒的很是温和。
缓缓放开，又在唇角吻了一下。将脸贴到对方脸上，发鬓厮磨，气息相偎。
知道将死，姬任好倒没什么念想了，只是把u分尘靠在他肩头，这么安静的亲昵，也不说话。在这个洞里，他不是怀天阁主，他也不是雪山隐者，那些凡尘俗物一概隐去。他们的身上都满是脏灰，手上土混着干血，脸也好不到哪去，却是世上最安静的一对人。

不知道多少个时辰过去，坐着坐着，姬任好觉得自己要睡去了。他身上发冷，知道这一睡，大概就醒不来了。
不愿死去的心仍然跳着，他松开左手撑向身后，欲清醒一些，却压到了那东西。掉在地上这么久，已经死了，还能摸到软软的绒毛。心里忽然一闪，若这岩洞毫无出口，怎么可能有怪蝙蝠？
这丝想法劈在心里，他蓦然张眼，将u分尘轻放在地，支撑着摸了天阙，便站起身来。身前便是岩壁，俯耳上去细听，缓缓走着，一路听过去。起初并无半点声音，一直走到右侧，蓦然听见了什么！虽然听不清，但绝对是外面传来的！
姬任好低喝一声，手指掐起，天阙渐渐散出寒气，猛然插入石壁，直没至柄。他手心微见汗，随着剑一寸寸拔出，阳光也一点点出现，照入瞳孔中，灿然生光！
绝处逢生，可谓大喜。转手补上几剑，全力将石壁挖出大洞。待可以钻出一人，窟中已亮如白昼，他返身抱起u分尘，低喝道：“分尘！起来！”
怀中人动一下，正懵懂着。姬任好轻笑道：“天不绝我也。”
u分尘缓缓坐起，背后一痛，僵了下。姬任好俯下身要扶，见他目光直盯自己背后，不由得回头一看，也僵了下。
那面石壁，基本不能称之为“壁”，或许叫“堆”更合适……
堆如山高的人骨，一直高过头顶，头骨肋骨大腿骨，白森森的沾着土，无数个空洞的眼窝看过来，很是骇人。
姬任好摸过去时，只知道极多的人骨骷髅，却不知道有这样多。看了眼u分尘，道：“大约原来是乱葬坑……”
说到坑字时，声音哑成一线游丝。身体一空，坐倒在地上。他之前带人寻路，挥剑挡石，又为那人渡功力续命，早也已消耗殆尽。方才精神一刺激，倒是开洞引光，一放松便泄了。u分尘扶住他，喉咙干涩的无法出声，半晌才道：“你如何？”
姬任好摇了摇头，支撑着站起来，扶了对方到洞旁，先听了一阵，才钻出去。
u分尘出来时，见到的是面无表情。
他仰头而望，宛若深井，极小的洞口，而两人就在井底。
若在平时，凭轻功跃上，轻而易举。但此时……只怕有一架梯子，都爬的辛苦万分。
洞底只剩沉默。
井口上似乎有人说话，忽然一声清叱，飞飘而过。竟像九霄的声音！姬任好忽按住他，道：“恐怕……别出声。”
他把天阙扣在u分尘背上，转身回到窟里，出来时不但拿了和光，还带了十几根白森森大腿骨。u分尘靠在壁上，笑道：“死者为上，你这是亵渎魂灵……”
说是笑，气息也极低了，姬任好将腿骨削尖，一面抽着嘴角道：“你可以不出去，在这里成为上……”
“死者为上，活人为上上……我还是上上好了。”
在这种时候，姬任好就特别想抽他。
破烂外衣完全甩下，一把人骨握在手中，姬任好低啸一声，拔地而起！腾到两丈时，力道已竭，右手一转，腾的一支腿骨插入洞壁，借力一翻脚尖点上，又拔上一丈。如此数次，十几根腿骨已经用毕，人也快到洞口。他却骤然收力，折身下翻，连点数点落回井底，一个踉跄。
u分尘不说话，姬任好回过头，道：“你能抱紧么？”
他微笑了：“u某还未成为废人。”
姬任好俯下身，将他背在了身后，道：“若不行，还有布条……”
一双手臂搂下来，紧紧裹住锁骨处，勒的位置刚刚好。那人头靠下来，抵在他肩膀上。
姬任好却站了会没动，忽然叹了口气，拔地而起！
足尖在第一根人骨上一踩，翻身急升，只听啪的一声，那骨支撑不了两个人重量，碎成一地片末。姬任好心中通透，只深吸一口气，连翻转上数丈，踏脚处一根根碎裂！转折腾挪之际，眼看洞口已至，脚已踩上最后一根，随着破裂之声，胸中忽然气血一滞，晚了一步。
若在这时落下去，不摔死也残了。
u分尘一瞬间张眼，姬任好忽搂住他腰，将人一转，猛的向上一掷！素衣岚然向上，他却向下急坠。
只是刹那。
光芒一闪，和光剑从背后拔出，在洞壁上一撞，借力高翻。但离上洞，却还差一米的距离，只有一米。眼神一狠，左手两指直插入壁，腾身一翻际，啪啪两声轻响，修长指甲一齐折落，细小血沫飞溅。而阳光忽盛，眼前光芒耀眼。
在此之前，u分尘被他一掷而上，飞出洞口，反手天阙剑呛然出鞘！姬任好在下面那句话，两人都解其意。九霄清叱，必然有人追击，这人，就说不好是谁了，因此不敢发声。洞要再塌，可真毫无生机，所以他一出来，必要先取敌人首级！
剑刃锋利的妖邪，荧荧东珠，碧碧翡翠，紫银的峥然耀光！这把剑在阳光下，能让人张不开眼睛。
一道流丽的光芒锻着剑气，惊天动地而至。
剑气太慑人，又太突如其来。
一声闷哼，殷红飞溅而出！手中木扇割裂为两截，青衣飞散，长发几绺悠悠落下。貌如清水之人疾退入人群，低声叱喝中，一口鲜血涌出，湿了青衫。
“伏，青，主！”
u分尘踉跄退后，被人扶住，姬任好从他身后插出，凤眼扬耀血光。
“阁主！”
九霄怔怔仰望他，忽然拜倒在地，他身边是谈弈秋，一同拜倒。两人还带着二十几名部众，齐刷刷拜在地上，道：“属下见过阁主！”
怀天阁人虽少，声音却猛然亢奋。
一时场中全然寂静，前一秒喊杀震天，此刻居然连个屁都听不见了。
姬任好缓缓扫了一眼武林人群，在伏青主身上顿了下，道：“各位与怀天阁可是有仇？或者与姬某有仇？以至于穷追不舍？”
人群微一哗动，忽有人吼道：“只要你交出雪参，我们立退！”
瞬间众人又高哄起来，涌动不止。九霄上前一步，一掌拍在琵琶上，裂弦之音迸射：“全部闭嘴！怀天阁主前，岂容胡言乱语！”
他回身行礼，低声道：“阁主失踪这十几天内，突然许多武林人士中了牵雨飞花，不仅有零散者，还有两个世家帮派之主，道上又传言唯雪参可解毒。那日伏青主炸屋后躲入人群，并大呼怀天阁主遁地逃跑。我们知道不妙，等人群过去，再回头勘察时，发现埋地几十丈，本以为……”
他哽咽了下，继续道：“正要全力寻找阁主下落，雪参被怀天阁私藏的谣言越传越响，竟似真的一般。属下无力辟谣，只能加强保护证人，而因为雪参，怀天阁之人处处为人追杀。书部已开始将废墟挖开，我们听闻地下有巨大迷宫，抱希望前往，却遇半路埋伏，正由改名换姓的伏青主煽动，直追至此。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
反劣势
                            

                                                        

                            

                            姬任好转眼即明白，心中大怒，转念道：“证人可安好？”
九霄低声道：“安好，杀手趁全阁倾巢而出，已经来了几次，但我们料到，提早换了关押之地。”
姬任好颔首，转身向人群，道：“我人在此，立即给你们说法，雪参在我之手，谁有证据？是谁提出？倘若没有，就是诬陷！先害月然，再陷盟主，终于要到我怀天阁了么！”
他凝目而望，伏青主退进人群深处，并不出头。前面一长衫人高声道：“姬阁主，若雪参不在你手里，你的衣角怎会落在林中？”
“因为有人算计！”
姬任好冷笑：“有人在我房中留字，约去林中，我一到那，立被机关所扣，烟花发出，我只有疾走，不慎落下衣角。你们不但看到烟花，还看到了树上刻的字罢！是不是模模糊糊，又偏偏能看出？”
人群哄动起来，有人高喊道：“且慢，那我问你，如果没有宝物，你为什么炸屋逃跑！”
“是我日日打雁，被雁啄了眼儿！”
姬任好色如寒冰：“我真要逃，为何要炸屋？即使炸屋，又如何会如此狼狈！这完全是有人刻意安排，欲将我活埋。姬某才从洞中寻路而出，险些死在地下，只可惜……他即可陷我于不义，又可引开各位目光，独吞雪参，真是极好的主意！”
如果他穿着华服喝着好茶，珠簪钗笄的说这话，别人会当放屁。但他从洞中跃出，一身脏污带血，满脸怒气说这话，人先就信三分了。那长衫人冷笑道：“话谁都会说，阁主三番两次，统统归到诬陷之上，一是没半点证据，二是连那个人也不见存在，就凭一番话让我们离开么？”
“有证据。”
u分尘忽然开口，他暗中借力站稳，淡淡道：“那人不但陷害姬阁主，更将u某害下洞去，如今能回，已是万幸。”
“你不算……”
那人才开口，姬任好猛然负袖，长眉高挑，道：“我不但还有证据，更知道这一连串大小事是谁挑起，知道毒是谁下的，知道雪参在哪里！”
此语一出，众人大哗，“是谁”，“在哪里”之声不绝。他还不曾回答，就听一声怒喝，金属顿地，山石为之震动！
右面之人纷纷散开，寒家老夫人蓦然现出，身着皮裘，手握一柱黑铁拐杖，沉甸甸至少有五六十斤。身后还跟随四五十名护卫，全部手持剑柄。她走上前来，冷森森道：“姬任好，你终于伸头了！”
他唇微紧，妇人又一顿拐杖，身后十八人迅速摆开阵势，三十二人擎出铁网刚枪，团团围了个密不透风，杀气四溢：“你毁我夫棺，折我寒家脸面，又私藏雪参，历数罪名八十条也不够！今日没有二话，只让你还来！”
九霄轻叱一声，和谈弈秋率领部众围开，将他护在中间，转眼里里外外三层圈子。这些人追他是为了雪参，寒家却也参与其中，表面看目的是报仇，骨子里其实是□□。若利用此机会折损对手，自己明天便可崛起，权力与财富，谁不想要？
“夫人勿激。”
姬任好轻合目，道：“在下只有一问题。”
寒夫人阴恻恻笑了：“说，让你死的明白！”
“在第六日和一十九日之间，夫人和谁一道用饭呢？”
轻飘飘一句话，妇人脸色骤变！
姬任好悠悠道：“若夫人高抬贵手，姬某有一重礼相送。尊夫生前曾遗落手书一封，恰巧被我拣得，人既已去，总该留个遗物。”
寒夫人目中强烈恨毒，却不敢再上前。嘴张了张，身后五十人却没听到指令。
姬任好微笑了。
他缓了语气，却将话绕到另一边，淡淡道：“各位追寻姬某，纠缠怀天阁，无非是想要雪参，解身上之毒，这宝物如果在怀天阁，自然无事，若不在呢？当各位死伤大半，踏平我阁后，忽然发现被人骗了――不但解不了毒，能不能活到那时候，还未可知。”
绝大一部分人，可能就死在与怀天阁相杀中了。
大多人都静下来，姬任好又淡然道：“证据么，一是人证，二是物证，人证在阁中，还待我回去，这物证么……就在这里！就在元凶身上！只要将他擒住，还怕没有雪参？”
“伏青主！你还敢不出来！”
犀利目光所指，青衣人拨开人群，缓缓走出。
身后有人私语，大抵是他居然用了假名云云。伏青主抱拳转了一圈，道：“虽用假名，是不得已为之，家父曾教导不可多管武林事，又有多名长老管束，虽为西风派主，一直不敢违背。但事态惊人，怀天阁竟然私藏宝物，在下才改名换姓，愿为武林同道出力。”
这番话，实在是冠冕堂皇而又冠冕堂皇。
姬任好笑道：“如此说，伏公子没有中毒？”
伏青主瞳孔一缩，半晌道：“正是。”
“很好很好……”
他淡淡道：“诸位只知道伏公子是西风派主，却不知道还有秘密。”
“他还是青竹之主――各位且听着，毒就是他所下，风波由他而起，雪参只有他知道在哪里，至于目的，所谓千秋万载，一统江湖……”
他说到这里，实在力竭，暗道非撑下去不可，背上忽然按上一只手，内劲源源而入。瞟竟是u分尘，再后一点，谈弈秋宛然贴隐者而立，大袖将手遮住。
伏青主也冷笑了：“阁主自称被人污蔑，此时又污蔑我不曾？”
姬任好不理这话，把手举起，直指他衣襟，道：“你们只须将他擒住，查看身上，证物自在其中！”
伏青主轻合眸子，道：“倘若没有呢？”
“姬某愿身败名裂！”
伏青主眼神闪动，低笑道：“很好很好……”右袖微微后摸，似要取物。身后人群中忽然有人大喊：“本来雪参在怀天阁中！这样侮辱伏公子，我老曹第一个不同意！”
他一呼，立刻有几人同应，道姬任好施诡计之类，伏青主的手也停下来，笑似非笑。
他必然有手下潜伏在人群中，看情况趁机造势，一时人群又涌动起来，寒家老夫人悄然退后，却仍然不走，潜伏一边。伏青主不肯解衣，名正言顺，任何人都不会肯，而强行搜查，以姬任好此时体力，能稳稳站好已经不错了，如何来擒他？
“姬阁主如此大方，那么就当众除衣，赤身露体，让各位看看是否有雪参？如果没有，在下也甘愿身败名裂。”
姬任好怒的一动，背后手掌轻拽住，伏青主抚掌大笑道：“姬任好，你果然功力全无！”
“想看我身上东西，直接出手就是，怀天阁主雪山隐者，世上还有拿不到的么！如果还有功力，和我拉什么家常！解衣除袜……啧啧，换在平时，恐怕我早被拿下？”
姬任好与u分尘忽然出现，虽然样貌狼狈，毕竟名震天下，谁人敢妄动。但若功力全失，情形就要完全倒转！他们不但可以逼他交出雪参，更可活捉两人，控制了姬任好，就是控制了整个怀天阁。再退一步杀死他们，江湖中人极重视名声，比武论战处处都是，若谁能得手，到时说上一声，怀天阁主与雪山隐者便死在某某手中，何等荣耀。
伏青主这一番话，无疑是在宝物的利益外，加上了新的利益。人本来就常常相信自己赞同的话，无数人蠢蠢欲动！
青衣人轻掩胸前殷红，忽然两指一弹，轻薄利刃跳出，直射姬任好袖袂！听铮然弦响，九霄急挥琵琶，发音击下。伏青主双手齐挥，十柄薄刃旋出，上下左右齐至！
他一动，人群也动，起初只是手下作势，后来一人高喝，道：“雪参必在姬任好身上！”
金钱镖铁莲子袖箭打的如满天花雨。
九霄拦在他身前，将激烈攻击全数接下。姬任好心中明白，这些人没有完全出手，在揣摩他是否真的功力全失，若要人退，自己必须出手，但一离开身后人，恐怕发挥不到平时的半成，只会弄巧成拙。而伏青主显然在拖，直到那些人明白事实，必定会蜂拥而上！
稍稍转身，看了谈弈秋一眼，那人微颔首。
一声娇叱，忽然破空而来！
金银光同时一闪，一阵尖锐乱响，一只大银环飞旋，暗器忽然全数收束。纤细金光圈入人群之中，猛然划过伏青主手臂，溅出一道血花。五彩长袖划过，洒出一蓬银雨，全数没入人群之中。顿时惨呼倒地，打滚之人不绝。
少女五彩飘带卷滚，一个翻身捞了金银双环，跪地一拜，高声道：“越彩采见过阁主！舞部六十高手在后待命！”
一拜之后，她眨眼回身，长发撩扬！
“想活命就别妄动，针中有毒，自己掂量！”
那银针纤细如发，直钻入许多人皮肤中，拔一下就钻心的痛，拔出之后仍旧痛痒难忍，二三十人都中招，有人滚在地上用力抓挠，抓的衣衫破裂，皮肤上一道道血痕来。倒是目标伏青主及时避过。
姬任好直盯他眼，笑道：“伏公子，你不是想在混乱中逃跑么？”
伏青主立定不动，毒毒的盯了越彩采一眼。
“我只说一次。”
姬任好转开目光，在那群人身上扫了一圈：“只要你把身上物件都掏出来，我就给他们解毒！”
否则谁也跑不了。
一个人哀号起来，忽然滚抱住了伏青主的腿，道：“救我，救我！”更多的人爬过来，拽住他的衣角，也有人冲向姬任好，不过未近半丈，就被人打了回去。越彩采已到，他逃跑最好机会失去。
“原来你也在拖……姬任好！”
一脚踹开旁边人，青衣飞旋，跃出人群！他这一跑，中针之人全部咆哮起来。越彩采喝道：“拿住他！”舞部之人，男女参半，已全数埋伏在人群之后，一见人出，立即挥刃。伏青主前无去路，后有武林人士追击。转手从袖中摸出一木盒来，扬手高甩天空！
“雪参在此，谁要就拿去！”
这一句话无疑炸了窝。
所有的人，包括追伏青主与对付姬任好之人，全数看向那个盒子！
也在同时，凌厉掌风扑天袭来，直对姬任好右侧！
谈弈秋袖子一紧，u分尘忽然抬眉，九霄瞬间贴过来，内力全数传入姬任好体内，他骤然扬手，掌直对上掌，掌风四溅，土石而飞！拐杖重响，寒家老夫人胸腔一震，急退回原地，喝道：“走！”
几十人短短半柱香，走的无影无踪。面无表情的放下手来，姬任好微低首，唇边忽然渗出一点血丝。九霄急忙扶住他手，回头低喝道：“你们几个，弄顶轿子来！”
他微微摇手，脱开九霄道：“没想到他还带了这个，可惜。”
伏青主一定带在身上的，是牵雨飞花。此毒是所有关键所在，如此重要之物，断不会让别人保管。何况近日许多人纷纷中毒，随身的可能性更大。而“可惜”说的是两人功力全失，否则直接将其拿下，一切要简单的多。
此时旁边人群全在争抢，木盒被高高抛向空中，忽然一枚袖箭激飞，啪的击成碎末！一支通体雪白的物体从中落下，阳光中冒着寒气！
姬任好瞥着，不由得一怔。
天下当真有雪参？
不由得目不转睛，脚步微踏间，忽被人拽住，u分尘笑道：“你做什么？”
姬任好看了看雪白物事，又看了看他。隐者轻咳道：“你觉得那是什么？”
“雪参。”
姬大阁主如实道。
他的嘴角微抽，道：“任好，我忽然觉得，自力更生比较好。”
“……那你觉得是什么？”
u分尘仰望那白闪闪的东西，一本正经的道：“如果按最昂贵的标准来说，是萝卜，不过有冰冻……”
…………………………
“因为冰冻的比平常的要贵的多，虽然雪山里我每年都切一大筐，放的久，不用腌……”
曾经有一个笑话，是财主有两个儿子，他把第一个叫来考，问，米饭是哪来的？该儿子回答说，是丫鬟端出来的。财主大怒，将二儿子叫来询问，二儿子表示说，袋子里倒出来的。财主又怒，骂道，你们两个兔崽子，连米是哪来的都不知道，米是仓库里运出来的！
如果问姬大阁主萝卜是什么样子，他大概会回答说，就是人参的样子。
u分尘低笑出声，越笑越无法禁止，姬任好青着脸看他，他弯下腰道：“没想到伏青主也有点意思……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲手食
                            

                                                        

                            

                            那一群人抢着抢着飞快远去，眨眼跑了，大概是怕他们插手。姬任好缓下神来，顿觉全身骨头皆痛，更觉许多外人在旁，一身脏污极为不雅，心下难堪，不好出口。u分尘忽侧一步，脱开谈弈秋半遮住他：“你们阁主不舒畅，还不快点催轿子？”
越彩采最快明白过来，扬手道：“去去去，一趟轿子这样缓，人还坐不坐？记得要大点儿的！”九霄也清楚，一面拉了谈弈秋手，道：“阁主，不如属下先去探路？”
姬任好微一挥手，几人纷纷行礼，带领手下离开。
实际上哪敢离开？姬任好爱惜仪容，他们全部隐在附近，一是保护他的安全，二是保护他的面子……只等轿子来，快快恢复那个华丽无双的怀天阁主。
u分尘不经意一瞟，却对上谈弈秋的目光，那人冷冷盯了他一眼，面无表情而去。不要一会，身边已没有第三个人。姬任好长出一口气，忽然委顿下去。他急忙一扶，岂料自己气力不够，一道坐倒地上。
两人相视一眼，不由一齐莞尔。
u分尘抬手，要拭他脸上灰尘，撕破的衣襟中，那张纸片悠然而落，背面还透出彩色墨线。他来不及抢，姬任好眸子一转，已捞到手里，哗的抖开来。
他们所有东西全丢掉，只有两样不曾，一是姬任好藏的寒家家书，由于极为重要，一直放在贴身小衣，所以还在。而第二样，就是那张窈窕美人妆，u分尘当时抢在手里，怕他看见，绝不能放包袱中，于是也藏在了小衣里，这两样截然不同的东西殊途同归，不能不说是上天的神奇……
大难甫过，小难立即当头了。
看着姬任好莫测表情，u分尘竟有丝做贼心虚之感：“任好……”
纸张一晃，止住了他的话，姬任好遮半面，似笑非笑：“原来u隐者有这个爱好，喜欢姬某女身以待……？私手丹青，妖娆亵肌，撩人而不可得？真可当得四个字……”
u分尘及时把未出口的道貌岸然捂住，苦笑道：“是不是我的笔法，你一看就知，何必如此说？”
“哦？那是谁做？”
“一个吃青楼饭的画师，下面有署名……”
“原来如此。”
u分尘说太快失言，望姬任好神色不动，知他心中真怒。一待空闲下来，这画师的结果多半不太好，不由苦笑道：“画都画了，卖也卖过，你令人去销毁便是罢。”
姬任好缓缓折起画，以慢的令他惊心的动作塞进衣衫中，淡淡道：“原来是卖的。”
u分尘忽然有啪自己耳光的冲动。
他只得陪了笑，道：“也不知是怎么画上的……”
其实他还有一大堆姬阁主年轻貌美，天仙化人之类，但很多话是要对准时机说的，一旦说差了，别人二十大板能立刻变四十。姬任好兀自恼怒，转目道：“那u隐者，又怎么想起要买？”
到了此刻，u分尘哪敢说出取笑之意，何况他竟不想取笑了：“就是……顺手买了……”
姬任好看着他，忽然笑了。
他模样虽不打理，这一笑却有种妩媚的风流。u分尘不知怎么，心猛的一跳。这时轿子飞速来到，姬任好不再看他，自顾自上去了。

淡淡轻风拂过，吹动亭角宫灯，亭子筑在小湖当中，湖水随之层层波纹。
淡绿纱幔高卷，温柔阳光照入，碧玉簟上白狐裘，褐绸金丝鸦羽发，美人轻卧。
“二十天过的倒快。”
一边素衣道，他亦坐在簟上，拿修长如玉手指，正往指甲盖处涂药。
姬任好靠在柔软毛皮上，微一动，笑道：“从那天起，他就正式揭破脸了，这段时间正蹦达呢。只可惜我再提出人证，当众一审问，全武林都已知道，雪参纯属他编造。” 说到这里，又觉滑天下之大稽，武林人争抢这许久，许多帮派葬身其中，居然是为一只萝卜。
“人人喊打，西风山头已被包围，加上你怀天阁，不要多久即可清剿他所有势力，大概……”
u分尘拿过细绷带来，给他缠上。
其实伏青主最大的错误，是他亲自追捕九霄，撞上两人。但其实这是重视怀天阁之表现，他又不是神仙，怎么会知道两人恰好在此脱出？要说是天意，也未尝不可。就在短短二十天中，西风青竹节节败退，要破灭已是迟早。
姬任好轻笑一声，最后道：“等着收尸罢。”
他那两枚指甲已经将养好，渐渐生了出来，但形状总有些不一样，远没有那么漂亮了。瞟了一眼不由得冷哼。
“哼什么？”
“丑。”
u分尘早预料到如此言语，轻吹了吹，道：“哪有丑，美的很。”
“u某此命寄托在上，能救人一命的，自然是世上最美的了。”
……………………
那边沉默半晌，道：“u分尘，我从来不知你满肚坏水以外，还会拍马屁。”
隐者轻咳，道：“还有哪一处伤？”
姬任好转了转头，他会意，起身把几面绿纱都放了下来，一时烟波朦胧，外人是看不到了。修长手指摸到颈间，将几颗盘扣解开，露出雪白的颈项来。他今天穿的衣衫是别种式样，花纹分外精细。
u分尘凑上前去，将旧绷带揭下。先净了手再蘸药，那伤口咬的不深，却极难好，只怕留了疤。
姬任好为了方便他，是微倾了身子的，肩窝愈发的深，竟可以掬一捧水进去。他若愿意，不知有多少男女愿溺死其中。u分尘缓缓将药抹开，触手那轻滑细腻，足以令人发酥。
令所有人发酥。
u分尘也不例外，手有些无意识的抖，暗叹好友生的太美，也不是一件好事。
药搽的差不多了，裹上绷带，将衣服扣好。忽然远处传来脚步声，少女踏过桥上，姗姗来到。
“午膳时候到了，阁主，u隐者。”
姬任好躺回簟上，挥了挥，不要半盏茶，托盘已经送到，上面两菜两汤，带着饭粥，每一样都极尽精细。
“饿了么？”
u分尘问道。
“自然。”
他拿起箸，却见那人又把脸偏回去，依旧懒散的靠着。
默然捞袖，将姬任好喜爱的血云龙小玉碗拿起来，放下手里的箸，换了那人专用象牙箸，先搛了个小包子。那包子玲珑如玉，小巧可人，极薄的皮内汤汁晃动。送到簟上，那人微偏首，道：“烫了。”
旁边布置的若颦微微一笑，柔声道：“u隐者，这小包子，阁主只喝汤，不吃馅的。”
料想姬任好是在洞里吃够了苦头，回头加倍的补偿来着。
u分尘望天时如此想。
将包子皮轻咬了小口，吹了吹，再送过去。姬任好微微张唇，缓缓吮吸汤汁。包子小，一会便尽，u分尘放回碗中，将皮和肉馅儿分开，又夹那奶酪揉的皮喂他，自己吃那馅。
吃了四五个，姬任好说油腻，不要了。u分尘就倒了一小碗鸡丝汤过来，那人喝了一口，却又偏头，道：“药味太重，不好吃。”
“也是人辛苦给你做的，补身子。”
u分尘原想说他几句，见这慵懒娇贵的模样，几缕长发垂下簟，说不出的华美。又想起洞中生肉，这人腹疼的痛苦状，便什么也说不出了，只是哄他多少喝两口。姬任好勉为其难又喝了两口，要吃别的。终是把百合玉藕汤泡了些碧粳米饭，让人吃完了。自己挑挑拣拣，把剩下的吃的差不多，叫丫鬟来收拾。
姬任好看着他，笑道：“u隐者怎么弄的像佣仆一般？”
“不知是谁说喂饭以报恩的……” u分尘悄悄念咕一声。
“嗯？”
“没有没有……”隐者轻咳，道，“我是给你积福。”
否则如此奢侈，迟早会有天谴的……
姬任好也不理论，翻了个身，却被身后人拉住：“你且起来，同我去走走。”
“你自己去就好。”
u分尘扶起他肩膀：“饭后懒卧，不是养生之道。”
姬任好想睡觉？未必。只是笑吟吟看那人忙来忙去，分外愉快而已。虽然终于给拖起簟来，拉拉扯扯的向花园中去了。

清晨醒来，姬阁主听了最新战报，没有去小湖，在自己寝房里搭了躺椅，随手翻书。花雕窗格外，可见素衣院中飘扬，剑风轻响。
若每一日都是这样，该有多好？
他放了手里书，出神的望着，u分尘练剑的模样，英姿潇洒。
眼见事情闲暇下来，他大概也快离开，自己要如何表明心迹，才不会被拒绝？又或者，自己完全不能表明？
苦笑一声，为何会看上他呢？如果没有相遇，高傲华贵的怀天阁主，是不是可以安静终老？如果没有相遇……如果生命里u分尘没有出现，他从不觉得自己是寂寞的，他关心他的属下，偶尔也宠溺若蕊若颦，但这无法与内心的欣悦相比。
千古风流唯一笑，终身未许活到老。
他原本以为这是自己的结局。
不是纯粹的爱慕，而是长久以来两人的默契，两人共同经历的风雨，等到对方的背成为最安全的地方，忽然不一样的情意，发了个小小的芽，而根须遍布所有关系里。
只有他。
书滑下手，眸子轻合。
光阴似水轻过，弹指良人即老。
他们都已不年轻。
u分尘练毕一趟剑，回屋换过衣衫，过来敲门。姬任好翻回书页，懒懒的道了一句进来。他还有些出神，望着那人新换素衣，忽然突发奇想，道：“分尘，你练剑前穿一套，练完换一套，立即要洗衣衫，不麻烦么？”
“住在好友家，一切自然有别人打理，不麻烦。”
u分尘看似正经道。
“如果你回去了呢？”
“那我就不练剑了。”
姬任好的表情一时凝固，u分尘忍不住笑了，道：“自然是自己洗，不然任好以为？”
“脱光了练剑，又省力气又省衣服。”
躺椅上人淡淡道。
“哎呀，这实在有伤风化，成何体统……”
u分尘叹气摇头，把他视仪态如命的口气表现了个十成十。
姬任好嘴角抽动，少了斗嘴的心情，只把身体翻过去不理人。u分尘愈来愈亲近，他心情却越来越差。世上最了解这人的，就是他，这人看似清雅出尘实际口无遮拦满肚坏水，偏偏某种方面天生一根筋，你见过年过而立别说热恋连初恋都没有过的男人吗？他就站在这里。
所以再亲呢的动作，只怕他回应时，是会错了意。
“看的何书？”
u分尘不扰他了，坐在一旁，将书拿过来，忽然抖了一下。
姬任好淡淡道：“你又笑什么？”
隐者神情平静，道：“不曾笑什么。”随即把书还给他。
瞥了一眼，姬任好将目光转回，忽然发现，书是倒的……
……………………
默默倒过来，假装一直都是正的，他又开始看书，实际上心思，无论如何也转不到上面去的。转来转去，终想起一事，道：“分尘，我始终想不通一件事，伏青主要杀我，理所应当，但从查尸体起，你就一直被陷阱逼杀，招招凶狠毒辣，为什么？”
u分尘沉吟道：“我是你的臂助。”
“话是如此说，但……”
但除了他们，很少人了解两人的生死交情。换了别人，断没有尽命去帮的。
“他也太狠，看你的眼神都是毒的。”
u分尘其实也没想通，随口调侃道：“u某不如任好貌妍。”
伏青主的想法，只要抓住他就能知道了，姬任好想，因此搁到一边。手中的书，一本古玉玩器鉴赏之类，其实这本书自身就是古董了，上任阁主，师尊传下来的绝品。他看着上面图案，一页一页不经意翻着，忽然圭状物体跳过。
手一抬，极快的往前翻。
一块玉牌，上刻九竿竹子，虽然没有颜色，仍能辨认出是伏青主那块！玉牌下又有一牌，形制相似，略有不一。姬任好凝神细读文字，读着读着，忽然长笑起来，笑而不可抑。
“我知道了，我知道他为什么要杀你……”
u分尘正细细沏茶：“为什么？”
“你给他戴了绿帽子，哈哈哈――换做是谁，都要杀你的，哈哈……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
事态变
                            

                                                        

                            

                            韶破雪的确是伏青主的师妹，不过还是他的未婚妻。纸上清楚的表示，这两块玉牌的关系。姬任好笑的停不下来，把钗笄都弄乱了，一边拿手去抿。u分尘坐了半晌，把手背按在额上，道：“冤枉，这真是天大的冤枉。”
“冤枉？给他戴绿帽子，冤枉也认了，哈哈……”
姬任好从椅上起来，还在笑，斜瞟道：“更何况，说不定是真的呢。”
下面的话被捂住，u分尘苦笑而又苦笑：“我已经够倒霉的了，你就莫再取笑……”
才有好机会，姬任好怎会放过，继续笑他。u分尘封不住话，就身力体行的来堵。两人颇有点少年的滚在长椅里，一个要捂，一个不让，折腾半晌谁也赢不了谁，气喘吁吁的收手。都是发乱衣斜，没了仪态。
“你敢动手！”
姬任好半爬起来，抿好的发都作了无用功。u分尘笑道：“你活该……”
他伸手，把隐者木簪一拔而下，笑道：“如此如此，方显公平。”
灰白长发一散而下，带着淡淡光泽，安静的像它的主人。
几绺落在指间，姬任好忽然不说话了。
u某一世倒霉……
可惜到后面，终渐渐好了，做的多总有回报的。
姬任好叹了一声，把手搁到对方腰间，合上眼睛：“分尘，为何你总是那样老好，又总是那样坏心？”

又过几天，听战报说伏青主被追杀，已经负伤躲起，西风青竹势力也清剿干净。姬任好轻敲扶手，思忖不用再花心思，便挥手让人退下，召上另一人，将那张小花魁画抖出，冷冷道：“找到此画师，将他带来。”
那人哪敢看画，连连应了，随后退出去。若蕊恰好行礼进来，面色微有不安，道：“阁主，伏青主传来一信。”
姬任好目光一闪：“呈上来。”
柔软纸张没有任何杀着，秀气锐利的字体，语气极为婉转低就，约他在长生楼相见。
“我不去又如何？”
姬任好轻冷笑，垂目见末尾后写道，即使尊驾不放过在下，还请恳求u隐者，将师妹还回。
还回……韶破雪？
静了半晌，抬首道：“蕊儿，叫颦儿和右护法过来，再看看哪个掌部在，也叫来，我要出门。”
他们并不在怀天阁，当时伤势沉重，是住在最近的别庄。每天事务堆积，六掌部早忙去了，只留一两位在此。大约半柱香，人便回来了，若蕊带着裘明月同越彩采进屋，欠身道：“阁主，找了一圈不见小颦，大概是出门去了。”
他的衣食基本都要过若颦的手，她有时也出门，不见也正常。姬任好起身出门，道：“那蕊儿便跟着罢。”

长生楼上长生月。
别庄在城里，这楼在郊外江边，并不是一间酒楼，勉强能算茶楼，只是常常有许多文人雅客吟风弄月。最高的一层，更能饱览楼下景色。
姬任好踏进门来，若蕊上到柜台询问，越彩采扫了一圈，向一位书生抛了个媚眼，那一群都呆了。她吃吃的笑，裘明月仍然一袭蓝衫，习惯的敛目沉默。
“顶楼，就在顶楼。”
若蕊回身，道：“阁主。”
姬任好抬手道：“上去罢。”
少女低低应了声，领路上楼，木质梯板轻响，随后花格门出现。姬任好才到门前，里面就道：“姬阁主是么？还请进。”
屏风之后，才是人。
伏青主坐在桌后，一袭青衫。他轻叹道：“姬阁主请坐。”
若蕊布好椅子端茶，姬任好坐下了，没有说话。
“在下已经心疲神惫，阁主不必提防了。”
伏青主苦笑，喝了一口茶。
姬任好微微一笑，道：“何必如此说。”
“如果你在一天之内连遭三拨人追杀，就不得不说这番话了……”
“那伏公子今天来……”
那人把眸子垂下，淡淡道：“在下师妹偷找u隐者起，就没了踪影，也不见回来，料想在阁主手里了。”
姬任好把着茶杯：“在又如何，不在又如何？”
“若在，还请放回。她已与南江雷家少主定婚……想雷家，也是大户。”
意思是不好得罪么？
轻抬眉毛，心道若在事变前，你怎么肯让她嫁出，在事变后，雷家怎么肯娶！
“空口无凭。”
伏青主立刻道：“我有婚书。”
姬任好忽而微笑，道：“你们成亲了么？”
那人脸上血色，渐渐的褪去。
“一女两夫，倒当真稀奇，又或者是公子休了之后，雷家再巴巴的来娶？再或者，是早就定给雷家了？姬某倒不曾见过，定了一家后，还挂着另一家信物的女子。”
抓住桌沿的指节白了，伏青主张了张嘴，似乎哑了，最后苦笑一声，道：“天要亡我！”
他猛然抬了眼。
“还请阁主放她自由……在下愿束手就擒。”
姬任好淡淡道：“你束手给我看。”
伏青主扬手，在自己身上连点四下，随后将手腕放到桌上，道：“请探。”
姬任好慢悠悠把手伸出，搭在他腕脉上，跳动微异，确实功力已封。
“彩采。”
身后少女道一声是，忽然短促惊叫一声！姬任好顿转手掌，一把扣住还没缩回的手，紧若勒骨。两人相对，伏青主眼神意外，也看向他身后。姬任好回首，见若蕊惊在一边，裘明月蹲身抱起越彩采，那五彩裙裳垂下，好似昏了过去。
姬任好松手，起身疾过，道：“如何？”
“好似中毒……”两人挨的极近，裘明月伸手似在按脉，忽然抬头，一把匕首反刺！锋刃耀目！
锋尖甫到腹部，手腕忽被扣住，一转一扭，匕首铛然落下。再一掐一压，手猛一抖，他额上渐渗出汗珠来。姬任好目光寒煞，冷笑道：“早就怀疑你了，那巨洞虽然早有，却有一小截是新挖，才连到屋下，没有内奸，怎可能不惊动半点！”
点字未落，背上忽然一凉，随后是锋刃入体的剧痛。
伏青主一直未动，在他身后的只有若蕊！
身子一颤，姬任好顾不得裘明月，闪电回手沿短刃直上，一把掐住了少女咽喉！若蕊一抖，来不及退走，颤音道：“阁主……啊――”
啊字简单而短促，混在碎裂的喉骨里消失。大袖一抖，少女软软滑下去，倒在地上。肩背中剧痛，头也忽然眩晕起来，幸而没有刺中心脏。他不敢妄然拔刀，血若涌出，更没有时间包扎！
裘明月抱着越彩采就地一滚，直转伏青主身后，连点数指。青衣人长袖一抖，昂然立起，长笑道：“姬任好，也轮到你在我手心里！”
姬任好倒退两步，确定刀上有毒，视线已经朦胧起来。扶住墙壁，回首望门窗，不知何时已闭，紧的一道缝都没有。他冷笑起来，道：“好个伏青主，裘明月才来两年，是你的人毫不稀奇，若蕊十一岁便来，来了六年，居然也是！是我看轻了你，看轻你的野心！”
“从来就有，只看你何时发现！”
伏青主木扇挥开，骤然一闪，直到眼前！
左有伏青主，右边裘明月一抹，腰间弹出长剑，急攻而来。姬任好挥手挡扇，急旋窜出，一把掀翻了桌子，茶杯茶壶哐当砸碎，一半射向伏青主，一半扑向裘明月。一人张扇疾挥，一人剑花飞挑。他趁机反手，将背上和光抽了出来！只一瞬间，两人又到，呛呛两剑挑开兵器，回手将窗户木格刺出一个大裂，屋中蓦然亮了。
伏青主哪能让他脱走，折扇一合，竖举骤张，一招翔凤展翼，气势扑面而来！姬任好头愈来愈晕，勉强持剑胸前，锋尖指外，吐气升龙，蓦然撕开气幕，直扑对方面孔。伏青主虽然毒倒姬任好，却丝毫不敢大意，顷刻避开。此时裘明月已到，一柄长剑连点十五下，五瓣梅花盛开三朵，每一朵都是寒光。
姬任好认的是雪杀梅花剑，想起还指点过此剑法，哪能不怒。裘明月能立右护法一职，功夫自然不差，这雪杀梅花是他的成名之招，取自寒雪点点，覆盖梅花之意，一瞬间能挽出极多剑花。剑光也点点，覆的是人的皮骨。
举和光，疾出剑。
他没有更多的力气缠斗，只有用最快的方法。
当喉一剑。
裘明月看出来，如果继续，在刺到对方之前，自己的咽喉已被穿透。于是他只好收剑，挥空招半收剑是大忌，功力反撞自己身上，唇当即溢出血来。姬任好一剑刺出，精气神也一并刺出，左手不由扶住窗框，长发半散。
“姬任好，你不用逼毒了，这是牵雨飞花！”
伏青主扇合顷张，摇摆不定。
姬任好的确在逼毒，他没有想过这万众瞩目的奇毒会落到自己身上。也的确发现深入四肢百脉，牢牢缠住，他多逼一分，毒就反弹一分。轻如牵雨飞花，却令人无法拒绝。向后一望，楼高百尺，现在跳下就是送死。
微微喘着气，已经看不清东西。
两人站在丈外，就看着他。
姬任好想抬手。
但剑好似重如千钧。
一片淡青色移来，轻和的按在他手上，令人不能拒绝。
长袖滑上，转手拿住他脉门。姬任好无力再抗，合眼而倒，和光剑呛然落地。
伏青主顺势接人在手，见那容貌失了威仪，只剩无伦华美，羽睫之长之雅，胜过无数女子。他早知道姬任好容颜稀世，但远看近看，与抱在怀里看又是不同，当真是老树化为梅花，英雄倾成美人，心中扑通跳了下，不由痴了。

姬任好出门之时，u分尘正在别院里思忖。
一面走过花园，一面想，自己该何时离去？
青竹之事差不多完结，当伏青主俯首伏诛后，武林又将恢复平静，姬任好继续做他的怀天阁主，而自己也差不多该离开，去访几个许久不见的朋友，沿路也可看看。
缓缓路过长廊，忽然见矮树从下露一角红白。拣在手一看，是块精致的绣荷花绢帕，非常干净。他记得在若颦衣角里见过，虽然她的帕子也多。凝神想了想，出洞门叫了个过路丫鬟，道：“你们颦姑娘呢？”
丫鬟想了想，道：“早上还见来着，隐者要见她么？”
u分尘颔首，丫鬟立即去了，过了一会回来，还带着个矮胖男子，有些慌张的道：“颦姑娘不见了，我问过管家和大厨，说她没有出门。”
他转向男人，男人连忙躬身，道：“确实是这样，姑娘偶尔出门，都会提上一声，今日没有见到。”
“去找你们颦姑娘。”
两人连忙应了，u分尘一个回身，就在附近找起来。挤进花树繁茂之地，上下探看，这虽然是别院，仍然花木湖水应有尽有。寻到一片假山，忽见绿绸黄衣露出一角！
若颦躺在矮树从中，不知死活。u分尘将人抱起，摸腕脉只是中了迷药。捧了捧湖水过来，洒在脸上，只一催功力，人顿时悠悠醒转。
“u隐者？”
若颦茫然眨了眨眼，忽然坐起，惊道：“若蕊，她有没有做什么？有没有跟阁主出去！是她迷倒我，u隐者你去看看阁主！”
u分尘蓦然抬首。

抱住姬任好的下一刻，伏青主似乎觉得窗口一亮。
华丽璀璨如星拱月明一般的剑光，在清啸中迎面而来！
衣襟上骤然爆出一道口子，溅出一扇鲜血。那样的剑气，使他无法仰视的急退，手上一轻，白衣素袖卷至，姬任好落入来人怀中，u分尘持天阙而至。
伏青主幸而退的快，不然是开膛破肚之局。这样的u分尘，有谁敢直撄其锋？眼见最好机会失去，挫败互望一眼，挟起地上的越彩采穿窗而出，眨眼没了踪影。他来不及追人，先探脉，知是中毒，一手摸到背上匕首，当即要找地方拔刀。忽然右边一声闷响，一块钢板落下，将窗户封的死死！随着又是三声重击，前后左右的门窗全部被封，顿时半点光也无。
u分尘疾回首，忽然低微一声，隐隐红光透了出来，
下面在放火！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舍身护
                            

                                                        

                            

                            u分尘紧抱昏迷的姬任好，挂天阙和光在背，一掌按上板壁。
木屑呼的扑开，露出一块钢板。
他蓦然收手，这屋子……竟是专门的杀人窟！
腾身急走，除了脚下，四面八方，不论外表如何，内里居然都是极厚的钢板，但火从脚下上，地板如何能走？可见是伏青主早就布置，或者可以说，长生楼一直就是青竹的产业。
耳听毕毕剥剥之声，烧到脚下，空气灼热滚烫。u分尘一挥袖子，衣角的火骤然熄灭，但地上烈焰仰了一仰，随后重新聚拢，烧的更加欢腾。东面之火已经腾烧板壁，向梁上窜去。
好似闻到一丝气味，他眉头一挑，伸手掰下一块未烧到的木头，放到鼻端。
是油……
他们宛然进了一间被油浸泡过又被钢板封死的屋子，伏青主不但聪明，而且狡猾，不但狡猾，而且狠毒，不但狠毒，而且狠毒的不遗余力。
u分尘额上渗出汗来，不止是额上，背上，掌心都是汗，一是热的，二是紧的。他衣袖一挥，先将还未烧起的西南墙木壁全数削下，露出铮亮的钢板。火烧到此处，便无法前进。再一把甩下外衣，撕了几道布条，先牢牢的将姬任好一头长发紧紧绑住，再将自己头发绑在颈上，随后压低身子，半片外衣罩到怀里人头上，半片蒙在自己脸上。
屋中还有一扇屏风，一张翻倒的实木桌子，几条官帽椅。屏风是薄纱所制，早烧的比啥都欢畅。u分尘抓了张官帽椅，噼啪拆成木条，拿了两块厚的钻洞，用布条结结实实绑在鞋底，如同厚了数寸般。又把实木桌翻过来拖到角落，抱着人钻到了下面。
此时东面北面之火，已经完全烧上梁柱，发出毕剥之声。屋瓦下有钢板，但合抱粗的梁柱却是纯木。而地板因为较厚，所以还未完全烧起，但中间一块已经焦黑，冒出火苗。地板也是纯木所制，再烧片刻，他们落进火窟只是迟早之事。
浓烟滚滚袭来，视线也不分明了，u分尘不由得呛的直咳。他手指一直搭在姬任好脉上，脉象微弱，毒气乱窜，昏迷中的人，眉头也微皱了，似想咳嗽，但无力做到。
烟是可以熏死人的。
这样的的姬任好，只要任他呆上半刻钟，管他阁主不阁主，前辈不前辈，那是冰肌玉骨化杨柳，一缕游魂上西天。
那一刻，u分尘手有些抖。
没湿布可以捂住他口鼻，也没有万无一失的生路，双双葬身火窟固然悲惨，更怕带出人后回身一探，已经少了气息。
轻喝一声，一指点在自己眉心，白光微闪，一脉浑元道真游走全身，从左掌心贯入姬任好体内，不压毒，只一挑丹田。那人一震，骤然清醒了几分，仍然张不开眼。u分尘俯他耳边疾道：“闭气！我运功助你！”
闭多久……？
姬任好朦胧想问，但问不来，便随他话去了。
u分尘自也闭气，反手拔出和光来，这本是他的剑，与他的道家元气方能共鸣。只要使用得法，自可驱邪避秽。
迸两指抹过剑脊，剑身一阵嗡嗡轻响，从头到尾震颤，忽而发出一圈清凉平和之气，驱烟气于丈外，平火焰在瞬息。周身一圈安静下来，但大梁上已烧的满腾烈龙了。
无路可行，只有脚下！
这当真是死里求生。
u分尘默念心法，清平之气包围周身。他低剑划了个圈，地板蓦然陷落，两人直坠下去。一坠下去，滚烫之气包围全身，压根张不开眼！
幸而早有准备。
一手抱姬任好，一手将木桌托在头上，许多当啷之声，全砸在上面。
双足轻轻落地，紧闭了双眼。踩着极厚的鞋底，都觉微微的热。他不敢重步，这火从下烧起，木质地板必然早化为碳，极其酥脆了。
长生楼七层，他虽然未进过，但茶楼酒楼，格局总不脱那些。急飘向前，拔出长剑一刺，听铛的一声，清脆而沉闷。
六层楼壁居然也是钢板！
看来整座楼就像铁钟倒扣，任你是神是仙，也插翅难逃。
u分尘心如电转，自己赶到至陷入火场，不过一柱香，短短时间，若火从一楼放起，何至于就烧到七楼了？可见是从五楼六楼放火，而最下几层，或许还有空间，也会有茶水之类……
脚下一沉，喀啦地面破碎，落在实处，感到热度似有变化。吐了口清气，微张开眼来。
仍然是满屋子的火，但还有没烧着的屋角柱木。他顿时明了，伏青主先烧的六楼，随后一路往下点火，因此五层还没烧完，六层快成炭了。
如此说来……
垂剑划一圈，再次下落，这次再不收力，连下五层，直落地面。
果然。
第一层火势还小，才爬上东北面墙。一些桌椅着火，而柜台还是好的。u分尘先探四壁，再探脚下。四壁仍然都是钢板，而地，是结结实实的青石。仍旧无路可去。虽然道家心法深厚绵长，但闭气如此久，已然气闷。他心里清楚，如果出不去，或许不被烧死，但可能闷死，更可能……
头上不断传来倒塌声，每一层地板都是木，一旦烧透，所有瓦片焦碳柱石只会一统落下来，把他们活埋了。
缩到桌子下，俯伏地上，似乎有点空气，把怀中人的头扶正，小心不碰到刀柄。探脉尚存，但唇都发青。他尚气闷，重伤的姬任好更不要提。
几张没烧着的桌上，放着茶壶。
u分尘想放下姬任好，又不放心，抱着人伏爬过去。打开几个壶，居然都是空的。他旋目四望，见靠墙角处放了一只黄铜龙头大茶壶。不过火势正猛，已经围着了。他挪到附近，壶盖一揭，烈火从缝隙窜出，直冲双目！
这是酒！
所有的壶都空了，唯一满的壶里，装的是酒，伏青主早预料到他会活到这里！
u分尘所料未及，猛的偏头，一跤跌在地上！姬任好随这一跤脱手，直滚向房屋中央，跌出一路血迹来。正在这时，头上一阵喀啦，一根滚火的断柱挟着无数碎木火块，哗的一声涌下，重重一声，猛火涌起，毕剥烧遍一间房屋，灼热烟气扑面，无数红炭火星四溅！
那酒焰带爆炸之气，直冲他左眼一片。幸而避的快，防的紧，眼瞳无事，只长眉燎下一半。u分尘顾不得疼痛，猛的拨开火红炭木，嘶哑道：“任好！任好――！”
情急下竟忘了闭气，一口浓烟呛的差点背过去。他闷咳了好几声，也顾不得趴着了，起身便找，险些被燃木绊倒。烟火太浓，熏的人张不开眼。他再念道家心法，将火焰驱离周身，匆匆找过去。
地上一片狼籍，桌椅木柱全包裹在火焰中，在他身边缭绕，若不是有清气护体，早烧上衣角来了。u分尘看不见火下情势，只得拔剑挑开，早已满额的汗。若方才那一柱正砸在姬任好身上，那自不必说……若没砸中，也会点燃他的衣服！
拨开碎屑一地，却见掉下的火柱一头搭在桌上，一头在地上。桌子此刻才起火，渐渐烧起来。下面露出一角褐色衣袂，也烧着了，火舌卷着上去。u分尘心脏都停跳了，一手扇灭那朵小火，挥开灰尘，露出下面躺着的姬任好来。柱子搭在桌子上，他恰好滚在下面空隙里，没被砸着，只是衣服烧了几个洞。
匆匆将人抱出来，第一件事就是搭脉。
还有动静。
手掌握住又张开，汗涔涔的湿了一把。周围的火完全烧起，越腾越猛。u分尘才抱起人，头顶上又是一阵咯啦咯啦声，一阵重砸，不知哪层木柱倒下，被墙壁拦住，随后又是一响，头上地板骤然破裂。 
一抬头，一团长火当头扑下！
那根柱子本在五层，烧着烧塌了，直接砸破三层地板，挂在第三层中，反把另一根柱子劈断。后面的柱子直滚下地板，就冲着一楼正中落下，一路带起红炭火星无数，可谓畅通无阻。
直到它砸在u分尘的小臂上，就像先前那柱子砸在桌子上。
u分尘以臂为盾，实实的挡了一砸。他听见自己骨头的咯嚓声，同时闻到了皮肉烧焦的气味。他忍住剧痛，左手将姬任好压入怀里，右臂向上一推，火柱跃起，砸到一边地上，骨碌碌滚开去。
抱着人挪到角落里，他自觉已喘不过气了。心想这楼如果完全封死，火必然烧不了这样大，迟早就灭了，可见楼里有通风口的，但若一寸一寸在火里去找，岂不是个白痴？何况通风口必定很小，有也等于没有。
但坐在这里，无疑于等死，姬任好一定会死在他前面。
u分尘左思右想，只有寻路，伸手到背后一摸，滑过另一把剑柄，再落到和光上，他忽然醒悟。
姬任好的天阙剑，锋利可断金碎玉，这墙虽是钢板，却不是北海精铁，谅伏青主再有钱，他也不能筑一座北海精铁的楼。
……………………
这其实是他太没有用剑的习惯了。
当和光在手时，他也极少用，换了姬任好的天阙，更是四年没出过鞘。一是太过华丽，二是邪气煞气逼人，有违他天性，要用时不现锋锐。这次救姬任好，居然是唯一一次主动拔剑出鞘，从洞底上来那次，还是对方给他绑上的。
长身拔剑而起，轻喝一声，气劲旋贯入剑中，望空一掷。天阙光芒大盛，如陀螺般急旋开来，朝铁壁猛然射去！听一声金铁交鸣，长长刺耳刮过，清风扑面而来。u分尘挥手还剑，急射而出！
换剑……
这是他抱着姬任好飞出之时，心中浮起的两个字。

急驰在路上，伏青主手一勾，在袖缘摸到了一支钗。
细长的翡翠钗，钗头微勾一点凤尾，嵌了两颗猫儿眼。是姬任好发上的，不慎一勾，正挂在他衣袖上。
钗上似乎还有温度。
摸着握在手中，垂目看了一会，塞进了衣衫里面。
转入小巷，裘明月呼哨一声，一扇小红门蓦然打开，青衣人拂袖而入，冷冷的道：“把她丢柴房去。”
裘明月抱着昏迷的越彩采，躬身称是。才走了两步，伏青主扇子一拦，又道：“慢着，送客房去好了。”
蓝衣人去了，那边一青衣人匆匆走来，行礼道：“掌门，小姐已经有三天没吃饭了……”
伏青主眉头紧锁，听了冷笑道：“她从小到大，至少绝食过五十次，也没见到饿死，有几次还长胖了，这会儿又来了！”
那人却忧虑不减，躬身道：“这次是真的了，原来小姐面上耍性子，偷偷去厨房拿东西，属下都是睁一眼闭一眼的，但这次……连屋子也没出过，求她吃，送的食水全被打出来了。”
伏青主走了两步，又回头，终是放不下，向韶破雪的屋子去了。
韶破雪住的是水阁，坐落湖边，可谓全庄最好的位置。可看柳，可观花，又有湖风。屋柱甚至用了金丝楠木，绫罗绸缎，钗环簪笄，许多丫鬟手下伺候着，可谓过的比他还好。
伏青主一踏进院来，便见三四位丫鬟捧着食盘围在门外，团团直转，见了他顿时下拜。他接过一人手里盘子，挥了挥手，人便都下去了。上前甫一敲门，里面便传出声音，病恹恹的道：“我不想吃。”
“不想吃也得吃。”
吱呀一声，直接推开了门。
韶破雪坐在床边，听他进来了，也不转身看一眼。
将盘放在桌上，伏青主放柔了声音，道：“先吃过再说好么？”
少女不答言，闷闷的坐着。
他端了一碗粥，拿了瓷勺坐到她身边，喂到唇边，道：“别生气了？”
韶破雪缓缓抬起眼来，忽然避开碗，双手抱住了他，把脸贴在胸口上蹭来蹭去，道：“师兄，我知道一直都是你对我最好……”
伏青主微微一笑，道：“就我们俩了，不对你好对谁好？”
韶破雪继续道：“只要我过的好，就是师兄最高兴的事了，是不是？”
他的心一跳，渐渐沉下去，听道：“师兄――姬任好是很讨厌，但u分尘救过我一命，我觉得他挺好的……”
“……武功很高，也很有威望……”
“……如果能拉拢他，就更方便对付姬任好了，不怕大业不成……”
“……师兄……”
伏青主猛的推开她，粥碗哗啦一声摔的粉碎。他厉喝道：“你自从遇到他，就中邪了！早知如此，我就该多花点时间单挖个洞，把他活埋了！”
韶破雪一时吓呆了，伏青主又冷笑道：“这回他死定了，同那姬任好一起葬身火窟，当真是同命鸳鸯，你还惦记什么？当真是女人养大了胳膊肘往外拐……”他越说越恼，眼里邪火上窜，忽然一把抓住少女的衣襟，只听嘶啦一声，雪白的肩膀出来了大半。饶她鬼灵精怪，也只会尖叫了。
两人一起倒在床上，帘子扯下来一半，韶破雪又怕又惊，极力抵抗，奈何功力远不是对手，眼看外裳全被扯碎，露出亵衣来，不由哇的一声哭了，尖叫道：“你和那若蕊是个什么关系！又有什么资格来说我！”
伏青主只觉怒火冲顶，紧扣着她手腕，摸到胸前，忽然道：“你的玉呢？”
韶破雪抽噎着只顾抓被子，小声道：“在枕头下面……”
伏青主起身一摸，果然在那，他拿着玉，淡淡道：“为什么拿下来？”
韶破雪只哭，不说话。他站起身来，把帐子一扔，甩袖出门去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相拥抱
                            

                                                        

                            

                            朦胧中，u分尘被热醒了。
枕边呼吸急促，姬任好将被子掀了一半。摸一摸胸口，比先还烫些，u分尘微忧虑，心叹他一肩担起怀天阁十几年，没一刻松懈的，这会一烧一冰一伤，倒是病来如山倒了。
病不能不治，他最后的方法压着没用，只是……
起身点烛，把白日抓的药拣了分量，重新熬了浓浓一碗。把人扶起来，唤道：“任好，任好？”
姬任好朦胧应了一声，u分尘托着他的头，倒了口药，立即把咽喉一掐，咕噜咽下。咳声随即猛起，他咳的身体都蜷缩起来，长发一下下颤动着。那人早准备好布绢，拭净了唇边，再灌一口，如此十几次，好歹这碗药下去了。
他也略通医术，也看了大夫的方子，更清楚姬任好的脾气。是郁结于心，药石不化，血脉不通，无从抵抗扑天病势，从外凉身，只是治标不治本。
u分尘重新褪衣，轻轻将他翻过来，面对面紧紧搂住。姬任好发丝纠缠枕上，铺散一身。他面若桃花，合目的模样比平时更美上三分。双唇近在咫尺，呼出气息烫热，扑在面上，u分尘不禁睫毛微颤。
心跳的快了些，他轻叹，一手按住对方后脑，将唇压了上去。
道家心法运起，清明气贯通四肢百脉，从五处注入姬任好身体。他口吐一丝真力，传入对方唇中，一路沿经脉直下，盘桓中宫，温和清凉，渐助药力发散，蔓向全身。另四道真力贯身上四处大穴，渐渐打通所有经脉，游走体内。
热度渐渐降下，u分尘不敢大力，怕催动他体内牵雨飞花之毒，因此缓了整整一个时辰，只打通一半经脉。正要继续，那人忽然说了句什么。
他一怔，下一刻，人就压了上来。姬任好还在低烧，唇还热着，因此u分尘被厮磨的感觉，就格外明显。
先蹭在嘴角，随即深深印到唇上，极有绻缱缠绵之意。对方虽然迷糊着，却一点也不防碍吻来吻去，含了又啄，还念叨着什么。两人肌肤紧贴，气息相交，姬任好长发滑下来，纠缠住他的，似乎还带着香气，缭绕过鼻端。
u分尘险些岔了气，功行一半，又后退不得，情急中抬手在他后颈一按，姬任好停了停，复又躺下，安静在枕上了。他想过各种情况，最典型的就是被醒来的姬任好抽脸，因此暗暗决定，绝不能透露口风。却万万没预料到被占便宜的是自己。
难道还能抽回去？
一个巴掌印在泛着桃花的颊上……别人不论，他哪里下的了手。
亲了就亲了吧，没事。
心里忍不住的异样感觉，隐隐的跳动。u分尘也躺回枕上，望不到天，只好望帐顶。
思维很快转开了，无语着，暗道自己担心太多了，这好友病成如此，还有心情做春梦。
然而自己成为春梦的实际行动对象，还是很挣扎了一阵。最后默默摇头，凑回去轻轻印住。正要继续行功，姬任好动了动，忽然咬了他一口。
嘴角微微刺痛，他伸手一沾，落了点血。
u分尘唯有，哭笑不得。

阳光渐渐照入，帐内也朦胧亮起。
姬任好烧已退，缓缓醒了。他一张眼，那人面目近在咫尺。
u分尘忙活了一晚上，尚闭目沉睡，呼吸平稳悠长，听在耳里，分外安心。他的眉毛也是灰白，长长的向上飞着，头发睡乱了，火燎伤迹露了出来。
眼皮合着，只是眼角上方一块烧伤，带去半截眉毛。眉后端少了一半，其实很滑稽，但姬任好倒没笑的意思。
微抬手指，轻抚在上面。
静了一会，垂目缓缓向下，摸到对方手臂上，五指宽的绷带。
他这一动，u分尘朦胧醒了，张目见姬任好淡淡望着他，再想起两人都是□□，一时尴尬无语。暗侃道怀天阁主的清白，自己可负责不起。半晌轻咳了声，伸手在对方额上一探，道：“烧退了。”
姬任好淡淡道：“我知道。”说完了，慢慢坐起来。
u分尘想起那一咬，只怕唇角齿痕被看见，又不知会闹出什么，连忙道：“我先去打水。”偏了头，匆匆穿好衣衫出去了，还差点落了腰带。

几天过去，姬任好的伤渐渐好起来，稍微自理，只是左手仍不能动。他也说话了，只是淡淡的，仿佛满蕴心事的那一面都出来了。u分尘也说不上担待不担待，总之每天做饭洗衣，时常说话打趣儿，虽然得到冷水，也丝毫不颓。只要别再出事儿，就行了。
偏生姬任好在懒待说话时，做事往往未必如人愿。
坐在铜镜前，姬任好一手拿梳子簏着发，忽然道：“我要出去。”
一边做事的u分尘愕然回首，道：“为什么？”
那人淡淡道：“我想吃你上次买的小煎饼。”
“我去给你买……”
“我就想自己买，不可以吗？”
u分尘默然，摇头道：“没有没有，你高兴就好……”
近日他四周探听，常常出去，也了解到这几个小镇小村里，并没有青竹的势力。只要姬大阁主不穿上一身行头去城里边逛，被撞见的几率倒也不大。
很自觉的走过去，接了对方手里的梳子，开始绾发。梳是木的，打磨的不够光滑，小小的木刺偶尔挂到发上，而那发，原来是不可言说的柔软光滑，挽如雨后紫藤，极尽华美，现在却黯淡去了。
u分尘忍不住怜惜起来，对方不开口，他也实在觉得，这头长发还是玉簏配着合适。这究竟是姬任好魅力太大，还是他就是受罪的命，实在不可考，只是一个开口，一个就过来，也没啥好说的。
“你的自力更生还是一如既往的简朴。”
姬任好看着铜镜。
u分尘笑道：“百蝶穿花的发式，我可招呼不了，不然任好你亲自动手。”
“你不梳，我这样出去就是。”
u分尘知道，以姬任好爱惜仪容的程度，让他披头散发出去，简直是要他的命。也不斗嘴，简简单单把发绾好，簪子笄了。姬任好轻哼一声：“身为雪山隐者，手艺竟如此粗劣，真是……”
“u某手艺粗劣无妨，胜过怀天阁主就行。”
u分尘倒很悠然。
也只有他，能如此悠然的伺候姬任好了。

两人出门，渐渐向村外小镇行去。
时正中午，小街上到也热闹，来来往往。u分尘由于发色太过注目，戴了顶帷帽。带着姬任好，找到了那个买小煎饼的摊子。
其实姬大阁主会对那普通的煎饼起兴趣，倒是他所料不及的，虽然它味道的确不错，又很便宜……
管摊的是个老人，前面已排了一条长队，滋滋的声音高高冒起，油烟飘出，带来一阵阵诱人的香气。u分尘正要说自己去排，让他在一边等着，姬任好已经举步上前，站在队尾最后了。
他愣了半天，最后轻咳一声，低声道：“姬阁主何时如此朴素了？”
姬任好淡淡道：“同u隐者学学，入乡随俗么。”
既是随俗，那就掏掏铜板罢。
姬任好没带钱，u分尘从袖里摸出十几个铜钱，道：“你要几个？”
“两个。”
“我也要两个，那就十二个钱……”
放到对方手里，他想了想，又摸出十几两银子，道：“钱财虽是身外之物，就是要好好放在身外，绝对不能丢了，有总比没有好，你拿着吧。”
此言之意，是担忧两人万一走散。今天没有追兵，不代表明天也没有。姬任好接了，忽然道：“放这东西在身上，真麻烦。”
……你头上笄的身上穿的腰上佩的都不麻烦，银子居然会麻烦……
u分尘惟有点头，道：“可见要达到朴素，你还需要练习。”
眼看轮到两人，老人笑呵呵的很热情，包了四个饼给他。姬任好接在手里，烫烫的，很暖和，闻一闻，又很香。旁边有个小棚，里面有几张木桌，不过天气寒冷，少有人坐。两人坐下歇息，u分尘又要了两碗汤，笑着看他暖手，眉间自有温意。
姬任好似有些出神，忽然叹道：“我也朴素过的。”
u分尘喝汤的手一顿，续而笑道：“何止是朴素。”
捏了一个小饼，缓缓咬一口，学着对方的样，也喝了口滚烫的汤。天气极冷，汤从喉中一直滚入腹里，化为一片暖融融。很像这寒冷的冬里，简单的关心。
“人偶尔也会怀旧。”
姬任好道。
许久不曾忆起的往事，或许是从来不欲言说，就好像已经忘记，又或许是的确已经忘记，但到了该记起的时候？
u分尘忽然笑道：“你猜饼是什么馅儿？”
“猪肉的。”
“错。”
u分尘眨眨眼，低声道：“人肉的。”
姬任好抬了抬眉：“那你还吃的如此开心。”
那人一本正经的道：“因为从你吃开始，它们的结局都是一样的。”
噗的一声，姬任好差点喷了。
背后忽然有人道：“不太爽利，来的太晚，人已经跑了！”
两人的背都微微直了。
“舵主别急，不过是两个重伤之人，剑搜到了，血衣也搜到了，一定走的不远！咱们先吃饱再说，没力气，哪能捉人！”
一阵桌椅移动声，他们坐下来。u分尘庆幸自己戴了帷帽，再庆幸姬任好穿不上华服。微一瞟，见四个青衣人，各佩兵器，桌上放的，蓦然是天阙剑。出来吃饭，自然谁也不会带剑，所居之处，已落入敌手。
姬任好正背对四人，身形不动，继续食饼。u分尘则把汤饼放下，假装已饱。一个人戴着帷帽走路，还不算奇怪，带着吃东西，是人都会想揭下来看看的。
两人知不能匆忙行动，仍然保持先前情形。那边又笑道：“掌门就这样急，一座楼烧完，还怀疑人没死……”
“你懂什么？”
那舵主喝止，道：“那两人是好相与的吗？一座楼烧成通红，最后处处灰都翻遍，除了那丫头，再找不到第二具尸体！否则掌门发什么怒！”
后一人笑了两声，扯开话题：“看这剑，就知道果然厉害了。”
一阵珠玉撞击声，刷的拔了出来。啧啧声起：“不知要值多少银子……”随着刷刷两声，舵主喝道：“别乱动，要交给掌门……”
啪嗒一声，一样小东西掉下来，跳了几跳，恰好落到姬任好脚前。
一块盘龙白玉佩，剑柄上的佩饰，佩了十几年了。
“那里坐的，给小爷拣过来！”
……………………………
“哎哎，这就给拣……”
u分尘接口应声，俯身拾起那块玉佩。缓缓直起身来。那人的目光落到帷帽上，正要说话，姬任好忽然一手打下，玉佩摔落在身后：“辩经论道许久，告诉你是‘管仲、晏子犹不足为与’，你非要同我争，又长着那幅面孔，真是可厌，告辞了！”
他起身便走，u分尘急喊道：“宋兄，喂喂，别走，我知道是‘齐王由反手’！”
他拾起佩，啪的放在那边桌上，头也不回追去。后面几人摇头，道：“原来是穷酸书生……”
姬任好疾步向前，u分尘追到身边，眼看要拐入街角，寻得平安，忽然面前传来喊声：“那家人已经都抓……”
青衣人从街角冲出，猝不及防，险些同姬任好撞个满怀。只一抬头，他的脸尽收眼底，而他的容貌又是令人一见难忘。
来人蓦然瞪大眼：“你们……！”
褐影一闪，鲜血喷溅而出，喉骨掐碎在姬任好两指中。
人凸了眼珠，歪斜着倒下去时，后面厉喝声已起！刀剑齐发，疾奔而来！
u分尘啥也不说，一把抄起姬任好，疾展轻功转过街角，几个跳跃，迅速落到了邻家后的巷子里。随即再转身，沿路而走，几弹指内不知拐了多少个弯，把几人远远抛在后面。他知道镇里不能久呆，低声道：“我们出去！你不可再动功力！”
镇子外是山，但不深，u分尘决定穿过去，遁入林中。
轻带姬任好腰，踩落叶疾行十数里，渐渐黄昏，转到一处高地上。他远望林中挑起殿檐一角，是座小寺庙，便问道：“累了么？”
“伤好多了……”姬任好看了他一眼，忽而淡淡道，“不过也确实有些累，想一夜之间，追兵还找不到。”

昨天一天的课，好困啊……好困……一回来就睡了…………………………
各位亲注意哦，JJ现在不可以往发文框里放别的，所以通知一下，以后公告都在作者有话说里哦！！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解姻缘
                            

                                                        

                            

                            理了理衣袂，两人缓步下山，向小庙走去。
一条石路蜿蜒向下，许多香客络绎下山。姬任好缓步踏上石阶，跨入山门。
u分尘随后，低声道：“这里好热闹。”
梁木都漆成的红色，门外摆着募化箱，时不时有人丢几个钱进去。姬任好走进殿堂，见房屋古老，没有繁丽，只是头顶挂着两盏油灯，神像前又点了一盏。
一个老庙祝坐在一旁，半眯着眼，仿佛很茫然，又仿佛是太空闲。
“人的确太多……”
姬任好淡淡道。
他走到神龛前，上面供的是尊娘娘像，金身倒是塑的十分美丽，并不知哪路神佛。
原本想借宿一晚，现在倒打消了念头，只是站着歇息了一会。那边庙祝看到他们，便合了合老朽的眼，道：“两位要求什么……慧娘娘一向灵验的紧。”
u分尘看了他一眼，姬任好忽然举步上前，点了三根香，微一动，插入夔纹香炉中。白烟袅袅起来了，他躬身拿起签筒，摇了一会，倾的用力了，所有竹签都滑出来。他又倒回去，重新轻摇，就是一根都不出来。姬任好倒愿意承认自己没摇签的天赋，回首道：“你替我摇一支。”
u分尘接了，叹道：“现在摇这个做什么。”
姬任好淡淡道：“有意思。”
u分尘默然，还是轻轻摇起，听响声齐律有节，便有一根，神奇的缓缓从中冒出，最后跌在地上，发出一声清脆的响。
他俯身拾了，便同姬任好一起，走到老庙祝前。庙祝接在手里看着，眯起老花眼，道：“求什么？”
“姻缘。”
“姻缘。”
u分尘虽清心修道，对巫卜占爻这等事，并不如何挂心。他怕两人正逢困顿，连贴身双剑也一起去了。若求功名前程，得个不好，姬任好心里有结。但那人又非要摇签，只好大事化小，求姻缘这小事结果，遥遥无期，求出什么，都无甚关系。
而姬任好说出姻缘，倒出乎他意料之外。
老庙祝点了点头，忽然又道：“是哪一位求？”
“你解就是。”
姬任好似有不耐。
“咳咳……两位有所不知，要求娘娘显圣，必得自己动手，凡是旁人替摇签，或是所求之物不对，解的签便不对，测出的姻缘混杂了。”
姬任好神情仍是淡淡的――
淡淡的回转了什么，道：“不要紧。”
老庙祝无奈，便仔细看了，吃了一惊，道：“好奇怪。”
“这签……前路茫茫，时断时续，后验更是绝途……”他看了两人一眼，续道，“只是绝中又有生机，签文说不分明，似孤老一生之相，又另有蹊跷，实在……实在太奇异了，老朽解签数十年，头一次见如此签意，两位必有大波折，还是多行善事，总有善果。”
u分尘抢先谢过，摸出些铜钱给他。姬任好一边不语，半晌默默转身，道：“这里不可久呆，伏青主搜查村镇，必然找到庙里，还是快走罢。”
u分尘随上，挽住他手道：“听他说，那姻缘多半是我的。”
“为何？”
那人笑道：“u某必定是一生孤老的，若拣个女子放在屋里，才会被吓跑。”
姬任好忍不住一笑，随即又淡下来。
两人匆匆转出庙宇，插入林子去，天色转黑，乌鸦夜啼，甚是可怖。又行数里，方停了下来，找了一棵大树下歇息。
两人不敢生火，也无物可烤，只等明天出林再吃东西。姬任好有些口渴，听见左边林中潺潺水声，便起了身寻过去，拨开长草，果然是小溪。
一时为难，身边没有水囊，左手又伤，如何喝入口中？
沙沙一响，u分尘擦身蹲下，卷袖洗了洗手，将水泼开些，然后双手掬了捧水，送到他唇边。
姬任好缓缓低首，埋入对方手中，喝了几口。
u分尘又掬一捧，他喝过两次，道不要了，那人便自己蹲下捧水喝。姬任好轻拭唇角，想几次肌肤相亲，他喝之处宛然是自己唇碰之处，又想起方才不祥之签文，一时怅然了。
忽然远处一阵擦动枝叶声，火光闪过！
姬任好猛然起身，避到了一颗树后。u分尘擦在一边，伏身在下，两人皆不言语。那一行人散布开来，无人说话，急急寻找，渐渐冲向这边来了。忽然一声枯枝踩碎，有人道：“这树下有过人！”
“立刻四处搜查！”
听声音愈来愈近，u分尘气劲已凝聚掌中。姬任好被他一手按住，知是暗示毒在体内，不可运功。
他高傲一世，此刻功力全失，师尊传下贴身天阙也落入敌手，竟要心仪者保护，落魄至此，心里谈何滋味。负背后手掌微屈，暗里凝了功力。
许多脚步声急奔而至！
u分尘急挥长袖，剑气从指尖迸出！忽闻一声惊呼：“阁主！”
树后急转而出，绿衣黄衫，却是若颦。
隐者生生刹住招式，少女却未看他，张着大眼，汪汪溢出泪来，忽然猛的跪下落叶之上，沾满了泥尘。
“阁主……阁主……”
若颦抖抖颤颤，爬伏在姬任好脚下，抱住他膝盖，泣不成声。
“颦儿…颦儿担心……阁主无事，呜呜……”
见是怀天阁人，如同大难还生，一颗心松开来。姬任好平素也爱惜若颦，心中忽而柔软，抬手扶起她，道：“我无事，你起来罢。”
若颦哭了一会，渐止轻泣，以袖拭目，退后行礼道：“颦儿唐突了，阁主，琴棋掌部在此。”
身后几十人一同拜下，九霄与谈弈秋上前拜见，眉目皆由忧转喜，九霄叹道：“自从阁主出门，颦姑娘一醒，连发令唤回我们，打探下长生楼竟烧尽，属下慌了神，再探得阁主与u隐者不在其中，立即命人寻找，最近得知青竹搜索这附近，又有手下报信说看见怀天记号，属下便亲自前来，总算……”
姬任好温言道：“亏你们辛苦，如今伏青主如何？”
九霄闻言变色：“他已经窥探过怀天阁数次，幸书画两部防守严密。又恐阁主尚在，因此不敢妄动，但如今武林，几已是他天下了！”
两人同时色变，九霄续道：“武林经雪参一役，已极伤元气，而这次，各大门派山庄十之有九，中了牵雨飞花！”
“不可能。”
姬任好冷冷道：“各大门派虽然尸位者有，但不乏高手，牵雨飞花也要贴身才能奏效，何况人人都已知道毒药出自青竹，雪参同是阴谋，青竹已成为天下公敌，哪有不防范之理。更何况，若如此容易，伏青主何必弄这一串事情出来，早下毒不是大好？”
九霄叹道：“属下也觉奇怪，但……江南苏家，太湖和家，月然宫，红叶山庄都因为此毒，已经伏首称臣。属下怀疑另有蹊跷，或许伏青主暗中有别的手段。”
姬任好默然良久。
“先回去罢。”
他迈出一步，忽被石头硌了下，一个踉跄。u分尘吓了一跳，一把将人捞住，定了定，低声道：“还好么？”
姬任好贴在他胸前，缓缓垂下袖子，挺身起来，淡淡道：“无事。”
九霄与谈弈秋两人都看出端倪，也知姬任好必然有损，否则不会如此狼狈。心里暗暗担忧着，纷纷上来服侍人回阁。u分尘看情况已定，想了一想，道：“你们先走，我尚有事要办，一旦结束，再来阁中。”
若颦欲言又止，姬任好看了他一眼，颔首道：“你去吧。”
u分尘回头走之时，又看到了谈弈秋的眼神，这人似乎从头到尾，就没给过他好脸色。
人已经走远了。 
姬任好手一抖，从袖子里抖出张纸来，宛然是那张当票。
“九霄。”
秀气男子上前，道：“属下在。”
那张纸垂下来，出现在他面前。
“去把和光剑赎出来，给他的时候，不要让他知道。”
九霄轻飘一眼，垂首应了，把当票纳入袖中，岚然远去。姬任好却望着林中，望的久了，听一声枭鸣掠过，分外凄惶。
u分尘向回飞掠时，心里仍然担忧着姬任好。
这是武林中帮派之斗，本与他无关，却又不可能与他无关。就凭两点，一是伏青主的行为早脱出正常争斗，倾入魔道，二因为姬任好是他的好友。他足迹很广，交的朋友也很多，但姬任好是特殊的。
像他这样的人，也仍然逃不过那份特殊。
青竹已经搜过镇上，一路过来，与u分尘擦肩而过，而他们万万抓不到孤身的他，别说抓，连看都看不到。他回去是想打探一下青竹情况，收留他们的农户被抓，很可能连命也去了。
另外，和光剑是天玄道祖师传下，放在他手上，绝对不能失落的。至于银子怎么凑，他还在思考。
伸手摸进怀里，忽然一惊，那张当票居然没了！
u分尘呆了半晌，只好苦笑。
这会他就是有一千万两银子，也赎不出和光了。
转步进了小城，他缓缓踏在青石板上，最担心的是当票被人拾去，抢先赎走，不过……还是立刻去问问罢。
当铺门是开的，里面仍然坐着伙计，他跨进去，道：“请问……”
身边一阵轻风，青衣白袖擦身而过，走到柜台前，低声道：“我要赎东西。” 
u分尘看见伙计接过当票和银子，随后拿出来的，蓦然是和光剑。
青衣人戴着帷帽，面目遮的严实。u分尘随之而出，行到青石板街上：“这位公子，可否停步一叙？”
青衣人回了头，淡淡道：“什么事？”
u分尘轻咳一声：“这柄剑是家传之物，本是在下所当，当票却不慎遗失，如今被阁下得到……还望阁下物归原主。”
“剑是你的？”
“是。”
青衣人点了点头，道：“但当票在我手里。”
“所以它现在是我的。”
u分尘头很痛，他疾步追上这人，叹道：“拾物归主，本就理所当然，这剑的确十分重要，还望阁下归还。”
青衣人回身，声音漂亮的挑起来：“还么，也可以，我替你赎了剑，你先拿一百两银子来。”
他连十两也拿不出，只好再次苦笑。青衣人又道：“欠债还钱，也是天经地义，你欠了我一百两，就先抵押着剑，什么时候有了，什么时候再找我罢。”
他转身又走，现出秀长的身材来，u分尘哪能答应，急转身将对方拦住，叹道：“这位公子……在下身上虽然没有银子，但稍待时日，一定可以付出，还望公子宽宏罢。”
青衣人淡淡道：“我就不高兴宽宏，钱是我的，剑就是我的，你难道要来抢？告辞。”
他一旋已使出轻功，u分尘情急之下反手，扣住对方手腕。那人大恼，用力一摔，喝道：“你再动手，我就叫唤有强盗！”
他转身急奔，u分尘追上前，扯住他衣袖。青衣人垂指下叩，他转腕上啄，交手三四招，对方便被擒住。那人用力一挣，郁郁道：“给你就给你……”忽然恰巧一阵大风，帷帽呼的翻了个倒儿，飘落在地上，露出的脸，蓦然是琴部之主，那位秀气的美人九霄。
u分尘愣了，九霄也吃了一惊，暗道刁难u分尘，姬任好知道之后，自己必遭训谏，奈何悔之晚矣，慌慌张张拿袖一遮脸，道：“接住！”
他下意识接住抛起的和光，望见九霄脚尖一点，飞也似的远去了。

姬任好正要离开，若颦紧紧随在身边，低声道：“阁主，还有一件事，恐怕十分着急。”
“何事？”
若颦秀眉深锁，道：“除了称臣的四家之外，还有一些帮派躲闪观望，一些不肯低头，吞云庄首当其冲，伏青主将一庄上下男女老少全部擒住，在江湖上发出通告，不日即将开杀，一日杀一位，要他罢手，只有一个方法。”
“要u隐者娶青竹的小姐！”
姬任好猛的刹住脚步。
“这个方法不但不流血，更十分容易，所以武林上人人自危时，也人人都如此希望。颦儿不敢让u隐者得知，所以未说，谁知他离开……”
姬任好厉声道：“立刻派出人去，不论u分尘要做什么，不论用什么方法，在最短的时间内，将他带回来！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逼婚事
                            

                                                        

                            

                            若颦的举动，可谓极其正确，因为u分尘一旦知道，少不得立即前去的，只要前去，伏青主多半就能得逞。而以u分尘的性格，一旦娶了，必定责任全担上肩去。到那时，姬任好就是怒火烧上九重天，也没用了。
奈何人算不如天算，待怀天阁人找到他时，u分尘已经全打听到了，其实根本不用打听，因为到处都有人说着。
暖暖的火盆生起来了。
朦朦胧胧的宫灯亮满了一路，灯上绘着散花的飞天。
檀木书桌，梨花圆凳，软软暖暖的白狐裘垫在身下，姬任好端起一边几上的热茶，轻啜了口。
他的左手仍不能动，他坐的很稳，但心中如煎滚油。
这事横插出来，打乱他的思路。伏青主如果只为了钓他们，完全不用推韶破雪顶缸。他对她有意，而韶破雪却喜欢u分尘！莫非伏青主真是为师妹好，还可牵制u分尘？
u分尘可以拒绝他，可以单身，但如果娶了一个女人，这女人还是韶破雪……
凤眼闭了又开，难忍杀气透出。
茶盏一顿，当啷一声，身后若颦吓的跪下，道：“阁主……”
“传我的令，立即派专人探察伏青主，务必要知道他们的用意。”
若颦应了，匆匆出去传令，回来时抱了一叠信笺，道：“阁主，这是今日传来的青竹消息，越掌主的也在其中。”
姬任好将越彩采的挑出来，忽然外面丫鬟快步进来：“阁主，u隐者来了。”
怀天阁传信者得了重令，赶到他面前的模样，把u分尘吓了一跳。而那人急切的口气，隐晦的语意，他几以姬任好又出了事。提心吊胆的赶回阁里，一推门，见那人裹在狐皮里喝茶，才松了一口气。
还好人来了。
姬任好看着进来的人，素衣白袍，心也缓缓放下来。
他最担心的，就是u分尘得知消息，不再回阁，直奔而去。
“急唤我来，是有事情么？”
u分尘在他对面坐下，接过若颦奉的茶。
姬任好垂下目光，不知他是否清楚逼婚一事，须瞒过才好，遂慢慢道：“我看了情报，伏青主直指武林，意欲君临天下，最近有不利于你之意，我十分担心，才叫你过来。”
“u某领好友一片盛情……”
u分尘完全放下心来。
姬任好沉吟着，又道：“不知分尘看法，如何对付青竹？”
“立刻联合其他门派，若让伏青主势如破竹，怀天阁必然难免。”
“话极有理……”
自己已中毒，越彩采还在对方手里，未免投鼠忌器。而他心思其实不在这上面，在u分尘娶韶破雪上面。忽然有人叩门，若颦出去又回来，眉尖蹙在一块，附在他耳边，低声道：“阁主，吞云庄白渊带着一弟一妹，求见u隐者！”
虽极力压抑，姬任好的脸色仍然变了。
好个伏青主！
u分尘如果听到消息，还有可能不去，而白家的儿女跪着求他，他哪有可能不去！一家人都在伏青主手中，不是故意放出来，还能是什么！
“好友。”
u分尘瞥着他，开口唤了声。
“无事……”
才说了两字，门外隐隐哭声传入，小孩的嗓音尤其尖利，听的一清二楚。
姬任好极其恼恨，不待他说，若颦垂首要出去，u分尘已起身，先一步打开雕花门，道：“不知何事，竟有孩童哭叫？”
外面丫鬟吓了跳，看向若颦：“是……这……”
知道再难瞒过，姬任好起身走出来，道：“你只管说，是什么？”
听了殿外之人，u分尘自然清楚了，心中不免也怒，怒的是伏青主心思毒辣，草菅人命。正常人被威胁到头上，都不会高兴的。他快步跨出大门，一眼见白渊带着两个小孩，跪在地上。这时冬季已过，初春正冷，地上水结成冰渣子，冻的三人面青唇白，不住发抖。
“白公子……”
白渊一抬头，如看到亲人般，一把抱住了他，忍不住痛哭出来。u分尘轻拍他肩膀，温声道：“公子且莫哭，我都知道了。”
“他说如果十五日内不到，就先杀我爹……”
白渊哭的声嘶力竭：“u隐者，你是武林名宿，我求你……”
u分尘叹道：“你先起来。”
“不答应…小辈死也不起……”
旁边两个小娃儿早抱住他腿，一同哭的凄凄切切。u分尘握住一只小手，见指甲根都青紫了。他心不忍，道：“先进屋罢，我必定会尽力的。”
抱起一个小孩，扶起白渊他们，回身却见姬任好站在门口。门是朱红的，衬着他一身狐裘，愈加的雪白。他也没说什么，只动了动美丽的唇，道：“进来罢，里面暖和。”

早上的风很寒冷，但已有清新的春意。
姬任好穿的很单薄，站在走廊上看花，其实没有花，土里一个个冒出的新芽儿。
吱呀一声，u分尘从隔壁屋走了出来，看见他，顿时摇头道：“你还想再生病一次？”
如果你还照顾我的话。
姬任好并不说话，听见身后门关了又开，身上一暖，那人拿了狐裘，给他披上，道：“你还有伤。”
“你要走了？”
他转过头去。
u分尘颔首道：“否则十五日内到不了。”
姬任好喉间艰涩：“你要娶韶破雪？”
“……不会。”
u分尘叹气道：“我相信有其他的办法。”
“如果没有呢？”
u分尘沉默不语。
姬任好心里压抑不能言，早盘算了千万种狠厉的法子，面上只淡淡道：“我送你罢。”

u分尘前脚一走，姬任好后脚就动了身。
带了若颦，九霄与谈弈秋，向书画以及舞部副掌主传下令去，道：“除了监视青竹之外，在我传令前，谁也不许妄动！”
青竹已完全翻出台面，正式崭露头角，野心昭然天下。伏青主盘桓的地方，是天衡山中。而吞云庄的人，捆在城里的别庄，别庄的大院里。在场的人，除了臣服的四派之外，还有其他的六七派，自然，是接到青竹的请帖而来。
能不来，自然是想不来的。
只是……
这张请帖意味的东西，远不止看看那么多。
江湖帮派，数大的也有十几个，除了四派，其他有大半门派中了毒，或是首脑中毒，或是重要人物中毒。其中又分两种，一种顽抗到底，一种继续观望。青竹这一举动，也可谓通牒，帖子发到手上，不来的，就是作对，来的，就是杀鸡儆猴。而儆猴之后怎样，就要看各人了。
再有，就是一些不论帮派的散人，有看热闹的，更有分辨情势的。
他们也都在掂量一件事，u分尘究竟会不会来？
日头渐渐移到中天，寒风猎猎，几杆大旗翻卷，吹起地上一片尘灰。绑在木桩上的男子垂着头，寂静若死，几绺长发落下，露在外的手背冻的裂开血口子。两名青衣劲装之人腰佩刀剑，守在一旁。
院子左右坐着的，便是十一派的掌门，几上放着茶，很快就冷了，又很快换上热的，随后又冷了，因为没人去喝。
“时辰到――！”
一名青衣绑黄带之人从洞门里转出来，道：“掌门有令，可以动手了！”
“慢着！”
目光转处，一名深衣金袍的中年人端坐椅上，样貌威武，面含怒气。
青衣黄带人淡淡道：“原来是金刀门主，不知门主何事？”
金袍人眼里怒气几欲爆发，张了张嘴，生生压下去，道：“天还早，再等下何妨？说不定他已经在路上，马上就到了！”
“早在十五天前，就定好时辰，他若知道，就会按时赶来，若赶不来……”
青衣人冷冷道：“你就怨白赋命不好吧。”
金刀门与吞云庄乃是兄弟之交，几有亲缘关系，算是极好。吞云庄头一位庄主是书生转来，几任庄主都有文人气息，尤其有不抗叛贼，摔碎玉笏满堂红的味道，因此一见青竹意欲囊括天下，极其反感针对，才落到今日情况。
金袍人脸上肌肉抽搐，他是少数几个未中毒的，但手下两大护法却难幸免。
“你要杀就杀，罗嗦个什么！”
白赋忽然抬头，冷烈的喝了一声。
“动手！”
黄带者已经呼喝，一青衣人刷的拔出刀来，架上他的后颈。
手起刀落之局。
长长马嘶响起，另一个声音在墙外道：“慢着！”
所有人目光里，灰黑屋瓦上白衣闪现，如天外飞来，长剑呛然出鞘。青衣人只觉虎口一痛，长刀铮然飞上天空！刷的一声，麻绳断裂，白赋颓然倒下，被u分尘抱了个正着。
满地呼吸急促，仍然无人发声。
u分尘缓缓将人放下地，直起身道：“u某已经来此，请通传贵掌门罢。”
不要多久，人便出来：“请。”
随着迈入洞门，只两个转折，便出现一座小院。带路人在门前止步，u分尘迈了进去。耳边飘来叮叮琴音，抹挑勾弹，手法极好。
再推开一门，便看见了伏青主。
琴声铮然几下，随后止歇，水云青衣公子抬首，微笑道：“u隐者，好久不见，果然宅心仁厚。”
u分尘淡淡道：“不敢当，伏掌门请u某来，意欲何为？”
前面有大蒲团，伏青主见他不坐，仍然淡笑：“并无什么，舍妹已到婚期，我欲为之择一佳婿，奈何女大不中留，一心挂在u隐者身上，所以想招个赘。”
如此口气，轻慢之极。u分尘却淡然坐下：“伏掌门，若想君临天下，首先要有一个德字，否则武力再强，终是秦皇暴政之局。你将u某以婚姻绑在青竹，又有何作用，要我出力，怕千难万难，反而多了个累赘。”
伏青主不语，隐者续道：“令妹活泼可爱，当找一少年英才，方才般配。u某已年近不惑，未免有亏女孩儿，徒增笑柄，再者说……”
他叹口气道：“说句笑话，兔子急了还咬人呢，掌门急急的拉u某入赘，入了之后，莫不算引狼入室？若我亏待令妹，又怎么办？”
伏青主忽然笑了一声。
“我本来是想以德服人……”
他慢悠悠的道：“所以才放出牵雨飞花与雪参，一旦江湖大乱，再将雪参丢到怀天阁手里，这一阵拼，也该拼到两败俱伤了，再宣布研制出解药，随后，我便是武林的大恩人，大圣人，论实力，青竹也一定在前，盟主之位，还轮的到谁坐呢？”
u分尘听的直摇头：“这行径不叫德，叫缺德……”
“只要不露，有谁知道？要怪你只好怪姬任好，是他把局面掀翻了，逼我使用下策！”
伏青主铮铮拨两下琴弦，又冷笑道：“缺德？外面那些人谁不缺德？你以为姬任好是个大好人不成？只看他二十岁掌握怀天阁，二十五岁平定叛乱，三十岁稳坐武林至尊之位，莫非是清清白白上去的？说给鬼听，鬼都不信。”
说给u分尘听，他也不信。
所谓水至清则无鱼，但水太混，未免把鱼全闷死。
伏青主说到这里，又轻笑道：“兔子急了的确咬人……但是……u分尘，虽然我很讨厌你，非常讨厌，但你偏偏就有说不出的好处。”
u分尘苦笑道：“我倒想听一听，一个十分讨厌的人，会有什么好处。”
“看到你，我就想到姬任好。”
伏青主轻弹着琴弦：“如果我今天逼的是他，他多半故作姿态推辞，接着无奈接受，最后从窝里倒我一耙，一剑杀了我，一脚踹了我师妹，完美的把青竹收为己用，绝不会犹豫半分。”
“而你么……”
他低低的笑了：“破雪练过武功，却仍然柔弱，而且被保护的很好，有心机，也是单纯的心机。”
“以你的性格，如果你能抛弃她，今天就不会来拒绝了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谈判破
                            

                                                        

                            

                            算来算去，这倒是牵制u分尘最好的方法，最低限度还可以保护韶破雪，韶破雪对他来说，起不到什么作用，但没了u分尘，姬任好可谓去了一大臂助。
伏青主笑吟吟道：“我从头到尾，就没期望过你能为我出力。”
u分尘所说的话，一半是为了试探他，为何出此主意。听了此言，默然不语，心道大难临头矣。
半晌叹道：“你不怕改日大厦倾颓？”
“做事自然有代价。”
u分尘知道，如今要伏青主放手，决不可能，即使他有意，也是骑虎难下了。
“……要我娶，可以。”
伏青主笑道：“u隐者还有条件呢。”
u分尘淡淡道：“u某虽然老实，却不爱做白工。”
“白家之人，必须放了，全部解毒，再不为难吞云庄。”
伏青主道：“只怕人家要为难我。”
u分尘看了他一眼：“更怕他们没命留到那时候。”
伏青主笑道：“好。”
“然后，事不可一而再再而三。”
伏青主点头道：“我想一而再再而三，也要看有没有那个机会。”
u分尘淡淡道：“最后一个条件。”
房外，隐隐能听见武林人士的语声，就在耳边，琴音轻轻拨着。
伏青主的眼神，隐在暗影中。
“替姬任好解毒。”
低低笑声响起，随后青衣公子长笑了。
“u分尘，想说笑话，也要说个好笑的！”
他倚在琴上，刷的开了折扇。那把扇被他断后，这是另一把新的，镂空的刻着花纹，宛如孔雀尾羽。
“千方百计让他中毒，再送上解药，除非我烧糊涂了！若想得到武林，怀天阁是第一个要对付的，你让我给他解毒？”
u分尘淡淡道：“公子如果无意，那便算了。”
伏青主眼神一转，笑道：“想要解药，也不是不可以。”
他拍着扇子，悠然吟道：“野有蔓草，零露`兮。有美一人，清扬婉兮――隐者可曾见过三十年前，怀天阁主以倾国之威仪，倾城之容貌，展出历代阁中大典最盛妆容？虽是为了对付强敌之前奏……”
他语声一转，笑道：“烟花一瞬不提，在下对此画面仰慕良久。”
u分尘没有见过，伏青主自然更没有，他那时，还未出生。
“我看过很多画卷，从未一幅绘出我心中神韵。”
伏青主的表情，悠远向往。
“只要姬阁主描摹尊师，盛装夜来，手把红烛为我侍寝，薄解衣裳，娇喘细细，这毒也就可解得了。”
此言一出，就连u分尘也面如寒霜。
伏青主丝毫不以为意，道：“u隐者这面色，哎哟，让我以为你没尝过姬任好，味道如何？一定是很够劲的美人……”
啪的一声，桐木琴被气劲斩为两段，滑木倒推，丝弦纷飞，一条弹在伏青主面上。
u分尘拂袖而去，踏步出门。
伏青主按住那渐渐现出的一条红痕，冷冷道：“三天时间，你自己考虑罢！”

u分尘走出来时，何止是大怒，简直是盛怒了，以至于想说话的武林人见了他，又把话吞了回去。一直走出大门，才勉强平下脸色来。
牵了马要回客栈，却见对面茶馆里，嫩黄衣裳闪动，熟悉的少女冉冉走来。若颦带着两个护卫，行了一礼道：“u隐者，阁主有请。”
原来姬任好也来了。
u分尘心底担忧着，缓缓随她去了。
天衡是个大城，中元楼是全城最大的客栈。姬任好住在里面，包了一个独立小院。要什么，都应有尽有。
u分尘进来时，感觉围绕在那人身边无所不在的华丽，居然清减很多了。
姬任好坐着看卷宗，见他进来，点了下头。他越看，则越觉得清减了。
发式不那么繁复，衣衫也简单了，虽仍然很华丽，但少了种心情在其中。再看腰身，衣衫微松，似乎都瘦了。
u分尘摸了摸他手腕，道：“吃饭了么？”
姬任好笑了：“这话问的……姬某越活越回去了，居然连饭也不会吃了。”
素衣皱眉道：“我看你似乎瘦了，莫非颦丫头不尽心？”
姬任好摇头道：“你看你，又贫到颦儿身上了，当心她来哭你。”
若颦委屈一哭，的确是无法抵挡，他忍不住笑了，在一边坐下来。轻轻瓷声一响，华丽男子起身桌边，沏了杯热茶递来。
u分尘接过瓷托，瞥见那雪白的手腕，骨节突出的展示着，手指固然修长，也更瘦硬了。
果然瘦了……
他属于那种乐天知命的人，过去再大的灾难，也就是说，哦，这样啊，那就努力吧，反正前面总有光明。这种没心没肺的人，辛苦了瘦了，多扒两碗葱油大汤面，照样上窜下跳。姬任好则是不把事当事，这什么？小事。那什么？还是小事。成天华丽着享受着，不胖就算好了。
u分尘难得的压抑起来。
姬任好一边坐着，把卷宗放下了，待他喝完一碗茶，淡淡道：“伏青主怎么说的？”
u分尘想了想，把后面一段省去，道：“他答应放人，但不肯给解药，我没答应。”
姬任好大袖里藏着手，指甲轻掐了起来，道：“然后呢？”
“给三天时间考虑，若再不答应，就重新开杀。”
沉默着，姬任好站起来，道：“你不必为我求解药。”
“毒我自己会想办法，你不用娶她。”
u分尘没说话。
半晌道：“你有什么办法？”
姬任好也没说话。
“你身中奇毒，不能妄动功力，其他门派多半如此，即使有心反抗，也多恐惧，如果联合，更可能出背叛告密者……”
u分尘最怕的，是伏青主索性派出杀手，姬任好如今情状，岂不是极易得手？
姬任好忽然冷笑了，尖刺的道：“你就这样想娶她？”
这句话说出后，屋内沉默了很久，桌上一壶茶都凉了。
随后u分尘摇头道：“你也开始发昏了。”
姬任好握着卷宗，又过了半晌，只好承认自己发昏。
u分尘反而笑了，凑过来摸摸他的额头，道：“莫非又生病了？”
姬任好没动，让那人在自己脸上摸，感到指上突出的薄茧，很硬，但手指上的温度，却暖洋洋的煲进来。u分尘摸了会，温度正常，就收了手。心里却想到，这人年已而立，为何面颊还是这样滑嫩，用常握剑的手去碰，都于心不忍了。
“我去了。”
u分尘正欲起身，手忽然被抓住。
姬任好淡淡道：“什么事如此着急，不能多坐会儿？”
u分尘道：“事态紧急，只有三天了，不然三天后……”
一件件事数来，他娶谁，倒不重要了，更重要的是白家一家的性命，以及姬任好的解药。毒一天不解，姬任好实际上就在伏青主掌握中，说那侍寝的昏话，等到青竹平定天下后，倒也不是不可能。
姬任好道：“要与他对抗，先要有实力，你有什么？”
现在可用的势力基本没有，只因都中毒，u分尘能做的，也就是单身行动。姬任好又道：“不过……毕竟只是首脑人物中毒，在各个帮派内挑拨一下，不定能大乱，让他去管好了，再有就是，咱们冒充青竹去多杀几个人罢，人杀多了，别说中毒，就是必死，伏青主也定被掀翻。”
u分尘默然道：“这叫什么，伤敌一千，自损八百？”
“搅乱江湖……莫忘了，怀天阁就是江湖最大的势力，你就是势力的首脑，等到杀的乱七八糟，你还能独善其身？再说伏青主也不傻，你杀了两个，他就知道端倪，别的计策就会上桌，万一被揭穿……那叫死无葬身之地。”
姬任好另一手在翻卷宗，啪的放下玉狮镇纸，道：“你下不去手嘛。”
这句话还真说中了。
u分尘叹道：“没有把握之前，就这样值得么。”
他想了想又道：“没有弄到解药，我绝不会答应他的。”
换做别人听了这话，一定早感动了，但姬任好同他认识已经二十七年了。
除了感情因素，如果毒不解，救白家是白救――横竖还在伏青主手心里嘛。毒不解，武林照样会成为伏青主的，还倒贴自己过去做上门女婿。如果姬任好解了毒，怀天阁立即可以与青竹分庭抗礼，武林便有救了。伏青主也明白道理，所以绝不会给的。
“今晚我潜入看看。”
u分尘道。
“别去。”
姬任好握紧他的手，摇头道：“必有埋伏，我叫颦儿来，安排别的好了。”
他说到这里，又道：“解药你不用管，白家你也别管。”
u分尘忍不住笑道：“那我管什么？”
姬任好瞥了他一眼，有些风凉的道：“你管着婚姻大事就好。”

唤来若颦，姬任好口述了几封书信，吩咐秘密交递出去。对象是还未中毒的几个重要人物，其中就有金刀门门主。事到如今，只好走一步看一步。
要u分尘不管，决不可能，但姬任好出了牌，他便先等结果。
两人坐在屋中，翻看消息，渐渐到了晚上。姬任好左肩背伤还没好，每天都要换药。u分尘既然在，就不支使若颦了。
气息微微呼出，触在背上，素衣落手小心，将绷带一层又一层包好。姬任好坐着，道：“快点，天正冷呢。”
u分尘摇头道：“哪就有这么冷了……”说着，脚一伸，把火盆勾过来些，再一拉，两扇密不透风的床帐落下，又道：“你带了暖香球吗？”
“来的匆忙，谁记得那个。”
他见过那东西，一个抱着的银雕镂空圆球，里面交错了几层，最中心可以放木炭和香料，怎么滚也倒不了。外面包绸缎球袋，放哪里都方便。
“那就活该冷了。”
姬任好听这人取笑自己，却生不起气来。肌肤相触着，一点点温热弥漫，u分尘独有的气息传过来，渐渐搅乱他的心绪。他很想过去把人压在床上，狠狠吻他，甚至咬他，咬醒这个没心没肺的人。这几日事情弄的，他竟然有些焦躁。不快点抓住对方，怎么也不能安心，仿佛下一刻人就没了。
身上一暖，u分尘把衣服披回来，道：“好了，这下不冷了吧。”
“怎么不冷。”
姬任好忽然道。
“这床被虽厚，睡觉还是寒的很，陪我躺躺吧。”
u分尘自觉成了暖香球的代替品，不过代替品就代替品吧，两人也很久没聊过天了。
除了外衣，躺进被子里，姬任好要进来，他很有暖床自觉的道：“等一下，还没热乎呢。”
姬任好忍不住笑了。

一同靠在床头，u分尘想的是如何应对大劫，他想的却是另一码事。
原想慢慢磨着，把那一根筋磨开了，如今看似乎没有时间。他苦恋十五年，迟迟不敢说出口来。这世上的美人，他恐怕没有弄不到的，弄不到也会想方设法弄，只有u分尘，想出方法来，也不敢用。
u分尘修道已久，早已清心寡欲，既然不喜欢女人，哪轮的到男人？他只怕自己心思被人知道，二十七年情谊不再的画面，他不敢想象。
心中本定了，看看就好，就这样一直到老也好，偶尔偷偷的，亲昵一下。但这全建立在一个基础上，u分尘是单身。
他总有不祥之感，如果对方与一个女人成亲，他无法保证自己不提剑上喜堂。
心思转了又转，终于把身子转过去，道：“你可喜欢那女孩子？”
u分尘听了叹道：“你何必又提，我清心修道，早没想过婚姻之事，如今真是，惊喜惊喜，有惊没有喜。”
“即使她喜欢你？”
u分尘继续摇头：“只有更惊，她都可当我女儿了。”
姬任好眼神飘动，在他下颔处游移着，终于道：“那你可喜欢我？”
“你是我毕生好友，我自然喜欢你……”
说到这里，看了他一眼，似觉得问的怪，殊为不解。
姬任好就知会如此，他心跳的快了些，一下一下仿佛传到耳膜里。他按住u分尘手腕，深吸一口气，道：“我……”
与其坐以待毙，不如抢先告白，正要表明心迹，忽然响起敲门声，很轻很快，鼓点似的，居然是急事的报告信号！姬任好一口气就堵在喉咙里，u分尘率先爬起来，把外衣给两个人穿上，急忙打理好了，掀了帐子。
姬任好喘了喘，心里怒火高燃，平平道：“进来！”
吱呀一声，若颦匆匆进门，低首道：“阁主不好了，金刀门主死了！”
屋中和熙温暖的气氛随着这阵冲进来的寒风，转眼儿降下去。
“他们将信送到后，按阁主的吩咐，急候答复的。岂知才两个时辰，金刀门主便死在住所里，其他人……自然没有一个回信。”
她一直低着头，像是害怕着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心血寒
                            

                                                        

                            

                            他一死，别人哪还敢回信。
“也是中毒而死的？”
u分尘忽然道。
若颦垂着头道：“不是，是死在刀剑之下，被割了喉咙。”
他看了一眼姬任好，却见那人定定望地面，没有说话。

次日u分尘出去，姬任好也没有拦。
虽然没有拦，他依然没得到想要的东西，他潜入伏青主住宅中，才转了几座房，要摸进对方卧室时，看见门上挂着一块木牌，道：u隐者爬墙劳累，还望及早考虑亲事。
…………………………
对方早有准备，他翻进去，恐怕也找不到解药。
伏青主很幽默，但u分尘回来时，心情很沉重。
他走进客栈里，却并不想回去，甚至想坐下来喝点酒。虽然是中午，太阳挂在头顶，也没有暖和多少。
还是那样的冷……
姬任好这段时间受伤太重，身体仿佛有些虚了，难怪手脚冰冷。昨天晚上抱着他，自己的确暖的快，而对方的手，握在掌里，指尖才渐渐热了。
共躺着时，挨的极近，他隐隐见对方额心处黑气浮动，是毒盘桓之现。除了一遍遍传入纯元道真，温和平缓的梳理经脉外，他做不到什么。
轻叹了口气，正要叫东西，忽然见右边一人被着斗篷，十分眼熟，匆匆进里面去了。

姬任好静静坐在房里，坐久了，也不知他在想什么。
若颦默默在身后候着，她生了好几个火盆，烘着暖暖的。又把兽头香炉里熏起了，淡淡气息飘散着。若蕊去了后，没有收进新的丫鬟，所有的事都一手包了，她也绝不会说什么。
姬任好轻轻叹了口气，忽然外面有人声。若颦出去之后，仿佛吃了一惊，随后进来，说了句话。
姬任好也微微吃了惊，起身出去了。
伏青主的师妹，韶破雪居然来了。
她坐在偏厅里，斗篷帽子搭在背上，一张俏脸雪白，又冻的有些红，十根春葱似的手指握在一起。姬任好见了，也不得不承认她的确很漂亮，是那种少女的漂亮，带着无限青春与未来一般。
只是再漂亮，他也讨厌的很。
“韶姑娘来此，有事么？”
姬任好坐下了。
韶破雪眨了眨大眼睛：“我今天来，是要告诉你，别再缠着u哥哥！”
……………………
姬任好心脏一阵紧缩，房中沉默了一阵，淡淡道：“姑娘就是要说这个吗？”
“u分尘又不是东西，又不是猫狗，他想干什么，自己自然会干，哪轮的到我来管，姑娘不必担心。”
若颦给两人上茶，他端起来轻吹着，表情仍然平淡，话语也礼貌依旧，但这都归功于极好的修养。他苦恋u分尘，除了亲近之人知其一二，再无人了解。毕竟这种事，在江湖上也足够人嚼大半辈子舌头了。
但听那个缠字……韶破雪……
幸好少女没有再说出暧昧语句，只是冷冷道：“他娶我就可以换一家性命，他自然会娶的。不久武林就是青竹天下，只要归顺，师兄也不会滥杀，不过是把你的位置换个人坐而已，他为什么还拖三天，不是因为你，还是因为谁？”
姬任好淡淡道：“也许是因为他喜欢。”
韶破雪怔了怔，张了张嘴，忍不住啐道：“谁像你那样无聊，喜欢干这种事。”
“他为什么拖着，我不知道，姑娘要想知道，自己去问他罢。”
姬任好已经不耐烦，但韶破雪的话，还未必能惹他生气。
“你最好别再阻挠……”
她一个字一个字的道：“最好是放下你那武林至尊之位，乖乖的给我师兄罢。”
姬任好一面喝茶，一面想的是，她孤身前来，胆子倒不小，人自然是要抓住的，但送上门的东西，常常会有刺。
他眼神甫动，韶破雪似察觉到。
“你休想！”
她站起身来，大声的抢先道：“师兄废了我的武功，他说，我一嫁出去，就是别人的人，我和青竹，已完全没有关系，你抓了我，半点用也没有！”
说到这里，她眼里有奇异的光，忽然道：“你真漂亮，一个男人，居然生的这样漂亮，不过还好……你已经老了。”
姬任好长眉一动。
韶破雪恍然不觉，只盯着他道：“你再漂亮，也终于比我大上十七八岁，男人总是喜欢小姑娘的，八十岁的喜欢，二十岁的也喜欢，u哥哥虽然不喜欢我，但他是个大好人，日子久了，无论如何也会有感情的，终归我还年轻。”
而你已经老了――
姬任好拂袖起身，冷冷道：“颦儿，送客！”
她一进来，若颦的秀眉就未曾舒展，此时举袂上前，道：“请回罢！”
韶破雪冷笑道：“你……”
若颦连上几步，道：“出去，阁主让你出去！”
韶破雪退后几步，眼神转下，忽然挥手，几道极细的影子射出，直奔姬任好！若颦蓦然回首，嫩黄袖袂一卷，一柄软剑飞弹而出，叮叮几声，四面飞散。若颦一回手，软剑抵到了韶破雪颈前。
她也年轻，也美貌，而且武功居然很好。
“韶破雪，我抓你是没有用，但那些中毒的人，急着要用。”姬任好语气狠厉，忍不住憎毒道，“砍手还是砍脚，由他们说了算，他们也快死了，不如临死前干一次青竹之主的师妹，还可以赚回来！”
门外忽然有脚步，韶破雪反而扑了过来！若颦一惊，软剑上撩，恰好削在对方脸上。门骤然打开，出现的，宛然是u分尘。

满堂寂静。
只是说出的话收不回来，若颦的软剑依然在手，跪坐在地上嘤嘤哭泣的韶破雪，尤其是她颊上那道伤口，更不可能时光倒流。
韶破雪忽然转身，扑进了u分尘怀里，痛哭道：“u哥哥……他说你约我，他骗我来这里！他想抓我去威胁师兄，想要折磨我！但师兄也不要我了，没有人要我了……”
姬任好指节掐的发白，若颦怒道：“你胡说什么？明明是你抢先发暗器偷袭阁主，你还有脸说，你……”她回身往地上一摸，脸色忽然变了。
那几枚东西，居然是冰针，现在已化成了薄薄的水，干在了地上。
韶破雪躲在他怀里，抖的如初生小鹿。u分尘抱着她，手从她腕脉上垂下来，看向姬任好，道：“她没有半丝功力。”
姬任好唇抿的极紧，u分尘默然半晌，叹了一声，道：“她既然能来，显然伏青主并不在意，我虽然欲除青竹，但不想折磨手无寸铁的弱女子。”
“我的脸……我的脸……”
韶破雪一直按在脸上，意识过来，手也开始抖了。
“姬任好，你好狠毒！”
这显然也出乎她的意料之外，声音都罗嗦了，年纪轻轻的少女，总是爱美甚于性命的。她忍不住的尖利，道：“姬任好！你不要以为我不知道，你心里的东西有多龌龊！我想一次就要恶心一次！你居然喜欢男……”
姬任好蓦然拂袖，若颦手中软剑飞起，一瞬扑向韶破雪！他未曾顾虑自己的毒，也未曾犹豫半分，下手更是十分功力，因此这剑比任何一次都要快！
寒气已触到肌肤，软剑却停在半空。
u分尘赤手握在剑身上，一丝鲜血流下来。
韶破雪一句话掐在喉咙，竟被吓呆了。

在有一个人以上的地方，寂静总是很难堪。
u分尘首先开口，却是对韶破雪道：“我想是误会了，大概有别的因由，我送你回去罢。”
他将少女抱了起来，韶破雪紧紧捂着脸，把头靠在他肩上，低低的道：“我的脸会好吗？”
u分尘叹道：“会的。”
她又道：“我变丑了……你是不是就不喜欢我了？”
他摇首道：“不会。”
韶破雪眸子里发出光来，微微的闪烁着，她的声音也动听起来，如春鸟一般婉转。
“u哥哥，我真的好喜欢好喜欢你，我愿意陪你过一辈子，给你端茶倒水，洗衣做饭。师兄把我赶出来，他们都不要我了，你会要我吗？”
下面的回答，姬任好没有听见。
因为那两人已经走远了。
他衣袖末端微微的抖着，缓缓转过身去。他不知道自己在想什么，他只觉得手指发冷，一口心血堵在胸前，吐不出来，有说不出的难受。他抖着手摸到几上的茶盘，忽然用力一挥，哐的一声巨响，一套价值千金的纹蓝景德镇精烧茶具，摔的一地粉碎，溅满了屋里每一个角落。

u分尘把韶破雪的斗篷戴好，缓缓走回青竹大院，没有说一句话。
守门之人见是她，立即迎接进去。伏青主没出来，只让人传了句话，道：“真的要拖到第三天？”
u分尘只是道：“你真不给解药？”
伏青主再没回答，他便去了。
走在路上，暗暗叹气，韶破雪的确功力全无，但他抱人时，捏到衣袖下角，隐有硬物，似是机括。
房里发生什么事，他没有看见，只是韶破雪未必那样天真。
姬任好现在想必已气的心火倒窜了。
他忍不住想笑，又笑不出来，准备回去哄哄那姬大阁主。此时已近黄昏，他在路边一家店里坐下来，想吃些东西。
还没点菜，忽听临座低低有哭声，转头一望，是一位深衣云纹的少年，伏在桌上，肩膀耸动。他身旁是一位五十好几的老人，衣色也深，容貌清癯，留着长须。他认出老人是“天风长袖”的掌门，但这门派收徒极严，因此渐渐稀少，不闻名于江湖了。
“师父……呜呜……你的毒，如何是好……”
少年哭的很低，老人微摇首，道：“人各有命。”
“要不，师父你干脆答应……”
老人一耸眉，怒道：“你爱哭无妨，哭个十七八桶都没关系，但要敢再起这没出息的念头，当心我一巴掌扇你出去。”
u分尘暗忖道伏青主搜罗之广，居然连他们都找上了。
正想过去说两句，少年又道：“但是，师父你中毒已经快五个月了！伏青主他说了，拖是没用的，拖到六个月最后一天，大罗金仙也救不了了！”
u分尘手忽然一抖，咯的一下，茶杯敲在桌上。

他立即回身，去的比来的更快。一直到青竹院前，神情一顿，淡淡道：“u分尘请见贵掌门。”
平时他来了又去，都是人求着他，现在他主动来了，伏青主反而不搭理，就把他放在外面搁着。搁了足足半个时辰，才道请进。
u分尘能等，不仅是因为涵养。
进了院子，走的不是上次那条路，而去了一个花园中，走不远是一个小湖，湖中心有一个亭子，隐隐见青衣其中。丫鬟却把他带到湖边的另一个亭子中，立即告退了。
亭中有茶有酒，他却坐不下去，淡淡道：“伏青主，你这是什么意思？”
湖心中有人长笑，道：“莫非隔了些距离，u隐者就听不见我说话了？”
两人都是内力深厚，稳稳说话，也像面对面一样传到耳中。u分尘道：“你若不待见我，我走便是。”
伏青主悠然道：“你既然主动来，必不会轻易走的。”
“既然主动来，必定是有事，u隐者有事要求，我须先坐远些，否则指掌拳脚，恐怕会着了道。”
u分尘心中动念，道这伏青主年纪轻轻，不论武功智计，确实是不可多得的奇才，可惜一意孤行，走火入魔了。
“我只是来告诉你，成亲也无妨。”
“顺便告诉你，必须替姬任好解毒。”
半晌，那人轻笑道：“你发现了？”
u分尘冷冷道：“是！”
他不知道那毒中的轻浅，六个月后一样会死，如果他以为可以慢慢来，中了伏青主之计，等到婚事过后，姬任好猝然而亡……无论什么，都补救不回来了。
伏青主冷笑了。
“凭什么？就凭你要娶她？”
u分尘淡淡道：“凭你的命。”
“你知道怀天阁下手狠辣，你可知玄天道也不好惹？纵你千万部众，躲到天边，u某这条性命不要，同样能千里之外，飞剑取你项上人头！”
他的剑在桌上，他的手按在剑上。这一句话字字千钧，满贯纯精真力，震在伏青主耳边，那人竟一会说不话来。
u分尘的脾气是很好，但这不代表他是傻瓜，也不代表他是面团。
他一旦出手，必然是当真了。
当真这两个字，用在他身上，非常可怕。
可怕的伏青主一时，也说不出话了。
湖间寂静下来，萧杀的气氛蔓延。湖心青衣一动不动，忽而冷笑道：“我倒要看看……”
一语未毕，忽然一声尖呼，道：“师兄！”
韶破雪从一头小路上急奔而来，裙角都挂破了，她一掌推开身后追来的丫鬟，声音中极有惧意：“师兄！我求你不要动手！我求你们不要动手！”
她脚下一绊，摔在湖边上，惊哭道：“我求求你们不要动手……”
这两个男人，一个是她的师兄，一个是她未来的丈夫，而且她深知道，一旦动手，多半是两败俱伤之局，即使不是，又情何以堪？
两人又都沉默下来，伏青主忽然笑道：“要解药，也可以。”
他前一刻还眼有杀气，下一刻便微笑着开扇，像个温文尔雅的贵公子。
看见u分尘的表情，他不由得低笑道：“你放心好了，我不过是要你当众承认婚约，以及当众，与姬任好割袍断义而已。”
u分尘胸中一窒，半晌失声。
伏青主算计这门亲事，是结实的牵绊住他，如果伏青主胆子再大些，手腕再高些，便不会提这要求，因为凭他与姬任好的关系，还可以牵制姬任好。
但伏青主纵然聪慧，毕竟年轻，一个大汉耍弄流星锤，可以得心应手，一个小孩去耍，难免砸到自己头破血流，他也颇有自知之明，知道留着这层关系在，说不定姬任好摸着就反攻进来了，因此索性斩断，一了百了。
“解药什么时候给。”
他说。
伏青主道：“成婚当天。”他说完了，又补充道：“六个月之内成婚。”
u分尘长长的吸了一口气，这时，天已经黑了。
他说，那就这样吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苦陷害
                            

                                                        

                            

                            回来时天完全是黑的，没有星月。
u分尘走的很慢，他不太想回去，看见路边的灯光，终于可以坐下来喝一口酒。店很小，酒是普通的黄酒，掺了水的，但也无所谓。
酒能乱性，他很少喝，偶尔也是浅酌。姬任好一般喝的比他多，不过也永远保持清醒，但是他现在很想喝醉。
他很本能的觉得，一旦回去，姬任好必定一泼怒火倒在他头上的。
端碗就唇，微辣的刺激弥漫开来，渐渐晕上脑子去。他喝的慢，却喝的不少，渐渐一坛都下了喉。小二上来问道：“客倌可要些菜肴？”
他摇了摇头，扶在桌上，倒出最后一滴酒。
坛子空了。
人也微醺了。
“嗯……”
“你除了在外面喝酒，还想在外面睡觉吗？”
u分尘蓦然回首，那华丽的人负袖而立，正看着他。
他忽然笑了，因为他发现自己判断错误，就算不回去，姬任好同样会一泼怒火倒在他头上，而且比回去倒的更猛。
他站起身，道：“再过几个月，解药就可到手。”
姬任好面色冷沉，道：“你管什么闲事？”
寒风冻面，他颊上带红，凤眼一角也微烫，u分尘一看便知，对方也是喝醉了的，至于醉了几分，就只有他自己才知道了。便道：“好罢，明日再说，先回去罢。”
姬任好没动，他走下台阶去拉，手才抬起，忽然一扭，腕如铁箍箍住一般，姬任好纹丝不动，手上劲力大的出奇，差点拖的他跌了一跤，道：“你管什么闲事？”
u分尘几番挣不开，叹道：“算管闲事，但你的闲事我不管，别人的还是要管的。”
姬任好一双眼中要喷出火来，几欲把这人狠狠咬几口，用力吞下去。他越掐越紧，道：“白家关你什么事，那些帮派又关你什么事，他们狗咬狗，你偏要去救人！”
“的确……但是，不是狗咬狗，是狗咬人。”
“你给我闭嘴！”
姬任好盛怒的根源，却在这里。
“我说过不要你管……你偏要插手……真看那女人年轻貌美是么？”
u分尘也微恼，道：“你有什么主意？”
姬任好张了张嘴，终究没有说话。
u分尘平静下来，淡淡道：“人生在世，多有所为有所不为，u某无法看一家惨死，更无法看波澜翻滚，死伤无数，否则是白担了虚名么。”
“回去吧。”
姬任好仍然不动，u分尘低头，摸到他刚扣一般五指上，用力掰开。他一面掰，姬任好一面渐渐呼吸粗重，忽用力一拽，将对方拉进了怀里。
u分尘觉手上劲力一松，随后腰间一紧，换了地方。姬任好紧紧搂住他，气息喘进衣襟里，绵绵热热，在冬春的夜里分外明显。
后颈微微麻栗，他想挣开，想到姬任好用一只手，另一只尚不能动，如果不慎，恐怕有后遗症，便道：“你何必如此生气？”
姬任好俯在他耳旁，很想就此吻下去。
他曾经想象过很多次，那两片唇的滋味。但是每次想动作，这人总能说出许多令人大失兴致，无比恼火的话。
如果光明正大的把他抱到床上……
他的唇几乎挨着了u分尘脸颊，道：“你真要娶她？”
u分尘叹道：“是。”
姬任好杀气从心头起，酒昏头脑，当即要强吻下去。那人却道：“好友……”
这两个字如同一盆冷水当头浇下，淋的他一身冰冷。
u分尘继续道：“风寒夜露，还是回去再说，如果你又有了更好的主意，那自是很好。”
他本想把割袍断义这事说出，又怕刺激到他，打算回房再商量。姬任好盛怒难却，一时忘了局势争斗之事，只恨不得把这素衣隐者狠狠扭转回来，突然道：“伏青主会杀人，难道我不会？”
“你如果去娶她，我就把白家一家人杀个干净！”
u分尘气结，冷冷道：“伏青主还可以把各帮各派杀个干净！你同他去斗，看谁更厉害，我就听谁的好了！叫我干什么都行！”
姬任好忽然不动了，淡淡道：“此话当真？”
u分尘自觉失言，半晌道：“大半夜了闹什么，没得失了你身份。”说着夺手就走，姬任好没抓住他手，一把抓住了他衣袖，冷笑道：“你若娶了她，就再也别见我！”
他这话，竟宛然有割袍断义之意，u分尘也恼了，劈手要夺衣袖，奈何姬任好抓紧，哪有那样容易扯出，争抢中两人竟拆起招来。u分尘恼的是对方发火，而且发的莫名其妙，竟忘了那人不能使左手，一招“江分双岸”，啪啪两声，一手被挡，另一手结实切在姬任好左肋上。
这一招本是剑招，双手同使，他们结识二十八年，双方的招式都喂的滚瓜烂熟，姬任好只要一招“花开两仪”，就可随手架开，偏偏左手不行。u分尘一招击实，当下怔在原地，暗道他只用一两分力，也必定伤了内腑。
姬任好神色铁青，半晌道：“很好，很好！”他伤处隐隐作痛，当真是气昏了头，竟有些站立不稳。一把将对方衣袖摔落：“u分尘，你当真动手……你好，你给我滚！”
素衣隐者想说什么，终究叹了一声，转身渐渐去了。

三天不过转瞬即至，大院中木架重新立起，白赋又被绑了上去。两边密密麻麻满满是人。伏青主出来了，他靠在锦缎太师椅上，手持折扇，尽管场中不少人向他怒视，他仍然微笑，好似什么也没看见。
韶破雪也出来了，只是安静坐在他身后，一句话也不说。
太阳渐渐上升，升到中天。就在阳光移动最后一缕时，大门有人踏入。
u分尘一人一剑，素衣白发，缓缓而来，倒显的有几分像神仙中人。韶破雪见了，心头乱跳，心道自己喜欢人，实在是喜欢的准。
“伏掌门，u某准时来了。”
u分尘立定在院中，淡淡道。
伏青主刷的开扇，半遮面目，笑道：“阁下来此，是为什么呢？”
他这明知故问，u分尘却不能不答，道：“为救人而来。”
青衣公子微笑，忽然道：“姬任好呢？”
u分尘道：“他……”
他昨晚同姬任好闹翻，不想再拿事气他，便独身前来，承认两人已经断义，也就是了。要当众割袍，众目睽睽，就算是假，也必然将心伤透。何况世间诸多弄假成真，两人已吵了一架。不定伏青主要的就是这样，袍没割，情谊倒真没了。
自己单独承认，气的是自己一人，就算弄到解药后反悔，毁的也是自己一人名誉。不过须密信告诉他，伏青主若发觉两人有联系，只怕白来一场。
况且，伏青主多半也是骗他，他不过是拖延时间，把白家人先救下来。随对方放松警惕后，再另想法子取药。
只是心中窒闷，一个他字说到嘴边，竟哽在喉咙里，吐不出来了。
“我在这里。”
醇厚声音冷冷道。
众人一齐转头，门外一人拾级而上，华丽尊贵已极，正是姬任好。
“怀天阁主！”
人群中忽然有人低低道。
又有人重复这句话，道：“怀天阁主！”
青竹未出前，是怀天阁统率武林，一直都统率的很令人满意。这些人明里暗里，也将希望寄托到姬任好身上。
伏青主刷的收扇，道：“姬阁主来此，是配合u隐者，还是向青主要解药呢？”
这句话等于告诉所有人，姬任好也中了毒！
姬任好没看他一眼，向一旁道：“你昨天打我。”
u分尘苦笑道：“是。”
“该罚什么？”
u分尘退后一步，道：“这……”
金丝缎袖伸出来：“跟我回去。”
不等伏青主开口，一边有人道：“姬阁主！”
姬任好一眼望去，那人吓的退了一步，道：“这，这白家人……”
“……哼哼……”
他望向伏青主，冷笑道：“你们一大群人有手有脚，坐在这里看他们死，还要别人干什么呢？”
“但是……”
那人没说完，他又道：“但是中了毒？他就坐在这里，你们又不是失了武功，龙鱼帮穆帮主，凤尾帮何帮主，扬翌山庄易庄主，长空派盂大人，屠刀门屠休人……”他一句不停，每点一下，就有人变了脸色。
“伏青主毕竟是个小鬼，你们也三四十，四五十岁了，各有绝技，齐心合力，必定能抓住他，还怕没有解药？催着u分尘结亲，只有被人挟持的份吧！”
伏青主脸色微微一变，姬任好向前一步，身后若颦，左右是九霄与谈弈秋，他扫到u分尘，道：“五年还没到，剑拿来！”
u分尘笑道：“划不来啊。”
语声中长袖一扬，和光飞跃而出，落在姬任好手中，只听锵然一声，长剑出鞘，斜指地面。
“伏青主，你可敢一战？”
座上人全身都紧绷起来，要战到多久以后，毒才会发？
他知道不能迟疑，越迟疑人心浮动越快，调笑道：“有何不可？如果你输了，就做我的第十八房小妾如何？”
这话存心要激怒对方，姬任好神色不动，道：“你错了。”
“不是我对你，是所有人对你！”
！！！
“何帮主当年统率凤尾，一条长鞭连杀太行山十八狼煞，震惊东南，如今居然忘了么？穆夫人巾帼不让须眉，从长江底捞回血晶夜明珠，一对分水刺谁敢不服？孟大人一锤砸开峭壁，竟从有去无回的鬼蜮沙漠中脱出，好大的英雄，好大的豪气！易庄主……”
他字字清楚，说的全是在场掌门的得意之作，历历数来十几个帮派，丝毫无错。那些人原本十分憋屈，碍于□□之力，折在一个年轻人手下，听了也不由得一震。
数到最后，姬任好长笑，道：“伏青主，等人来取你的狗头！”
和光剑岚然回旋，宛然是“天下风云出我辈”的起手式。
伏青主神色冷沉，猛一拍扶手，道：“来人！”
有四派已经臣服于他，若再回头，必然遭万人耻笑，所谓一不做，二不休，江湖上的人，多懂得这道理。
一触既发，忽然院外马蹄急响，有人喝道：“慢着――！”
银光闪动，十几人急进门来，为首者蓦然是那位清元派少主戚云习。
他第一句话就是：“姬任好不可信！”
刷刷几声，他从衣中摸出一个小包，扯出一张纸条。
“这是姬任好的亲笔！岳长弓杀我姐，是他的亲令！”
姬任好蓦然回首，两人对上，戚云习眼神狠厉，冷笑着向一边退开，道：“我花了多少力气才找到手里？你千算万算灭了口，也没算到还有证据！”
姬任好冷冷道：“你以为我很闲？”
戚云习冷笑道：“你自然不闲！我原本也想，你图的什么？原来你的野心比谁都大！只要清元派复仇，你才有机会出手，不是吗？一人之下，万人之上，你早就想爬上去，还不如青竹正大光明！”
他后一句话却对场中人道：“听了他的，和现在又有什么区别？不知何时家人丧命，有冤无处诉！”
u分尘忽然道：“可否让我一看？”
他立即又道：“若毁在我手，便是落实罪名了。”
戚云习对他稍微有点信任，他接纸条一看，微微变了脸色。
令长弓十四日杀戚云缳。
纸是柔韧绝好的，甚至能看见墨中加了金粉，字迹风骨遒劲，带着风流，最后朱红印章，加盖其上。
这……的确是熟悉的。
“好友……这可是你的？”
他冷冷道：“给我看！”
众目睽睽下，纸条拿到褐衣金袖中，姬任好扫了一眼，微微一惊。再仔细看下去，长笑起来。
“纸是我的，墨是我的，笔是我的，字是我的，印是我的，独独不是我写的。”
戚云习冷笑，继而大笑，道：“姬任好，你充什么清高！怀天阁防卫何等严密，何等周全，我偷的出你的纸墨笔砚，学你写一手字？更何况武林大会，万众所见，我输你不是一点两点，能潜入你的书房？也只有这出了阁的东西才能弄到了！只好说，你百密一疏！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
斩衣袂
                            

                                                        

                            

                            他拿回纸条，交与其他人看。姬任好面色铁青，经他这样一搅，群起对付伏青主的气势，恐怕再难凝聚了。
戚云习见场中人多多少少都有些信了，转向u分尘，道：“u隐者也看到了，莫非还要维护他么？”
u分尘嘴唇微动，却寂然无声，只有姬任好微微一震。
“好友……昨晚我有回去。”
声音化为一线，传入耳中。
姬任好面无表情，也传音道：“那又怎么。”
“我就在房外，听见你与若颦说话。”
大袖之内，指甲忽然一掐。
u分尘淡淡道：“她说‘阁主’你说‘瞒住u分尘’，随后过了半刻，她又说‘戚云习来了，似要对我们不利’，你淡淡的说‘那就杀了他’，再后面虽然我不大懂，但在交割属下事宜，你命他们去做什么。”
众目睽睽，倒有不少人看他们哑语。姬任好面色极其难看，道：“你一晚都在？”
他毕竟认识对方二十七年，和风细雨时，诗词歌赋，到了关键时分，本性就会显露出来。那人骨子里就爱掌风握云，伏青主今日做的事，姬任好未必没有想过，或许是时机不到，或许是条件不行，但绝不是慈悲为怀。
之前的姬任好虽然手握大权，但只是“马首是瞻”的大权，伏青主意欲拥有的，是“说一不二”的大权，后面这种，宛然是江湖之帝王了，武林之于百姓不同，想要帝王一下的人，历来都没什么好下场。他最希望的，也是前一种，并非一手遮天。
这事……是不是他暗中命令，还真不一定。
“如此你认定是我写的？”
u分尘道：“不……”
他微一犹豫：“不论是否，你还没有做什么。”
姬任好逼上一步，道：“要是我做了什么呢？”
“这……”
u分尘叹道：“大敌在上，你且把眼睛转开，拿不到解药，就无力与青竹对抗，许多命就全盘翻下水了。”
姬任好忽然醒悟，胸中一股煞气直卷上来：“u分尘，原来这才是你的打算！拿到解药，怀天阁就可与青竹分庭抗礼，你让其他人坐山观虎斗？你……”他细细想来，越想越不可抑制，大怒道：“你是不是想，两败俱伤就更好？”

猛的一股寒风卷来，大旗哗哗作响，一片沙尘漫过去。所有人都闭了嘴，戚云习猛的回身，高声道：“分明是姬任好狼子野心，请伏掌门做主！”
伏青主轻摇折扇，笑道：“各位看清楚了，姬任好究竟打的什么主意？他也不过想千秋万载，一统江湖。到时想切你们的儿女下酒，也只好奉上罢！你们当初谁对他无礼，谁冒犯过怀天阁？就不怕报复？”
所有武林人士不再妄动，不论跟谁，是前有狼，而后有虎罢了。
伏青主轻笑道：“u隐者，你答应我的事，都忘了么？”
u分尘淡淡道：“不曾。”
他走上前去，说了什么，伏青主挑了挑眉，笑了一声，身后立即有人回转，一会捧了一柄剑，华光流溢，正是天阙。
他回过头来，只道：“颦姑娘，把你们阁主的兵器拿回去吧。”
姬任好眼皮跳动，隐隐预感到什么。
伏青主淡淡的声音响起：“那割袍断义，难不成要我催？”
他的心忽然被戳了一刀。
望向u分尘，一字一句道：“可是如此？”
那人默然不语，轻轻伸出手来。要的是和光剑！
他知道u分尘，如果能求得天下太平，大劫消迩，纵使再深的情，那白毛道士不但愿意割袍断义，愿意去娶另一个女人，连命也愿意送掉的。枉费自己千般心思，万般爱恋，都扔在了水里。
“u分尘……你我相交二十七年，你图的是什么？”
姬任好字字道。
“图的是我，还是监视我？”
u分尘不答，他也知道。
像那痴情女子一般，幻想对方完全为爱而来，往往离事实差的很远。

全身血液似滚烫，又一点点从末稍结成冰，姬任好不再说话，指甲深深刺入掌心，痛彻入骨。若颦捧剑在旁，忽眼前精光一闪，华光呛然出鞘！
u分尘右手一动，却发觉是冲自己而来，当的一响，正刺在青铜剑鞘上。姬任好见他晚了一步，忽然醒悟，煞声道：“你怕我去杀戚云习？”
他此刻的心，不像被刺了一刀，正是被刺了后，再泼了盆寒浸浸的冰水。
u分尘翻腕一转，将天阙剑拨开，道：“好友……”
姬任好惨笑道：“很好，好友？”
剑锋横削，蓦然是一招“大江东去浪淘尽” ！
u分尘古剑疾旋，呛然出鞘！
天阙剑可断金碎玉，却断不了和光。姬任好心中满是杀意，这一招起手式，剑气扑天盖地，如大江卷浪，寒彻入骨。u分尘长剑下指，剑意淡然朴实，连引带削，却是一招“暧暧远人村”，他步伐飘动自在，削剑后抹剑一挑，撩向对方咽喉，正是连出之“依依墟里烟”。
两人拳脚招式过的滚瓜烂熟，刀剑哪会例外。双色衣袂翻滚，瞬间拆过数十招。旁边人全屏住呼吸，目瞪口呆尤不及形容。九霄与谈弈秋想要上前，居然插不进手。
而这情形，也完全不是拆招，而是搏命了。
姬任好一臂不行，轻喝一声，抛剑起在空中，华光卷如扑天浪涛，千堆雪奔涌而下！u分尘飞身疾退，长剑划中两招同使，虽可破，但太缓，半点声息也无，一片素衣飘下。
和光剑轻划，u分尘飘身抢攻，一连十八招，削过对方头颈臂下腰间腿侧，皆是全部落空。当的一声，姬任好提剑架住，他借力一推，翻跃上天。姬任好如影随形追到，一招“平生不知踟躇意”，忽然换了套剑法，当胸五点刺至！
叮叮叮叮叮――五声合为一声，剑尖对上剑尖。u分尘急回一招，翻身落下。两人从地下打到天上，又从天上打回地下。姬任好步步进逼，不留半点余地，他退无可退，和光剑回手指天，化为扑天剑雨。一招打下来，惊天动地。
这招“刑天舞干戚常在”，乃是“归园剑”中的绝招，曾经把一座三楼打成了一楼。姬任好再悍勇也不敢硬接，天阙轻轻接过，顺着急退，还手一招“西风岂是繁华主”，凄惶了些，颇有零落意味。
u分尘飘然退后，见姬任好脚步虚浮，毒已渐发，还没开口。那人长剑一挽，倏然又射来。双剑一磕，天阙高鸣一声，直冲上天！
他不欲缠斗，虚晃一招，反手扣住对方肩膀。因为功体特殊，玄天道的小擒拿手比别家更为绵密，挡，阻，抹，撩，扣，就在擒住时，姬任好忽然一滚，扑在唯一的破绽里。
放任破绽，因为那里有和光剑！
玉色的颈项在剑锋上抹过去，u分尘惊骇间，胸口忽然一痛。
插入的是姬任好箕张五指。
玄天道得意的手上功法，是七面缠丝作擒拿，连姬任好一样拿住。而当年怀天阁主，五指修长纤纤，黄金镂花指套，作的是龙爪手，倏然而入，倏然而出，掏的是一颗心脏，热血淋漓。
探入胸腔，u分尘的心脏就捏在五指中，滚烫，姬任好能感到它急剧的跳动。他很想把对方的心挖出来，看看是什么颜色的，是不是木石。
他的颈贴在剑锋上，和光剑虽平钝，但u分尘一催剑气，他头也能掉了。
恰好对上对方的眼。
姬任好不知道u分尘在想什么，他心里的感觉，仿佛浇够了滚水的皮肉，烫死了没烫死，也不清楚。
这些念头瞬转，喉间忽一凉，骤然抽身！头发丝一般的时间已经过去，他手上只有鲜血。
天阙从高空落下，姬任好扬手接住，疾退到三人之间。若颦见他颈上一道殷红，吓的面无人色，道：“阁主……阁主！”
姬任好张嘴，声音却哑如刮铁，血管气管未断，震伤了声带。他的表情似笑，却令人看了之后，三天都笑不出来。
“u分尘，这辈子我最后悔，就是遇见了你！”
天阙一旋，一块深褐金丝衣袂嘶声落地，呛然还鞘，姬任好急行而去，带着三人，转眼没入了大门之外。
院中再无人说话，也已经完全的寂静。
衣袂一角沾着血，一阵风吹过，滚了两滚，又沾上了薄薄的灰。

姬任好不再停留，直接拨马还车，回了怀天阁。
一年四季都有花开，因此一年四季，这里都是花团锦簇。转了层层走廊，进了道道帷屏，伺候的是许许多多美貌灵巧的少女，她们各有各的可爱，也懂得如何尽心的服侍。
但他并没多看一眼，只是略加休息，进了书房。
房中早暖暖的生着火盆，里面是银霜炭。淡淡香气飘散，飘过满满的红木书架，上面整齐的放着典籍，这些都温暖而熟悉。
他轻轻坐下来，若颦捧来一盏热茶，接过外裘挂在一边。
送上饭菜，担心他没有胃口，特地做的补身体，又怕腻味，加上青翠的菜蔬，十分精致，都是他喜欢的。但姬任好吃的很慢，吃的也不多。
靠了一会，坐到书桌前，拿起笔，啪噔碰倒了一个小木人，在桌上滚了两滚，渐渐静止，展示着那老旧的躯体。
摸在手里，翻过来，背后还刻着u分尘三个稚气的字。忘记他何时送的，大略是年轻的时候玩闹罢。没刻意留着，但一直留下来了，随便搁着。
背后猛然啪的一响，若颦吓着了，回身一看，两片木人碎裂在地上，滚开了花。
姬任好淡淡道：“把地扫干净。”
她收拾了，紧紧捏在手心，又听道：“奏报拿上来罢。”
他出去这许久，积累下的事务足足满柜子。少女捧了一摞在书桌，看外面天色已暗，把金座红蜡灯点上，放到一边，柔声道：“阁主车马劳累，身上带伤，还早点歇息罢，明日再看，也是一样的。”
姬任好颔首道：“我知道，你下去吧。”
若颦退出去，一面坐着翻书，一面无论如何也放不下心，翻来覆去等到夜深，下厨房做了一碗酥酪银耳，轻手端了进去。
“阁主。”
姬任好垂目在纸卷上：“放下罢。”
少女轻声道：“已经亥时末了，这蜡灯有烟气，熏的不好，阁主早睡罢。”
姬任好淡笑道：“你不是管着夜明琉璃灯么。”
若颦一抿嘴，良久道：“千重万重，身子要紧……”
她就是想催姬任好歇息，此时无法，回身取来，灯是晶莹琉璃壳，内里一攒拇指大夜明珠，放在夜里，明亮胜过灯烛。
“下去吧，我自会歇息。”
若颦不能违逆，去铺了锦被，暖香球也取出来，烘在里面，自己退下了。
岂知姬任好这一批写，就到了凌晨。
他睡下一个时辰多，就起来了。洗漱用了点早饭，又继续批文。若颦左劝右劝，给他一句“你也觉得我老了么？”堵回去，知道劝也无用，只得全力弄好吃的，弄软被窝，半个月过去，积压公文基本上批完了，他居然也没啥事，伤还渐渐好了。
又过了半个月，他仍然淡淡的，一天早上若颦传上话来，道“九掌部弄了一架好琴，送上来给阁主”。
姬任好精神略好了些，笑道：“什么样的？难得他舍得。”
若颦笑嗔道：“落霞式，龙纹断的，阁主又打趣了，九公子一心为你的，听到了，才生气呢。”
丫鬟搬开帷屏，打起珠帘，他走上长廊出去。
天气好了点，前院青竹疏翠，一架深色长琴摆在露天桌上，两名少年见他出来，欠身行礼，道：“落琴，落筝见过阁主。”
一个声音脆嫩，一个柔和，都十分好听。抬起头来，居然都是俏生生的，十分秀气，一拧一个出水。身材也纤合度，衣衫系的很紧，现出漂亮的腰。
“九公子说他们是琴僮，阁主要喜欢，就留着，不喜欢，就送回去。”
什么琴僮……
姬任好疏懒着扫了一眼，忽然道：“你们会琴么？”
落琴垂首道：“会的，九掌部有亲自教过我们，阁主可要听么？”
姬任好淡淡道：“我有问你么？”
落琴一震，蓦然跪下，道：“是落琴多言，阁主恕罪。”
他转向落筝，道：“既然会，就弹一曲来听听。”
落筝温顺应了，谢过丫鬟送来琴凳，犹豫着道：“不知阁主想听什么？”
姬任好静默了会，良久之后，道：“凤求凰。”
纤指起落，按弦翕张。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。
时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

阳光从青翠的竹间流过。
少年轻轻的唱着，他渐渐的出神，若颦看见宽大的长袖微抬，静止在那里。

琴弹了一半，他忽然道：“今天怎的如此安静？”
若颦同时往一边檐下望去。
阁里两年前养了一只凤头鹦鹉，十分聪明伶俐，各种话儿学的盆满钵满，不但喜欢听琴，而且喜欢同唱。姬任好看着有趣喜欢，取了个名儿叫小丝，就一直养着，时不时逗一下，挂在寝房外面，有时挂到外廊。
今天一起来，没听见半点声响，有人弹琴，仍旧安静。
银笼子挂在钩上，小门居然半开着，鹦鹉早不知飞哪去了。
若颦心中微急，对一边丫鬟道：“快去找，多半还在阁里罢。”又道：“昨天谁喂的食，连鸟儿跑了也不知道。”
“不必。”
姬任好想到了u分尘，一时心神若丧，只想，去了就去了罢。
“它爱飞就飞了，颦儿，琴收进去，把他们安排个地方住了。”
若颦低应了，吩咐两人起来，这时外面丫鬟传进一封密函，也是这段日子最紧密关注之事。
伏青主已经降伏七八个门派，正在慢慢削弱其他势力，稳定武林局势了。怀天阁没有动作，他也不轻撄锋锐，忙着那一边的事。
一时仿佛天也阴了。
姬任好没有更多的反应，只道，进去吧――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
醒缠绵
                            

                                                        

                            

                            天色略黑了。
u分尘立在窗口，傍晚的风吹进来，有些冷了。
他的胸口快好了，仍有点微微的疼。
整整一个月，翻来覆去，晚上居然都没睡好。
姬任好对他说的话，原来只是顺风耳边过，近来竟一天比一天清晰起来。清晰的纠缠在胸前的伤口里，盘旋不去。
他舍身救自己的样子……
抱住自己的样子……
他说他后悔遇见自己。
他知道姬任好十分在意自己，所以才会这样发脾气。
只是那一战……他的胸口还疼着，而那人的颈项上，会留疤痕么。
日后……莫非当真相见不相识。
不止姬任好会撕心裂肺的疼，他也会的。只是他常常最快的安抚自己的伤口，把它安抚成一块疤，再抹平它，于是别人也就觉得他不疼了。
低低叹了一口气，忽然一阵噼里啪啦声，一抹白黄色从天而降，直摔在他衣襟上，还翻了翻。
这不是姬任好的小丝么。
这鹦鹉偷跑出来，开始翱翔百里十分兴奋，后来饿了，被人养习惯了，除了会喝口水外，就不会找吃的，一直饿到头昏眼花，忽然瞥见有人似曾相识，直接撞下来了。
看凤头鹦鹉有气无力，羽毛零乱不堪。u分尘多少猜到七八分，回身弄了些蔬果，小米瓜子，又盛了小杯水。房里本来有个空的笼架子，就随手搁上面了。它倒完全不怕人，吃的那叫一个快速。
门忽然吱呀一声，俏声响起，道：“u哥哥！”
翠色衣衫闪现，少女扑进怀中，抱着他甜甜蜜蜜的道：“哥哥，师兄说你的伤快好了，还痛不痛？”
u分尘淡然道：“尚好，不过姑娘压着，就有些痛了。”
韶破雪依依不舍的放开，又道：“再过几天，就好的差不多了……伤一好就成亲好不好？u哥哥？”
u分尘眼神微转，却并不拒绝，道：“与你兄长商量过就好。”
少女更开心，青竹有好药，她脸颊伤口完全好了，基本上没有落下痕迹。
“你们都进来，把药提稳了，别打了啊，我熬了三个时辰呢。”
她吩咐完丫鬟，就挽住u分尘的胳膊，将人拉进房内，让他坐在床上，又把枕头垫在背后，说：“靠着舒服些。”
u分尘便靠着了，除了无奈，并不想说什么。
两个青衫丫鬟，一人把提篮揭了，药罐取出来，一人端了碗来接。韶破雪正要亲自喂，忽然一个高亢声音响起，道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月摧。皇图霸业谈笑中，不胜今宵一场醉！”
四人都吃了一惊，回头望去，却是那鹦鹉。
凤头鹦鹉吃饱了，就开始日常的活动，紧抓着铁竿，高昂着头，十分气概的模样。
三个少女你望望我，我望望你，忽然一齐噗嗤了。诗是豪迈好诗，但出自一只鸟口中，实在很好笑。韶破雪孩子心性，过去拿谷子逗它，笑道：“u哥哥哪里来的鸟儿，好生可爱！”
u分尘却不觉得好笑，知道是姬任好平时所吟，心中一阵黯然神伤。
两人执伞分茶，吟诗作赋的日子，倒是过去了。
他缓缓接过碗，竟十分难过，定了一会，才举起来。
那鹦鹉还不过劲，用力啄了韶破雪手里的谷子，看着她长叹了一口气，道：“唉，玲珑骰子安红豆，却是入骨相思……我等了你十五年，若没有和光换天阙，你可想过我一分一毫？”
那口气活脱脱就是一个姬任好。
u分尘心中剧震，手一抖，碗底当的敲在床沿，半碗药哗的一声，泼到了地上。
“u哥哥怎么了？伤又复发了么？”
韶破雪连忙回过来，她只觉鹦鹉十分有趣。u分尘只是捏着碗，摇了摇头，少女就接过来，喂他喝完了。
随后又像往常一样，唧唧喳喳说话，但经过第十五次答非所问之后，她觉得他该休息了。
u分尘望着窗外，丝毫睡意也无，脑中乱成一团，片片离不了姬任好。想鹦鹉那句话，重重击在心里，却软的像一团云雾。不可置信中隐隐恐慌，努力提起不喜的心绪，却自己都心虚。想了很久，想的痴了。忽然想把自己一棒敲醒。
奈何大棒这种东西，从来都是别人举，饶是雪山隐者，大棒举起来时有千斤重，敲到自己头上时，也就像棉花了。
翻来覆去，又想起那人的好，那人的决绝，不知是什么滋味。一颗心仿佛因为那一句话，成倍的揪了起来。
半晌想出去走走，坐起来都发现手指纠缠在帐子上。
他终于还是出去了。
入夜的屋外寒冷，冻的他清醒了不少。缓缓在长廊上走着，不时可见点点灯光。
左边黑影微一闪，他蓦然抬眼，渐黑的天色里，只有树木花草轻摇。
莫非是看错了？
不想多管，见一个个灯都灭了，他也走回自己屋子。
推开门走到床前，帐子斜斜的搭下来，遮住里面。他无心点灯，悉悉索索的开始脱衣衫，屋里多了种朦胧的香气，暖暖的，微微的甜。  
他想是白天韶破雪留下的味道，没有在意。把外衣挂了，掀开被子，就躺了下去。一躺之下，立刻吓的坐了起来。
身边居然有一具柔韧的少女身躯！
少女是完全□□的，从后面抱住他，温暖柔软的胸脯抵在背上。u分尘伸手去推，又立刻缩了回来。平生第一次乱成浆糊，差点问对方是谁。推拒挣扎中，少女的手，却已经摸进他衣襟里。
鼻端甜香愈浓，体内竟有种火烧起来，陌生又熟悉。他猛然清醒，右手一抬，哧哧两声，少女低呼一声，望后就倒。他窜出帐子，一把扯下外衣，直接从窗口跳了出去。
堂堂雪山隐者，半夜在人家屋顶上飞檐走壁，只为了吹冷风。
这听起来很滑稽。
他却一点也不觉得，吹了大半城冷风，又重重洗了个脸，才把那股悸动压下去。少女是谁，他隐隐知道，点的什么香，他也能猜出九分。
药劲上来，虽然强行疏解了，仍然有些不适，他找了家客栈，随便开了房间，蒙上被子睡下了。

次日中午，u分尘回来了。
大光亮的，房里自然已经空了。他把窗户打开，味道都散出去。凤头鹦鹉吃饱了，又开始不安分，他怕它透露什么不该透露的，从窗口送出，让它飞回去。
有下人来伺候，不过他的面色不好，很不好，以至于平时都会说上两句话的人，连一步也没停，以至于过来玩的韶破雪，也知趣的回去。
姬任好是强悍之人，u分尘也是，只是他的强表现在“它强任它强，轻风拂山冈。它横任它横，月光照大江”。连生死，都不能让他真正变色了。
他昨晚被吓到逃跑，倒也还好，但一回来，脸色居然极难看。
而且至少难看了三天。

天气渐渐温了，又渐渐热了。
一连三个月过去，尽管韶破雪着急吵闹，伏青主基于武林未平，不搭理婚事，只命手下开始采办东西，织绣婚衣，庄里也热闹了，大红喜气渐渐染开来。只等大事一毕，两人就成亲行礼。
换在怀天阁一边，不说愁云惨雾，也差不多了。
全阁上下，还不会看姬任好脸色么。
一连几日，都下着小雨，明明夏末了，却像春秋。亭中六面紫纱换成了湘妃细竹帘，四面是垂下的，只有两面卷着。
姬任好靠在碧玉簟上，下面垫着波斯精织的羊毛毡子。手边放着一卷将闭未闭的书，人却半合上了眸子。
天浅浅阴着，沥沥的雨丝轻飘，若颦悄然而入，把孔雀绒羽裳给他盖上，正要把书本挪开。姬任好动了动，睁开眼来，却并没有睡着。
推开衣衫和书本，坐起来。古雅桐木琴放在桌上，安静着没有半丝声音，一根根弦透明着，仿佛也化入雨中了。
若颦抬手，柔声道：“午后过了，颦儿弄些糕点来如何。”
姬任好淡淡道：“不必，你泡壶雨后春来罢。”
若颦眉心微蹙，暗暗叹气，出去了。
他的伤已完全好了，活动与平时无异，眉心黑气却一日重似一日。颈项上敷以密药，也没有留下任何疤痕，但说“你”字时，末端总有点沙哑，想是伤了喉咙，也不知以后会不会好了。
亭中叮叮两声，琴声渐渐飘出。
姬任好抬指按弦，随手弹调，意味不尽萧索。

想到那人，自己胸口仿佛也隐隐痛着。
想初见那人，狼狈若死，再见那人，飘然若仙。三见四见，便成冤孽了。
自己要什么有什么，究竟是看中他哪里呢，莫非只看中他要不到吗。
不论怎样，先爱上的永远先输。
自己临走时，说的那般决绝，实际又真能放的下吗。那人必然还懵懂着，想下次再和自己解释。自己一直等，等到被踩的满心破碎，索性想剑斩情丝，但再见之时，可又提的起剑。
二十七年情谊，若要斩断，必然撕心裂肺，若继续默然，就一直到他娶妻生子，自己还一直在旁边痴痴的望着，望那永远来不了的一天。
“分尘……但这样的折磨，我当真心好痛啊。”

相爱不敢愿□□，想逢到底成落空。

琴声丁冬，化在天阴的雨里，隐隐传来凤头鹦鹉唱歌的声音，似乎更黯然了。

沙沙脚步，若颦端了茶来，放在一侧。
姬任好颔首，息了弦，捧起茶盏来。吹了一吹，忽然道：“颦儿，你说u隐者这人如何？”
若颦想了一想，道：“这可不好说。”
姬任好微笑了：“你只管说，他再不会来责罚你的。”
若颦抿着嘴笑了笑，道：“颦儿可只怕阁主罚呢。”说完了，又想了会：“u隐者么，是个最好的坏人。”
姬任好笑道：“此话不通，我的书都白教你了。”
若颦不急不缓的道：“阁主听我说嘛……u隐者救过安城林家三十二条人命，又使得白虎寨六十二名盗匪改邪归正，平息了血晶夜明珠的争端，还在大灾时筹款救济无数灾民，如此事情，数一天一夜也数不完，自然是大大的好人了。”
姬任好颔首，若颦又道：“坏嘛……u隐者最可恶，他对外人都是极好的，偏偏待亲近的人一个比一个坏，最亲的人，就最坏。”
姬任好听最后那句话，如一锤击在心上，千百万种情思翻滚，不由得怔怔痴了。
那人的温柔绵密，迟钝可恶都翻上心头，呆想了许久，才回过神，道：“然后呢？”
若颦见他问了，便道：“然后，他永远待自己最坏的，一个人待自己最坏，怎么不是个坏人呢？”
姬任好静了很久，忽然笑了，沙哑的笑起来，道：“很对，很对，他果然是个最好的坏人，天下无双的坏心胚子！”
他轻叹着气，拨着琴弦，道：“如此坏的人，现在还活的好好的，真是个奇迹。”
若颦摇头道：“哪有，现在就是他的报应啦。”
姬任好漫向远方，冷冷道：“那就让他去死吧。”
用了茶点，外面又传进了消息。
五张密笺摊开来，一张比一张灰暗。
青竹步步蚕食武林势力，已经渐趋功成，虽然没有正式搜罗做麾下，但基本无人有抵抗之意了。就在前日，唯一敌对之雪涛派被灭门，一百余人无人逃过毒手，天风长袖九人被拘禁，押在水牢。
只待伏青主再加整顿，便可围剿怀天阁……还不知他会送来怎样的解药。
姬任好身中剧毒，u分尘身在敌营，状况实在堪忧。
“阁主，还有这个。”
若颦蹙着眉头，呈了张帖子。
大红纸烫金的字，跋扈飞扬的字迹，伏青主亲笔邀他参加u分尘之婚礼，至于是好意是坏意，只看能把人逼到吐血的语气就知道了。
雨声淅沥沥的下，灰暗的天色下杀气弥漫。华丽男子啪的一甩，大红婚柬砸成了一地灰粉。
“颦儿……集六部，开鬼门。”
若颦一惊。
随即道：“是。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
临天下
                            

                                                        

                            

                            窗外下着细雨，窗内却热闹非凡。拇指大的珍珠，金线绣的龙凤呈祥，大红的喜服垂下来，无限喜气洋洋。
身边丫鬟和喜娘忙忙乱乱，喧闹成一片，一会丢了如意锁，一会找不到碧玉环，你踩了我的脚，我撞了你的手，莺声笑语一片。
一人笑道：“哎呀，小姐可是今日最漂亮的人，把昨天那武林第一美人也比下去了。”
另一人接口道：“可不是，真不知那女人傲什么，竟敢冲撞小姐，咱们对掌门说说，去抽她两巴掌。”
“说也不用说――噗嗤……”
韶破雪难得安静坐在床上，神色却掩不了喜悦，难得有两分羞色，漾在颊上，更是娇美如花了。她故作平淡开口，道：“那有何难，今儿大喜不宜，改天罢。横竖人已经落入师兄手中，想怎么搓她都行。”
几位少女互看一眼，嘻嘻哈哈笑了起来，又忙碌着给她上妆，梳发，盘的极漂亮，再戴上凤冠，珍珠轻敲清脆无比。
最后盖上的，是喜帕，丝绸柔滑的触感落下来，触到颊上。
她只看到一片红色，心中却幸福的像一团小鸟在扑腾，满满的要溢出来。坐了一天，却完全不觉得饿，想u分尘想的甜蜜万端，又想到了伏青主。
她想起两人小时候悲苦凄冷，相依为命，也知道师兄是个冷情的人，但的确待她最好。若没有见到u分尘，她定愿意嫁给伏青主的，伏青主有过很多女人，但绝没想过娶别人，因为他不相信别人。
她非u分尘不嫁，到最后以死相逼，伏青主开始大怒，终于拗不过，把势力调过来威胁u分尘，终成好事。虽然他很讨厌u分尘，可谓最讨厌之人，但他知道的很清楚，u分尘这种人，对女人来说，就是千里挑一打着一百万倍鹰眼才能发现的好男人，韶破雪嫁了他，不说幸福，绝不会吃亏就是了。
不论她怎么胡闹，伏青主总是对她好。
现在这两个天下最好的男人，都是她的了。
韶破雪面上泛起了红霞，这时外面传来呼声，道：“时辰到了，快些儿，带新娘子出来罢！”
身边围上了几人，搀着她的手，缓缓向外走去。韶破雪也看不见，随着喜娘跨了几道门槛，感觉到亮光透进来，喧闹的人声也透入耳中。有人大声道：“恭喜恭喜啊！这当真是……”又有人说百年好合，白头偕老，说送了什么礼。青竹新掌武林大权，小姐的婚事自然无比隆重，加上对象是雪山隐者这般名宿，虽然不免讥笑，但上门道贺的人走一天也走不完罢。
周围十分热闹，混在一团听不清楚，她也不想听清楚，只惦记着u分尘，悄悄的想，他是不是已经在对面了？
忽然喜娘递了道大红的绸带，塞在她手里。
韶破雪紧紧握着它，心跳的几乎要晕眩了，她知道另一头握的是谁。
堂上渐渐安静，喜娘扶着她转了个身，在耳边叮嘱着。

“一拜天地――”
她缓缓拜了。
“二拜高堂――”
她紧紧捏着那道红绸，转身拜下，红绸那边也微微一动。
“夫妻交拜――！”
只要再一拜，这个男人就是她的了，永远都是她的。
她微一敛身，就要拜下，忽然有人喊道：“慢着！”

风声响动，一大汉大步走进院来，身上血迹斑斑，面上更是一道长长伤口，从左到右划成两半。他全身淋湿了，血水从脚下一路流开，像一条淡淡小溪。
人群微有骚动，他昂首抱了抱拳，向四周各派各人道：“各位兄弟，在下杜白虎，外号百里追风，那是道上抬爱。我和青竹没个屁关系，受过u隐者再世之恩，今天实在忍不住，拼死来说句实话。”
话一落，呸的吐了口痰：“你这个□□！青竹一家都是□□！”
刷的一声，四面谈笑的守卫都拔出了刀。
那人[然不惧，冷笑道：“我兄弟六十二人都是u隐者所救，现在只剩我一人，留这命有什么用？”他惨笑着，向u分尘抱了抱拳：“我们听说u隐者被困，早在十五天前就赶来相助，却半路被人拦截，死的只剩我一人，青竹之威，当真是伏尸千里，嘿嘿，嘿嘿！”
他笑这两声，嘶哑沙砾，足以惊飞鸦雀。
场中人窃窃私语，道u分尘四年前救白虎寨一事，大汉又道：“u隐者高风亮节，宽大仁厚，本轮不到我这粗人多嘴，只为青竹所制，实在抱屈！杜某已经无能为力，只祝u隐者早日脱难……”
“把他拿下！”
韶破雪隔着盖头，冷叱道：“乱棍打死！”
u分尘攥着绸带，急道：“慢着……”
四名护卫已围上前，那人身受重伤，早无力还击，伏在地上大喊道：“你们这些狗娘养的，千万人操的，你们这些杂种！”啊的一声，被重重一脚踢进腹部，整个人抽搐着蜷了起来。
左边递上硬如精铁的枣木棍，两人架住他手足，整个人扯直了。两人挥棒，猛的劈下膝盖骨上。他仍在乱骂，骂中一声撕心裂肺的惨叫，咯啦一声，双腿向前折起，仿佛一根树木被折断。
一人一脚踢在他腹上，人高飞而起，重重跌下滚了两滚，伏在地上，鲜血激射而出，更化入雨水流去。
两人又高跃而起，狠狠向他脊椎骨劈去！
u分尘喜服拂动，快步抢出，但他还未到，有人先到了。
一枝细细的银钎平伸，架在下面，两根枣木棍无法再下一分。
银钎打磨的很光，花纹渐渐卷上头里，雕出小小一只龙，龙口含珠，含了一个小圆环，一挂下来，是一个纯银嵌玛瑙的双龙小香炉。里面幽幽清香，缭绕出来，轻轻飘向后方。
执钎的是一只纤细雪白的手，湖绿纺长袖垂下来，遮住了一半。
这只手属于一个清秀的少年，他轻一挑开木棍，脚尖一送，让这人又滚出两三丈，回身站定，敛目不语。
众人这才发现，他对面多了个湖绿衣裳的少女，执着同样的香炉，同样敛目不语。
这处庄院是伏青主的老巢之一，因此十分大，最适合举办婚事，前院更是宽阔，黑青石铺的地，平坦光滑，站千把人不是问题。这些人上堂熙熙攘攘，恭喜祝贺也挤的满了，忽然来两个莫名奇妙的美人，都暗暗揣度，退到两边去。
细雨仍在下着，雨中忽然飘来一阵乐声，悠扬跳脱，十分悦耳。
又是四人从大门走了进来，一边少年，一边少女，一人怀抱一把凤首箜篌，流金华彩，滑下无数璎珞。纤纤十指拂弦，仙乐便从此而出。
冉冉行到两人后，转身坐下。
院中再无任何声音，只有箜篌乐声，淡香同飘，竟好似仙人要降临了。
湖色衣袂飘然，雪白的花纹，两路少女行了进来，都是面貌姣好，身材曼妙，每人都挎了一个精致的竹篮，放满了各色鲜花。她们一面行，一面洒抛着花朵，花瓣上沾着金粉银粉，闪闪放光，美如星星般落下，点缀在青石道上。走到弹箜篌者之后，一齐转身相对。
院中安静到几乎寂静，都在想，是谁要来？
是谁要来？
飘然轻笑，一缕凤鸣笛声翔来。笛声盘旋九天高昂至顶，又俯冲而下，极尽悠扬潇洒之姿。翩翩公子随之掠来，青色紫菱格衣袂一旋，乌发横插银簪，修长手指按笛，莹白如玉，正是怀天阁琴部掌主九霄。
他立在院子东角，但笑而吹曲，无限悠然。
南角中众人看的出神，忽觉背后寒气袭人，回头一看，吓的纷纷逃开。黑衣人神情冰冷，一双眼眸黑如点漆，肌肤却极白，长发半黑半白，紧束一侧。负一寒铁棋盘，挺直若劲松。有人低呼道：“棋部掌主谈弈秋也来了！”
韶破雪越听越慌，又不能将喜帕扯下，高叱道：“立即传信与掌门――”一边有人扯出暗处笼子，四五只信鸽啪啦啦放上天去。她略安心点，伏青主就在附近。
“你们来干什么？招子放亮点！”
两队青衣侍卫从里面冲出，警惕着，大声叱骂。美丽的男女无人理他，规规矩矩相对而立。为首者心知不对，极其惧怕，忽拔剑在手，向其中一人砍下！
一声惨呼，出手之人反而飞起，猛的撞在身后的墙上。听喀啦一声，骨节碎裂之响，他滚落地上，动也不再动了。胸口衣襟上，沾着一滴墨迹，晕成大朵。
西北两角，有人双双落下。
“翰墨写天地――”
挺拔男子落下，眉若鹰扬，唇似刀锋，一身深蓝色连环纹衣衫飞旋，大袖稳稳负后，捏着一支极粗的紫竹大笔，满蘸墨汁。
“丹青绘古今――”
淡鹅黄大袖由低而高，手指骨节分明，一支写意兔毫笔，一点胭脂。温文男子飘然点地，眸泛秋水，唇含笑意。头戴高冠，长发拢而垂落。
九霄与谈弈秋亲到，就已经令人惊讶。
书画掌主居然也来了。
有见识的人开始悄悄退走，知道今天无法善了。
一阵轻风扑起，一卷千金波斯红毯滚了进来，恰好铺满一条道路，随着又是一卷雪蚕丝纺纱滚下，把红毯盖住。晶莹白中透红，令人挪不开眼。
方才进来的所有人，忽然都敛了神色，向道路齐齐礼下去。
“有请阁主玉趾。”

随后，就有人踩在雪纱上，缓缓走了进来。
上一代怀天阁主一手擎天，大典上倾国威仪，倾城容貌，可谓盛世妆容。无数人倾慕而远望，也是遥遥隔江两万里了。
那是一个传奇。
如今姬任好徐徐而入，那一刻，他的身影被印在了另一个传奇中。日后有人提起他来，都道，没想到天下第一美人会是一个盛年的男子。

u分尘知道他是华丽的，但从不知道能这样华丽。
丝丝细雨飘下，落在一院人身上，也落到淡黄的油纸伞上，绘着一小丛淡紫的兰花。雨水落在面上，滴滴的滑下。
有些旧的伞柄一个个小节，末尾端光滑，握着一只手。
手指修长而有力，长如葱尖的指甲绘着繁复花纹。雪白的手背上，泥金圆润的绘上龙纹，盘旋曲首。
姬任好一身紫白色衣袂，执伞站在雨中，安静如昔。
两人再见，恍若隔世。

目光胶着良久，姬任好微一敛目，道：“好友……”
“夏末秋初，佩兰盛开，特来相邀，续去年未尽之约。”
u分尘怔怔站着，姬任好的眉心白的像瓷，他发现那人一合眼，一道极细的朱砂勾在眼角，抬目之时，就会隐回睫后。
“任好……”
他朦胧的出了一声。
“好友……春过是夏，夏过又是秋，转瞬秋也过，人可待，花不待也。”
姬任好安静的道。
他轻轻走了几步，伸出手来，道：“走罢，我有伞。”

背后那群美丽的少年们起身，徐徐后退，动作却极快，一会儿地毯白纱花朵全不见了，执香的抚琴的一路退出，院中骤忽空了。
还是黑青石的地，方才好似一场梦境，只是梦醒了，多了个人。
u分尘的袖子忽然被抓住，少女娇声道：“我不许！”
一把掀下盖头，她神色惶急，向后呼喝道：“人呢，人都到哪里去了，我师兄为何不来？”
这样的局面，完全出乎意料之外。
韶破雪紧紧抓住那人的袖子，向身边使女丢个眼色。那使女垂目，一步步悄然退开，退到无人角落，骤然转身急奔，脚才踏出门槛，又一步步退了回来。
韶破雪被她一撞，惊怒道：“你又回来做什么……”
说到么字，她猛的捂住了自己的嘴。
四颗头颅眼睛圆睁，污血满面，滴滴答答曼延过来，长发打散攥在一只手中，手纤细而漂亮。
五彩衣裳翩然而入，越彩采腰肢仍然曼妙，发上钗环丁冬，说不出的美丽。她随手一甩，四颗头砸出一声响，滴溜溜滚下台阶。
“你认得的罢？”
她问她。
那是伏青主手下的风云龙虎四人。
韶破雪猛的抱住了u分尘，把头埋进去，道：“我不识得！我不识得！”
越彩采也不理她，自己冉冉走出来行了一礼，退到一旁角落里。

一声悠悠的叹息，仿佛叹尽万古长空一朝风月。
韶破雪仿佛溺水者抓住最后一块浮木，死死不放，而怀中一空，只剩下一件大红喜袍，红的无比刺目。
u分尘一身素衣，负和光古剑，宁然而下，步入油纸伞中。
姬任好将伞移过去，两人转身，联袂而行。
所有人都寂然无声。
“u分尘――！”
就在跨出门时，背后一声大喊，韶破雪眼泪夺眶而出，落在大红嫁衣上。
“为什么，为什么你怎样都不肯喜欢我？”
u分尘不想回答，姬任好却驻足，微微侧面，道：“你当真那样喜欢他？喜欢到什么地步，什么事都肯为他做么？”
韶破雪泪眼迷蒙，道：“我肯！”
“出卖伏青主，你肯么？”
她的手猛然发抖，连着喜服一起发抖，她勉力睁大眼睛，看着她爱的人，想要最后的机会挽回，于是她道：“我愿意。”
u分尘默然不语，微微摇头，主动拉住姬任好衣袂，两人身影转动，缓缓的，没入大门外了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诉衷肠
                            

                                                        

                            

                            青石小巷中，安静无比。偶尔有蓝布衣裙的少女执伞，与两人擦肩而过。
伞下十分安静，听雨声沥沥，细水沙沙，滴滴答答落下来，像一幅淡墨的山水画。
姬任好不说话，u分尘却憋不住了，他轻轻拉住对方衣角，低声道：“任好……你不生气了么？”
姬任好看了他一眼，道：“我要对你说几件事。”
口气清淡，好像他拿金银铺地，使珍珠磨粉，无伦繁华贵丽而来，只是要说这几句话而已。
“杀了戚云习那句话，是我说的，但是，他并没死。”
姬任好缓步前行：“我常常，也会骂你怎么还不死。”
u分尘默然苦笑，道：“是。”
姬任好又道：“那张纸条，我仔细的看了，不但墨是我的，笔是我的，纸是我的，印是我的，字是我的，居然也是我写的。”
u分尘知道还有下文，见身边人轻轻一抖，那绝好的纸张拈在指间，递到他眼前。
接过细看，其实当时他也是这样想的，所以才犹豫。
“令长弓十四日杀戚云缳”
他看了一遍又一遍，忽然惊道：“是这样。”
这张纸条原本就是姬任好写的，独独第一个“令”字，是别人后添上的。
可谓一字之差，失之千里。
他默默无话，把纸条轻轻撕了，手一松，随风落在雨里。
那句“瞒住u分尘”，姬任好没有说，他也不打算问，毕竟每个人都有秘密，再好的关系，也不代表就一定要和你分享。
姬任好不再说话，他也无话可说。
徐步而行，转过大街，缓缓出城而去。
雨丝轻飘入伞内，沾到了脸上。
u分尘抬手轻擦去，侧眼看向姬任好，走在青灰色阴暗的高大洞门里，长长的黑影投下。映着对方脸颊都朦胧起来，极长的睫毛，还装点着淡薄的珍珠粉，几星雨水飘在上面，更十分的晶莹了。
他与姬任好相交数十年，对方再美，也早看习惯了。因此别人脸红心跳的美景，他看的往往不在焦点上，转而关注那吃喝了。
但此刻的姬任好……
他有些舍不得挪开目光了。
姬任好忽然看向他，恰好对上目光，那人道：“说吧，你这么急着成亲，是为了什么。”
u分尘叹了口气，道：“你还不清楚么，是伏青主急着成亲。”
他到这时，仍然留了面子给韶破雪。
姬任好淡淡笑了声，道：“我对你清楚的很，你就算准了，成亲前我一定会出手？”
u分尘轻咳一声，道：“这种事情，拖的越久越不好，越久死的人就越多，救人一命，胜造七级浮屠么，我是为你积德啊。”
姬任好凉飕飕的道：“我倒不像u隐者，活人的事没管够，还要管死人的事。”
u分尘轻拉住他袖子。
“就算是我多管……你就别生气了罢。”
姬任好张了张嘴，没说出话来，稍一会，叹道：“我拖着，自然有我的原因，如果能轻易动用，何不早用呢。”
他平平道：“你记得六岁的时候，为何家破人亡，我的师尊为何横死？”
u分尘面色变了。
半晌低声道：“你说……你说…………他还在？”
姬任好摇头道：“我不知道，不过他临走前说，一定会回来的，一定会回来报仇的。”
u分尘良久不语，忽然望天，长嘘了一口气，道：“哈，他要真来，我也认了。”
姬任好没有表情，淡淡道：“伏青主是什么东西，我积蓄多年的力量，哪配用在他身上，不过担心有人环伺，迟迟没有收拾他罢了。一开始……我就怀疑是个圈套，螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀等着我呢。”
u分尘凝声道：“那……你可有发现。”
姬任好摇头道：“没有，没有半分多余的动静，好似我多虑了。”
u分尘想了一想，苦笑道：“他就算在，也年近花甲了，就算卷土重来，也必没有当年之威。”
姬任好道：“轻敌乃兵家大忌，小心些也好，若他真来，我也不信咱们会输。”
两人喁喁细语，一路缓缓前行，转入山中。两边都是山壁，绿树葱葱，沾满雨珠，十分晶莹欲滴。小路泥泞，沾了些在鞋边，姬任好漂亮的鞋尖也有了泥印。
滴滴答答打在伞上，如大珠小珠丁冬，又沿着伞骨滑下。
山路很长，也很崎岖盘旋，走了一个时辰，眼前忽然开阔，一个喇叭状谷口敞开。两人进了谷中，转目四望，只见一块巨石横躺，有些土已经湿成泥，一条小溪从远方流来，缠着巨石，穿过谷中蜿蜒出去。石边泥里，水边树下，丛状小紫花一路开过去，漫地漫山壁的佩兰，开的天上地下，满满簇簇，竟有一种集素淡而成的繁华似锦，但两人都怔了。
并不是为了花的美丽，而是来晚了一步。
今日细雨，昨日是暴雨，这些锦簇的花朵被打到七零八落，散乱一地。满坑满谷的狼籍，只是片片散入狂风暴雨。

雨横风狂三月暮。 
门掩黄昏。
无计留春住。 

现在是秋初，但两人想到的，却以为这是春。

“泪眼问花花不语……”
姬任好缓缓走了一步，停住，又走到山壁前。凸出的巨石下，一丛小紫花顽强的伸出来，开的十分灿烂。
他伸出流光溢彩的指尖，摸了摸它。
“果然花不待。”
u分尘站在细雨里，看着执伞的人。
一谷美丽的花，等你一天不来，还会继续开，等你一年不来，就开的更茂盛，等你一刻再不来，就全部谢了。
而一个等你的人，比花更经不起，等你十年不来，人已经大了，等你二十年不来，人已经老了，等上三四十年，便再也等不到你了。
姬任好缓缓走到他面前，低声道。
“我让她瞒着你的事，是这个……”
绘着淡金龙纹的手按住他的肩膀，柔软冰凉的唇放大。那一瞬间，u分尘以为他会紧紧贴上来，而姬任好只是浅浅的，碰触了他的唇角。
“十天之后……回答我吧。”
他定定的站着，油纸伞不知何时被塞入手中，淅淅沥沥的雨声愈加清楚。那人一身紫白，翩然远去，身影无声，没入雨中了。

十天转瞬即过。
姬任好就在山脚，在十天前买的宅子里，默默等待着。
又是黄昏。
已经不下雨，阳光渐渐暗淡下来，留一抹霞的余辉，过一会，更完全的没去了。
若颦替他盖上金线薄裘，柔声道：“阁主，廊上露重，到房中可好？”
姬任好轻拍她手，道：“你退下吧。”
铜壶滴漏声一点一点响过，夜色极深了，他轻撩身边一盏大红烛，心中只想，那人会不会来？
断袖龙阳，本就大违天理，那人又是修道人，除了拯救苍生，就以羽化登仙为己任，多年的追求，他可会放弃？只为自己？
对他而言，只是朋友……
只是朋友……
水声又一滴，转眼十二个时辰过，没有任何身影出现。
一股浓重的悲伤窒在心头，他紧紧闭上眼睛，十五年爱恋连二十七年的情分，终于全部落空了么？
终于要分道扬镳……
迟迟不敢告白，最怕这样的结局，但这样的结局，终于来了。
脚步声轻响，他蓦然张眼，走来的却是若颦。
少女立到椅旁，默默不语。
复又闭上眼睛，他静了许久，方道：“回房罢。”
声音竟嘶哑异常。
站起身，不欲多逗留一刻，险些撞到了柱上。他一人踉踉跄跄回走，摸回主廊，忽然见自己房前，一盏灯笼徘徊。
小小的火苗晃动，握在一只手中，主人白衣素袖。
姬任好宛如绝处逢生，巨大的惊喜似乎轰昏了头，那人抬手，道：“好友……”灯笼啪的落地，毕剥烧了起来，他被对方猛然抱住，力道之大，几乎要压碎骨
头。姬任好喃喃道：“你来了，你来了……”
u分尘静下的心又起了波澜，迟疑着道：“我……”
他是想来告别的，暂且云游几年，让双方冷静下来。□□是修道大忌，事情发展成这样，非他所愿，但姬任好这般情形，他如何说的出口？
那人摸着他的脸，将他按在怀里，嘶哑道：“分尘……你不知道我有多想你……十五年我每天都想着你……只要你说一句，那些女人我一个也不要，我只爱你一人，你却好狠的心……”
u分尘震颤之余，心乱如麻，他从不知道对方竟然等了这样久，有那样浓重的情。
他不知道十全十美的姬任好，居然也这样苦楚，求不得的东西，就是他自己。
在时间的流逝里，他不知不觉，已经欠下这样重的情债了。
“你要娶韶破雪，你知道我不能忍受！你还想割袍断义，我真想杀了你……”
声音渐渐变低：“只是……”
下不了手……
他张了张嘴，也有些沙哑：“我哪里好……”
姬任好柔声道：“哪里都好……”
他抚摸着怀里的身躯，多年的情感都在这一抱里喷薄而出，忍不住低头，重重印在对方唇上。
u分尘无法逃避。
深夜里两颗心贴在一起，重而急的跃动，姬任好深吻良久，终于放开，u分尘从未与人这样亲密过，陌生而涌动的感情袭来，窘赧的耳根微红，感到对方还要进一步，连忙挣开，贴在墙上喘了两口，道：“你等等……”
“我不是……”
直接拒绝的话，无法说出口。
“我……”
他背转了去，低声道：“你不该这样。”
姬任好走近一步，道：“为什么？”
“你是怀天阁主，何况有违天道……”
“所以无人能管我，天道乃是道法自然……自然要随心而行。”
姬任好抱住他，轻吻着后颈，道：“我好想你。”
u分尘勉强保持清明：“你何时回阁……？”
“过两天就走……怎么？”
“……我送你到阁中。”
此话含义，一听即明。姬任好紧抱着人，心情却冷静了些，u分尘若完全绝情，可以不来赴约，又可以当场拒绝，他既然还送一段路，表示还有希望。毕竟多年情谊，自己在他心中，也是有份量的。
他不回答，只道：“天色晚了，先歇息罢，这些事折腾的，你也累了。”
u分尘也只好应了，整毕衣装，若颦领了小丫鬟来，服侍两人回房洗漱。

次日姬任好没走，再一日也没走，到第三日，终于动身了。
u分尘几以他要在这住一辈子。
有旁人时，两人神情若往常，一旦没有，姬任好每句话都能转上甜言蜜语，兼搂搂抱抱，上下其手，u分尘简直有种丧失清白的错觉。而说什么，几乎都是没用的。
如此一路回阁，几乎陷入了兵来将挡，水来土掩的状态了。
尽管如此，那人还是处处暗示。
u分尘尽管无力，心却更乱了。
他们按上次来路返回，又行驶几日，到了西湖，又是七月天。
烈日照顶，透进马车里，姬任好悠悠看窗外，道：“好热的天。”
车轮嗒嗒滚过石板路，许多游人走过，远处可见成片大荷叶摇晃，荷花绽放，散出片片清香，九曲回廊，倒有清新景象。
姬任好道：“若不是莲子未实，倒可以摘两个。”
又道：“又路过此处，自是有缘，不如游玩几日，分尘意下如何？”
u分尘忽然想起一事，心叫不妙，道：“我看不必……”
话声未落，姬任好笑道：“我忽然记起，你上次说的话了。”
“……什么话？”
姬任好忽略他的装傻，柔声道：“分尘将剥菱待我，是也不是？”

这个，我可以解释啊……干笑……
因为我没买到票，只有十五号的票，一天的火车，十六号到，只能十七号更了~擦汗……我坐的要吐了……学校断网了佯TAT~

感谢各位的祝福，诅咒就算了~不过~麦暴动啊啊啊啊啊啊啊――

谢谢雨中岚山大的长评~撒花哦耶~~不过这位大人……当真……不厚道啊……
还有kamemumu大的长诗~欧耶~~~~耶耶耶~~~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
红酥手
                            

                                                        

                            

                            u分尘很后悔。
不是后悔剥菱待他，而是后悔压根不该送他回来。
看着下人丫鬟一个个退下，再看到若颦也离去，他只觉得危险极了。
夜色明媚，月当空而照，清辉一片，三三两两游人从身边经过，远远传来放歌声，悠扬绵长。
湖中飘着许多画舫，花灯摇曳，丝竹动人。还有许多小船，好似点点星光，装点的西湖无比美貌了。
他们面前，正飘着这样一条船，船头挂着一盏花灯。
“分尘可知道，西湖七月半？”
u分尘只好道：“知道。”
姬任好微笑道：“那么请。”
u分尘认命的钻进舱里，心想，这大概是他的劫数。
船很小，但很干净，角落里还卷着被褥。侧边有许多格子，摆着干果等吃食，还有银壶装着酒。下面一只小炉子，火上烧着水。
姬任好来到船头，摇了摇木桨，颇有些无辜的道：“分尘，我不会划船。”
那你要船干什么……
u分尘心里想着一回事，手上做的偏偏又是一回事，脚仿佛自己会动，走上前去接过桨，无奈道：“你想去哪里？”
姬任好笑道：“这话十分不妥，船有两种，一是交通之物，一是风雅之物，此刻正风雅，何必问交通？”
u分尘抽了两下，道：“就在这风雅好了。”
姬任好轻咳：“那风荷十分好，就慢慢划，找个僻静的地方罢。”
船渐渐向湖心划去，转个弯，靠近荷塘，未见其形，先闻其香，那清淡叶的气息与水气一起散来，几乎让人飘然了。
姬任好倚在舷边，发式不如白日严谨，微松的绾了。他忽然招了招手，道：“过去。”
船速渐缓，拐了个弯，缓缓靠近另一条挂着角灯的船，布衣裙少女探出头来，原来是卖菱之处。姬任好嘱了要新鲜的，付铜板提了两串，果然个大饱满，十分水灵。
灯光悠暗，更显得他容颜绝世，少女红着脸，接了铜钱，就躲回了舱里。
u分尘看在眼里，心有丝异样。
“分尘……你该谢过我。”
姬任好轻笑。
u分尘摇着桨，道：“为何？”
“你要剥菱待我，这菱么……自然要你去挖的。”
u分尘忍不住回道：“原来你请我吃饭，米都是你种出来的。”
低笑声中，小船驶入无数荷叶。
避开几条别的船，渐渐愈来愈深，u分尘心里，竟有些惴惴。他低声道：“里面太深，没有人烟了。”
姬任好淡笑道：“品荷就是要幽静……”
他无法拒绝。
水声幽然，船渐渐停下。此处有一小块空白水面，荷叶圈圈挤着围住，映着淡淡月光。
u分尘揭开锅盖，见水已经开了，道：“你要新鲜的，还是熟的？”
“都要。”
他散了些菱角进去，扇了扇火，水气渐渐起来了。
姬任好在一边坐着，好整以暇的看他，u分尘硬着头皮，拈了一只水淋淋的生菱角，道：“一会儿恐怕熟不了，先尝个新鲜的罢。”
他两指用力，轻巧捏破菱壳，挤出白生生水嫩嫩的肉。
姬任好仍然不接，他往旁边看了看，没有任何类似碗筷的东西。
轻咳道：“你接住……”
姬任好垂眼，一口含住菱角肉，原来倒也没什么，挑明了之后，他却极窘，登时一松手，白嫩的肉啪的掉在舱里。
于是就更窘了。
他不敢看那人，又剥了一枚。
姬任好吃着吃着，就吃到了他的指尖。
他缩也不是，不缩也不是，忽然道：“菱角熟了……”
一揭开锅盖，淡香气飘来絮绕。u分尘捞了两三个，放在一边凉着，又拈了一个，吹着在手中抛。姬任好看着有趣，也伸手去捞。他一把按着，道：“烫……”
阻止别人时，自己却被烫着，叫了一声，菱角落在舱里。姬任好忍不住笑道：“我说你永远只能看到别人，看不到自己的。”
u分尘只能认命，正要再拿，姬任好拈了一只热菱角，吹了吹，待它温了，将壳捏开。他从没亲手剥过菱角，看别人弄的简单，自己剥起来，却丝毫不畅快。两个尖角都缺落，剩中间一块大的。
修长手指拈着，喂到那人唇边。
我有红酥手，徒夸好颜色。
姬任好的手，自然可以称上这三个字了。
u分尘心脏剧跳，伸手来接，姬任好却一晃避开，似笑非笑的道：“你还没洗手。”
这很明显是个赤裸裸的借口……
u分尘把头转开，又转回来，咬住雪白菱角，姬任好也不松手，就这样一点点喂他。末了，在唇上占了点便宜。
u分尘的脸一直红到颈下，只天太暗，看不清楚。
他又剥了一个，想快点履行完约定，岂料对方斜瞥着他，道：“说了没洗手……”
于是他去洗手，那人又道：“洗了也不干净……”
u分尘隐隐觉得什么，姬任好凑近来，笑道：“还不快点。”
他忽然回过味来，登时把菱角往对方手里一塞，忍不住道：“你当真是……荒淫惯了，真是太无形状。”
“你有形状，只好我无形状，要不咱们换一换……”
姬任好含着菱角，往他怀里一躺，只是笑着。
姬大阁主纵使无形状，也多半是u隐者惯出来的。
姬任好慢慢咽了，又道：“我要喝酒。”
u分尘哪敢喂他，那人又接着说：“那我喂你……”
他立即把酒拿过来了。
姬任好埋进他怀里，低低的笑，道：“还要荷叶杯……”
u分尘伸手出船，折了两把新鲜的荷叶，大大小小都是半卷的，还带来一枝含苞的荷花。
清酒汩汩注下，流入荷梗之中。
姬任好拿了一只，轻轻吸着，推了推u分尘，他不敢喝酒，又不能不喝，倒了一半喝了一半，他酒量原比姬任好小，两筒下去，就有些脸红了。对方再催，也只摇头不饮。
淡淡荷香传来，月色染在花瓣上，嫣红着薄媚。姬任好叼着荷叶，边缘都咬出淡淡齿印。那微绿的泛开，浸着酒。他脸上晕着，发髻微乱，衣衫也难得的有些不整。何止是华美，简直是盛年着万般风流。u分尘不敢再看，把头转到一边。
唇边忽然沾了荷叶。
u分尘低声道：“我喝不了了。”
姬任好笑道：“当真？”
一个要喂，一个不喝，荷叶颤动两下，酒液都洒出来，分不清落在谁衣襟上。u分尘稳住心神，将他推开，道：“你喝太多了！”
他起身进舱，被姬任好紧紧抱住，两人挣扎间将银壶打翻，酒液汩汩流出，浸入船板。
u分尘此刻，就可以说心慌意乱了。
对于韶破雪，他可以逃，可以委婉的拒绝，但对姬任好，他毫无办法。
少年时一起嬉戏，两人若争执吵架，往往是他认错，而且认的心甘情愿。姬任好耍起小脾气，他也彩衣娱亲上头。总之除非大事，他绝少同姬任好红脸。
那样十全十美的娇贵着，天真的拿着发簪拆珍珠，又把那圆润咬在嘴里，十分无辜的样子，简直让人心疼极了，谁舍得让他生气，谁又舍得动手打他。
而姬任好盛年了，天真一点点化出风流来。他知道那人什么都有，有的比他还多，却仍忍不住让着宠着惯着，几乎是无奈了。
他两袖清风，予然一身，而姬任好如今要他自己了。
“任好……放开。”
他想坐起来，偏偏起不来。
船舱很狭小，挤不下第三个人。
姬任好压着他，轻轻摸他的背，便印上唇来，带着酒气。u分尘听他在耳边道：“分尘……我真的好爱你好爱你。”
姬任好并不更进一步，只是全身摸着，绵绵密密吻着，诉说那深到极致的情话，说自己是如何爱他，如何恨他，眷恋着无比的凄苦。把自己心里曾想过的，曾念过的，又是如何希望的，一一说出来，浓郁如才饮的醇酒，句句醉人。
饶是u分尘听的面红耳赤，心却越跳越快，几乎不能挣扎了。
情爱的话，姬任好不是没说过，但玩笑中含蓄居多，哪像此刻，万籁无声，如此大胆露骨。
“我……我知道，你先放开……”
u分尘抓住了舱椅。
最后一个字没入，姬任好含住他的唇，深吻了下去。
尝到薄薄酒味，还有别样的香。
姬任好的唇很烫，带着他也烫起来，喉咙似乎有些发干。
u分尘闭着眼睛，喉结滚动了一下，忽然莫名的惊醒，猛的一个挣扎。姬任好被推开，他从下面滑出来，扶住舱边，微微的喘气。
“你讨厌我？”
姬任好道。
u分尘不敢回头，道：“不……”
“你想清心修道？”
“……是。”
姬任好早有预料，道：“所以你要不理我？”
u分尘沉默良久，很艰难的道：“你永远是我的好友。”
这句话说的无比苍白无力，连他自己也要不信。
“哈……”
姬任好笑了一声，低声道：“你是不是准备一送到阁，就立即远走高飞，至少五年不见一面？我们就挂着好友的头衔，遥遥千万里？你找我容易，我要找你，难如登天，我一生有几个五年……来等你？”
u分尘的心被狠拧了一把。
他忘了，姬任好最韶华的十五年，都在等他。
等到他要永远的离去了。
姬任好紧紧掐着他的衣袂，淡淡道：“你一定要走，谁拦的住，只是数年一过，瞬息万变，你成仙得道，再来见我时，我多半已经老了，或者是死了罢。我师尊劳心竭力，才五十便撒手人寰，我大概也不会例外。”
他又道：“江湖的事，谁能知晓呢。”
u分尘没有接话，因为被哽在喉咙里。
他从没想过姬任好会死，那人无论在什么绝境，目光都如鹰般锐利。他只是听了这句话，就分外的难过，如果姬任好一日丧去，那已经无可言说。
姬流光的死，他是听姬任好说过的。
姬任好很悲伤的说，那样一个繁华绝色的美人，还盛年着绽放，死的时候只有他见着，形削骨立而不足以形容。
u分尘忽然有些害怕，他想回身去摸姬任好的脸。
而姬任好怕的比他尤甚，他怕多年找不到u分尘的踪迹，这个爱管闲事的白毛道士已经埋骨在哪个山谷里，自己还在倾尽人力的找他，以为有一天他能回来。
想到这一点，他就怕的发抖。
“别走……”
姬任好从后面抱住他，盛夏的晚上有清凉的荷风，两人紧紧贴在一起，竟觉得有些冷。
u分尘镇静了一会，低声道：“生死之事，难以预料……”
姬任好没有说话。
“我不会五年才来……”
姬任好把他搂在怀里，仍旧没有说话。
只是u分尘心里的结，又密了一层。

那个最后的洗不干净手那里，小姬的意思是不让他用手~~~所以只好用~~灭哈哈哈哈                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人现
                            

                                                        

                            

                            两人经此一夜，似乎都沉默了。
不急不缓，又经过七八天，终于回来。
姬任好没有再亲密于他，进阁时道：“路上辛劳，住几天罢。”
u分尘只好说，嗯。
于是喝了几日的茶，服侍的周到，姬任好居然很少出现，少到他都不安起来。
嗒嗒一阵脚步声，绿衣轻盈而至，若颦放下一沓纸张，面无表情，从白家情况开始细数，一直数到当今武林各家局势，道：“青竹已经伏诛，白家也按您意思办，大多都安排妥当了，请隐者验看罢。”
u分尘苦笑着，若颦又道：“隐者还有什么要求，一并说了，让阁主办罢。”
他终于道：“你们阁主，怎轮的到我来多嘴。”
若颦道：“隐者言重了，不止阁主，颦儿还欠着隐者呢。”
若颦是温顺乖巧的，但从来只在姬任好面前。
“……此话何出？”
“颦儿还欠韶姑娘一道口子呢，让阁主被隐者责怪，颦儿简直是万死了。”
记仇的特点，显然也很鲜明。
u分尘哭笑不得，道：“颦姑娘大人有大量，就别再计较u某之错……”
若颦淡淡道：“颦儿不敢，只是为阁主伤心而已。”
“几乎从我记事起，就知道u隐者了，因为阁主在那时，就开始难过了。我本将心向明月……颦儿多言，只舍不得阁主瘦了。”
她微一拭泪：“只问一句，隐者要修道，当真清心了么？”
u分尘全身一震，外面有侍女来，低声道：“颦姑娘，凤尾帮又来了。”
若颦蹙了眉：“他是什么东西，阁主早不高兴，今儿就斩了他……”
衫裙去了，u分尘呆楞良久，苦笑这一长串话，以情动之，以计诱之，以力胁之，倒真把他钉住了。
中□□那天晚上……他做了一个梦。
他梦见自己呆在雪谷家里，夜幕降临后，十里宫灯引路，姬任好盛装而至。
喝了几杯酒，那人失了平时威慑，晕了一层淡淡的红，只是笑着，如同温顺的美人。
随后他就干出了足以抽自己十几个大嘴巴的事。
姬任好也没有反抗，只是唇润着更红，肌肤上沁着微汗，偶尔微微□□一下，他只能承认，销魂蚀骨不足以形容。
醒来之后，他躺了两个时辰没动。最后往被子里一摸，真是天都黑了。
他想忘记，偏偏每一个细节都记得清楚，如果姬任好仍是好友，他会永远的埋藏，但现在姬任好向他告白。
他当真是修道人么？
若颦转到厨房，见午膳的鲤鱼不够金色，皱眉头说，怎么回事，这东西连我都过不了。
厨房管事说没办法，供鱼的江船最近同浪里船闹起来，互拆台角，别说金色大鲤鱼，带点儿金的也少见。
若颦就带上几个护卫出门去，转一圈，挽了两尾金色大鲤鱼来，活的像扎了锥子。要从后门进去，有人却道：“姑娘留步！”
一个老妇人扶着沉香木拐杖，挽着团龙髻，衣裳虽然简单，还看的出昔日的贵气。开口的，是扶她的两个家丁。
“……可是若颦姑娘？”
老妇人上前一步，巍巍的道。
若颦见事蹊跷，道：“正是，老夫人尊府何处，有何贵干？”
她伸手入袖，摸出一只玉镯子，晶莹剔透，隐隐殷红血龙，绝对是非凡极品，还有一封火漆紧封的信。
“烦将信呈给怀天阁主……镯子便是谢礼。”
姬任好面前能说上话的，除了u分尘，就是若颦，六部掌主尤不及她，也是司空见惯，但如此贵重的礼，倒头一次见。
若颦揣度着，便接过来，道：“夫人言重，是重大之事，若颦必然禀报阁主。”
说着进去，把镯子与信一同呈上。
姬任好本在批文，一抬头，脸色骤变，啪的一声，笔滚到了桌下。
半晌道：“是谁给你？”
若颦细细言明，偷见姬任好表情，或惊或怔，无法形容。服侍十几年，也没见过他这般脸色。
他的手发抖，把信拆开，就僵凝在那，良久道：“居然……”只有两个字，哽在喉咙里。
若颦斜斜看见几行字，心中大惊。姬任好脑后确实有块小胎记，但头发生出后，就无人见过，如不是她日日梳头，也不能发现，这人如何知道的？
试探道：“莫非是敌人？”
信缓缓合上，姬任好已经面无表情。
“不，是故人。”

u分尘辗转良久，居然睡不着了。
叹一声，披衣起床，想去花园里走走，岂料半夜三更，还有人在，这个人就是姬任好。
u分尘心里一跳，本想退走，但那人形状特异。石桌上摆酒，一个壶，一只杯，姬任好穿的单薄，靠在碧玉簟上，怔怔出神。平时有人走到五丈之内，他就察觉，现在人都到三丈，他还没反应。
u分尘终上前：“已经深夜，任好好兴致么？”
姬任好肩头一跳，看向他，徐徐道：“是你。”
“是我。”
姬任好拿起酒壶，又笑道：“没有杯子了。”
u分尘心里皱眉，却调侃道：“无妨，都给我就行。”
那人忍不住笑了：“去你的。”
u分尘一边坐下：“你这石凳不垫狐皮了？”
“大热天垫什么狐皮？想坐软的，垫自己的皮。”
可不是垫自己的皮吗。
u分尘打了两个哈哈，又看着酒壶道：“这壶真可爱。”
他立即补道：“当然，杯也很可爱。”
他上上下下把亭子里东西都赞赏了一道，开始拉家常，切菜做饭刷碗浇花，详细描述不厌其烦，扯到东坡肉的做法时，姬任好终于似笑非笑：“你真是一点也不无聊，我从来没见过你这样不无聊的人……”
无聊两个字反反复复，越说越怒，忽然一样东西当面砸来，亏的u分尘手脚灵便，在空中接住了。
一张纸包着一只镯子。
姬任好起身就走，转眼远了。
u分尘把纸看过，忽然难过起来。
姬任好奢侈着，几乎是穷奢极欲了，但有资格这样并且一直这样的，往往只有两种，从朱门大户里走出来，自然是翻云覆雨潇洒无伦，从剩饭菜叶里爬出来的，只好说王侯将相宁有种乎。
他从朱门里出来，却爬过剩饭中。
他有个小弟，爹娘更偏心小的，其实不稀奇。但生死门出现了，这个门派令所有人闻风丧胆，让当时的武林盟主死于非命。它让你剁半寸的手指下来，就不能多剁一分，让你用一个时辰挖自己的眼睛，就不能用半个时辰，也没有人敢用半个时辰。
生死门主修炼邪功，需要童男童女，普通人家的小孩不断失踪，终于轮到祁家，两个儿子不送出一个，全家都得死，挣扎之下，把他送了。
姬任好六岁，但已经懂事的太早。他甚至忘记了哭，因为恐惧和求生的欲望。他装的很乖，但趁上茅房的机会，跑了。
一个小孩自然跑不远，他骗捉迷藏的孩子换了衣服，故意跑了两条岔道，倒回来躲在阴沟里，都是烂叶剩饭，腥臭死鼠。头上是石板，他听见那些人大骂的声音，听见换衣服小孩惨叫的声音，又听见说，一定要抓到他，他一动不敢动。
街上搜索，他三天不敢动，未进粒米，只能抓些烂菜叶充饥，尽管每每要吐。有一次声音很低，他攀住旁边，想听清楚，忽然上面石板有人踩上，恰好压住小手侧边，痛的瞳孔涣散险些晕去，居然没叫。
后来那一块皮肉生生压烂了。
他想爬出去看看，一个小孩从缺口掉下来。
姬任好第一反应，把他的嘴捂个结实，那孩子眨眨眼，却掏出一个艳红的苹果递过来。
在姬任好幼小的心里，这简直是所有的美好与温暖。
这是他们的初遇。
只不过日后他问起这事，u分尘咳了两声，道，他以为姬任好要吃他，而他当时受了伤，肉搏还是牙咬恐怕都打不过……
u分尘出自书香门第，生死门同样的要求，但全家拼死抵抗，所以无一幸免。他逃跑中受了“绝崖悬冰掌”，大部分劲力被父亲以身挡住，还是寒气入骨，后来受父上的方外之交，玄天道道主全力救治，终是晚了些，一身须发转为灰白，再也无法恢复。
他们躲过一劫，姬任好无处可去，u分尘道，你跟我走吧。
他指点姬任好找各种各样的草药来稳固他的伤势，告诉他从哪里可以找到吃的，两个六岁的孩子跌跌撞撞往北走，其中种种艰难险阻不言，最后奇迹的找到了玄天谷。
玄天道主收下u分尘，看出姬任好不是修道的料，想换个地方安置，恰巧姬流光拜访，一眼看中他玉雪可爱，聪明伶俐，就抱回去，最后立了义子。
孩子总是记得亲生父母，姬任好再聪明，也是孩子，姬流光看出他心思，道，你待他们好，他们不一定待你好，人嘛总是这样的，爹娘有十分的爱，给你三分，给你弟七分，你最优秀，待他们最好，他们仍然呼来喝去，你弟再无用，再不孝顺，也是他们心头的宝，这事没法说，没办法。
他道，我知道你不信，以后你就信了。
成年的u分尘知道，姬流光说的是事实。
这封信语气温柔，言辞恳切，不外是一个意思，让姬任好回归本家。祁家已经没落，如果得到怀天阁偌大的产业，何止是天上掉的金元宝，恐怕是掉的国库了。
信中提到了他那个弟弟，显然没有出息，老夫人才张罗着，想把姬任好拥有的一切分一半――或者是一大半给他的弟弟。
u分尘叹息着，少年时姬任好时有出神，多是想家，后来明白世间冷暖，把一切埋到心里。祁家以为他死了，没有寻找，现在忽然知道他成了怀天阁主，哪有不来之理。
老妇人用心昭然若揭，她怕若颦敷衍了事，才把镯子作为谢礼，就算信没送到，姬任好一见丫鬟腕戴，必然会问。
u分尘一家十四口，除了他十三个人全部死完一个不剩了。每当想起，总是伤然，因此也更能体会姬任好。多年不见的亲人，一来就另有所图。纵使他已经而立，性情豁达，也说不出的难过了。
他反而在亭中，呆呆的坐到风露湿衣。
次日揣着镯子和纸找到偏厅，若颦在外面服侍，对他摇摇头，作个噤声。
缝里的姬任好，眉头紧皱，道：“不行。”
“五万两……就给五万两，夫人喜欢古董玩器，我屋里还有些，可以让你们拣择……”
五万两已足够造就一个大富之家。另一个声音忽然道：“打发乞丐呢！怀天阁日进斗金，五万两九牛一毛，你也拿的出手！”
是男人的嗓音。
姬任好冷冷道：“就算日进万金，也和你没有关系。”
那人快跳起来：“你……你好大的胆子，居然连祖宗也不认，你生是祁家的人，死是祁家的鬼，你所有的东西都是祁家的……”
忽然一阵剧咳，老妇人浑身颤抖，那个华衣男子居然不会扶持，尤在算着钱，姬任好暗暗皱眉，微一摆头，两个丫鬟上来，一人扶住，一人轻捶，她颠巍巍的道：“你弟弟年纪小不懂事，别和他计较……”
三十一岁叫年纪小，真是天大的笑话了。
姬任好隐下伤痛，她又道：“我已经老了，哪一天死了，你兄弟可怎么办？屋里下人已经全部辞退，能当的都当光了，任好，为娘相信你不会狠心……”
长久一阵沉默。
“要我扶这个阿斗，可以，有两个条件。”
“第一，我绝对不会让他参与怀天阁事务，第二，他必须戒□□，三年不许逛窑子，五年不许去赌场！”
那男子闹起来：“你把我当奴才？我是二阁主！你什么意思！”
代代经营的怀天阁，姬任好如果会让他来糟蹋，也是个糊涂蛋了。
“这里我说了算，不满意，自便！”
他拂袖而起，喝道：“颦儿，把镯子拿来！”
那是祁老夫人当年的陪嫁，也是棺材本了。
进来时，华衣男子就好色上她了，一听见，便去拉门。u分尘正拿镯子，被所有人看个正着。
那人呆了呆，冲口便道：“你是谁，怎么在你手里？”
u分尘脑筋转的快：“姑娘怎么走的这样快？钏镯也落下了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之春风得意马蹄疾(上)
                            

                                                        

                            

                            本番外是两人已经老夫老妻以后的事，哈哈哈哈~~~纯粹是写H应景，所以没有认真写情节><
希望各位亲能喜欢~

各位亲新年快乐!哈哈哈哈~终于写好H~也算新年礼物,大亲~~~
今天发一半，剩下的初一发哦~最近风雪原因，不能按时更新，非常抱歉~不过从今天开始，更新将恢复正常哦~
谢谢kamemumu大的长评~拉拉拉拉拉拉拉~~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之春风得意马蹄疾(下)
                            

                                                        

                            

                            
睡着了,所以来晚了，非常抱歉……ORZ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
引冰心
                            

                                                        

                            

                            “你大可放心，她毕竟没有武功，只要不乱来，还是可以过小姐生活。”
姬任好很淡然，伏青主安静下来，渐渐转过身，道：“杀了我吧。”
“不必废话，成者为王，败者为寇。”
他全身微抖着，长发披散，遮住一半脸。
姬任好掐住他的下颔。
“这是真心话？”
伏青主极力抗拒，脸仍然一点点转过来，眼角里掩不住毒恨。
姬任好淡淡道：“恨我吗？”
怎么可能不恨？
十载心血让别人捞去，怎么可能不恨？
伏青主越抖越厉害，嘶声道：“我恨你！我这辈子最恨的就是你！你给我滚，滚――！”
他全力去推，姬任好不动半步，道：“你后悔吗？”
伏青主森森惨笑：“我后悔没早点杀了你！杀了u分尘！后悔手段不够毒辣！杀的人不够多……”
姬任好一巴掌将他扇在地上。
伏青主嘴角淌血，长发被一把捞住，拽的头仰起。
姬任好俯在他耳边。
“知道为什么你没死吗？”
“被害死的江湖人，你死一万次也不够赔，但是，因你而活的平民百姓，也是数不清了。”
青竹这个帮派，潜伏时，一直都在惩恶扬善。谁也不会想到，它会转变的如此凶残。
伏青主头上一松，手腕被扣住：“站起来！”
他挣扎着，姬任好的手紧的像铁箍，拖着他踉踉跄跄往外走，一直穿过走廊院子，进了另一间屋。
这屋子没有窗户，十分暗，抬头就见一座牌位供在高桌上，两柱香无声的缭绕。
伏青主忽然怔住了。
“你……你！”
姬任好神色不动，冷冷道：“还不跪下！”
他一脚踢在膝弯，在脊背上一踩，伏青主跌跪在地。
“你对的起你娘吗？”
上面的牌位，是姬任好攻破青竹老巢，在密室中发现，供着的人，竟是伏青主的母亲。
据姬任好调查，他父亲是武林中人，母亲却是良家女子，男人百般引诱，好事一成，立即远走，女子珠胎暗结，凄苦无奈，最终仍生下他。
未婚先孕，是极丢脸的丑事，二老大怒，却心疼女儿，没有赶她出家门。但受不了旁人指指戳戳，先后气死。
于是一个弱女子靠着微薄家产，替人缝缝补补，养活一个婴儿。他四岁就十分懂事，前前后后的帮忙，但终于有一天，母亲长年劳累，身体虚弱，冬天出门捕鱼，很久没有回来，他跑去找时，已经冻死在冰上。
伏青主太小了，他无法养活自己，他听说附近的山上有鬼，但他想起了母亲说过的，有一种东西叫武功。他想尽力一试，进了深山里。
足够幸运的，他昏迷以后，被西风派的人救了。
那时候他遇见了韶破雪，别的小孩都欺负他，说他没爹没妈，只有韶破雪不，只有她常常和他玩。
伏青主渐渐长大，变的足够有手腕，他夺了西风派主之位，暗中建立了青竹。他永远记得他的母亲，记得她对自己多么的好。她的经历活生生告诉他，力量才是一切，并且告诉他，平民百姓的生活是何等的凄苦。
很自我矛盾的，青竹成了一个那样善良的帮派。但进入□□后，伏青主渐渐的扭曲了。
伏青主厉笑道：“你有什么资格来教训我，真是一等一的笑话！算计我的是谁？现在武林至尊是谁？你是什么德行，自己最清楚！”
姬任好淡淡道：“完全不对。”
“事情是你挑起，不是我，如果你不动，我到死也不会动。”
“所有伤害人的事，都是你做的，我只是顺水推舟。”
“事情结束后，我只是安抚他们，唯一的动作就是寄了几封信。”
姬任好道：“你唯一没猜对的，是你可以为权力做出任何事，但我不会。”
“你不要忘记，平民是人，武林人也是人，他们没有什么区别。想当上武林至尊并且永远的坐着这个位置，除了强大的力量，还有一点最重要的，而你完全忘了。”
“民心。”
“如果你为他们着想，哪怕一点，你就算逃跑，他们也会把你按在宝座上。”
姬任好微笑，凤尾邪气的翘起。
伏青主伏在地上，微微抖着，艰难的道：“我恨你。”
“我不需要你爱。”
姬任好淡淡道：“现在你知道了？你的母亲凄惨的死去，你却令更多人凄惨的死去，你心里可过的去？”
“他们有力量，不需要同情。”
伏青主沙哑的道。
“他们该死。”
“就像你的父亲？”
伏青主尖嘶一声，仿佛被针戳了一下，猛的爬起来，一拳向姬任好撞去。姬任好轻描淡写拂开，一托一转，扣住手腕一摔，伏青主重重摔倒在地，长发泼散下来，痛哭起来。
说是哭，却没有泪。抽气时好象钢丝，每一下都勒进喉咙。
姬任好垂下眼，伏青主的手死死抓住他的衣摆。
“姬任好……我做鬼也不会放过你！”
姬任好俯下来，握住他的手指，一根根掰开。
“这问题太久远，你应该想一想，会不会扫地，因为你马上就要学了。”

次日u分尘醒来，洗漱后去找姬任好，一到亭子就呆了。
装做没看见，道：“任好，今儿起的好早。”
姬任好放下书本，笑道：“偶尔抢先一次，表现我其实不懒啊。”顺口又道：“倒茶。”
伏青主紧紧攥着扫帚柄。
u分尘轻咳一声，道：“我自己来。”
说实话，伏青主倒的茶，喝起来还真挺忐忑。
姬任好却按住他，道：“没用的奴才，养他干什么？”
伏青主极缓的过来，低着头，却抖的握不住茶壶。他勉强双手捧住，往杯里一倒，滚烫的水溅在自己手上，痛的一松，壶砸杯倒，茶水流了一桌。
姬任好面无表情，若颦上来，道：“把桌子擦了，再倒一遍。”
伏青主嘴唇抿的惨白，待他弄好桌子，两柱香已经过去了。
“端给他。”
当啷作响，伏青主抖的更加剧烈，递到一半，杯盖砸了个粉碎，u分尘蓦然缩手，险险被滚水溅上。姬任好脸一沉，若颦一膝撞在他腿弯，伏青主猝不及防，跪一地碎瓷上，惨哼一声。
若颦再递过一杯茶。
伏青主握的杯子几乎碎裂，再也无法忍受，劈面掼来。
“姬任好，你不得好死！”
姬任好一避，杯子砸在亭柱上。
“伏青主，你倒是越学越厉害了……拖下去，四十棍！”
伏青主的恨色无可言喻，一面被踉跄拖走，一面大骂，简直把姬任好十八代祖宗全骂了个遍。
u分尘摸了摸鼻子，道：“你这是……”
姬任好微笑着，凑到u分尘耳边，道：“你还记得么，伏青主逼婚那会，许多帮派一齐中毒？”
“我早说，如果如此容易，伏青主为什么不早下毒，依我看，还有内情。”
“你是说……”
“有人在帮他，我们所不知道的人，否则伏青主也不会这样骑虎难下。”
u分尘道：“你想套话？”
姬任好笑道：“对付这种人，威逼利诱都没用，最可行的，就是不让他知道你的目的，再自动说出来。而且伏青主是个人才，能顺便收过来，自是最好。”
u分尘犹豫了下，道：“你要对他好？但这……”
“至少他骂人的水平提高了。”
u分尘差点呛住：“我早说，没有回报，你连一分银子也不会出的……”
姬任好悄悄搂住他，笑道：“只有你除外。”
u分尘对情话很赧，但那人总可以说不完。
两人蹭着蹭着，就玩起来，姬任好亲着他的鼻尖，又亲着唇，喃喃笑道：“下次带胭脂蜜来，涂上一定很好看……”
对于姬任好的情趣，u分尘一向是消极抵抗。往身上倒酒等等，眼一闭也就过去了，涂成一脸脂粉，只能吓死自己。
姬任好有些想了，见u分尘也被摸的脸红，脑子一转，在他耳边道：“想不想要我？”
u分尘一顿，没有说话。
姬任好知道他想什么。
这几天，他放下身段，学着承受，u分尘就是装傻。
除了还债后逃跑，他还能想什么？
姬任好大怒，面上端起笑容，君子报仇，十年不晚。

“阁主，人带来了。”
若颦走进，身后男子不断发抖，扑通跪地：“大人饶命…大人饶命！”
要不是画部把事办了，姬任好几乎忘了。
他一丢：“这是你画的？”
竟然是张长扇。
“是……是……”
他俯伏在地，不敢抬头，心知倒霉到家了。
他在街上忽然被擒，绑到这里，一路进来，雕梁画栋，金碧辉煌，层层叠叠的屏障，无数美貌的丫鬟使女，拖着长长的裙子来往。无论主人是谁，都不是他惹的起的。
“你好大的胆子。”
张长扇就差把头埋下地了：“是小人愚蠢，认不出大人，求大人饶命！”
姬任好冷冷道：“认不出，要眼睛何用？把他拖下去，挖了！”
张长扇吓的瘫软在地，两人竟没拖起，u分尘看不下去，低声道：“你吓他干什么？他一辈子，也没进过这种地方。”
姬任好看了他一眼，回头道：“想活命也可以，照我的画，替他画百十把张，全部卖出去。”
u分尘想象自己的脸出现在袒胸露乳的女体上，天雷轰顶。
张长扇战战兢兢看了眼：“大，大人……这，恐怕卖不出去……”
那一瞬间，姬任好心中喷了。
“这样好了。”
他淡淡道：“再替我画。”
张长扇以为听错了。
“画十二张，不能画成女人。如果满意，五百两银子放你出府，不满意，五马分尸挂上城门。”
姬任好脸一沉。
张长扇连忙叩首，只求这煞星放他一条生路。

第二日起，u分尘就天天看见姬任好站在树下，或者躺在椅里，他说画什么，张长扇就画什么姿势，而且几乎趴在桌上画。
姬任好想怎么动就怎么动，张长扇也不敢说。
很快画好了十一张，正是傍晚，姬任好却道，今天画完。
画完就画完吧。
张长扇却被带进了里屋。
兰香缭绕，纱帐飘飞。姬任好半躺半卧，平素梳妥的长发散下，衣衫半敞，肌肤如玉，无与伦比的风流华美。
张长扇吓的直接趴下：“大人饶命，大人饶命啊！”
他并不傻，这幅图画完，只有被杀的命了。
u分尘恰好进来，被他一把抱住，苦苦哀求，看人倒也很准。
u分尘摇头道：“你何必又……”
姬任好淡笑道：“既然画，就要画完，否则现在就去死。”
u分尘鞠躬一拱手，叹道：“姬大阁主，算卖我个面子，饶了他罢。”
“也可以，只是……他没做完的事，你接着做。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚事重
                            

                                                        

                            

                            自己一定是疯了，u分尘想。
玲珑笑语响起：“请u隐者。”
他心很乱，出去很尴尬，不出去，则更像害羞又矜持的新娘子。
喧闹十里可闻，五步一楼，十步一阁，大红绸缎结成花朵。金珠为灯，白玉作阶，青石碧翡，红罗绛缎，丝竹声远远飘荡。
一进入殿堂，鼎沸人声没了。
u分尘任使女带领，坐上高座。姬任好在最外面应付宾客，这里全是怀天阁内部人员，绝不许外人混入。他果然没撒谎，顾姬除了名字，连人都没出现过。
他竟有些慌张，不去看那些人，这时大门打开了。
华衣盛装，姬任好神话的美貌眩晕所有人。
u分尘的心脏强力鼓动着，闭上眼，忽然不太后悔了。
如果殿下有一千个女人，必然有九百九十九个在戳他脊梁骨，还有一个早就瞎了。如果殿下是一千个男人，必然有九百九十九个在心里踹他，还有一个是才瞎的。
姬任好坐在他旁边，两个位置一模一样。手指悄无声息，牵住了他的衣袖。
u分尘垂目，自己不肯改装，姬任好全都依着，只在素白袖口绣了一道红线。那人牵在线上，轻轻捏着，无限的欲语还休。
“……你……”
“我看起来如何？”
u分尘的心脏又剧烈鼓动了下。
他知道是姬任好的计策，知道他故意装柔情，也知道他根本目的是把自己拖入泥坑永世不得超生。但他就是挣扎不动了。
忽然殿中漆黑，所有灯烛一齐熄灭！惊呼中一声轻笑，一朵火苗出现殿顶，越彩采绝色容颜蓦隐蓦现，五朵火焰同时腾起。
两朵在手，两朵在足，还有一朵簪在头上。曼妙倒翻，飞天而舞，五色长带飘飞，令人屏息！
灯烛又亮，厅中亮若白昼。越彩采早跪地面，道：“舞部越彩采，恭贺阁主u隐者白头偕老，百年好合！”
u分尘极窘，姬任好笑道：“你的舞又精进了。”
越彩采巧笑倩兮：“阁主赞誉，我一人怎么够看。”
八十一名少女一齐起舞，丝竹管弦，殿中立即喜气洋洋，繁华富丽极至了。
琴部，书部，画部，舞部，棋部掌主入坐，谈弈秋一人坐到角落里，不发一言。九霄一直抿着嘴唇，眼睛一转，站起来道：“u隐者，我敬你一杯。”
越彩采在桌下按他，温润之楚宣却没说话。
这与阁中势力分布有关，九霄终究不甘，越彩采与他交好，所以阻止，书部画部默许，是借他看看姬任好究竟怎样想。这婚事没有效力，就好像两人为了讨自己欢心，买了一个特大特大的蛋糕，但大过天去也只是蛋糕，永远变不成结婚证书。
他们担心u分尘会参与事务。
u分尘勉强道：“多谢。”喝了一杯。
九霄敬了三杯，笑道：“我有一曲，u隐者知道是什么吗？”
转弦拨调，不等他说话，就开始弹了。
u分尘一直觉得会倒霉，现在看，男人的第六感也是很准的。
无数双眼睛下，他难道能说，不知道？
“九公子忘了，这曲子我五年前听过，是姬阁主传授的，当时我就在一边。”
他一本正经。
九霄一呆，姬任好掐了他一下。
“是我找到一本极古曲谱，倒不是传授，小九，看来你的琴艺也炉火纯青了。”
越彩采默默的将茶喷在桌下。
这两人一个比一个谎撒的溜，姬任好顾着u分尘的面子，九霄怎可能不顾姬任好的面子？
捏捏几乎气跑的九霄，总结道：“小九美人，你就从了吧。”
若颦忽然莞尔，悄悄说了句话。
姬任好长眉一扬，笑道：“喝酒宴乐，不够喜庆，我倒有个主意。”
若颦擎来一筒签，一个色子，姬任好一抛，抛到温润之，抽了几圈，轮到九霄。他明了这个游戏，眼睛又一转。
“得此签者，作画一幅，饮酒一杯，下家饮酒三杯。”
他悄悄用力，把“三杯”的“杯”抹去，刻上“缸”，然后若无其事还签，饮酒，画画，然后抛色子。
越彩采坐他旁边，再过去是温润之，楚宣，谈弈秋，u分尘，姬任好。他算计好，抛出个四，立即密语谈弈秋，抽那张做手脚的。岂料那人闷头喝酒，连签筒也不理。
若颦自动略过，让u分尘抽。
u分尘恰好抽到，忍不住笑了，递给姬任好看。
姬任好说句话，他就抛了个一。
三大缸酒摆在九霄面前，姬任好善意的告诉他，喝多久都没关系。
“贵妃醉酒一支，自饮三杯。”
这是楚宣抽到的。
越彩采笑的花枝乱颤，温润之也忍不住，喷了。
“阁主，属下不能胜任……”
姬任好手一抬：“哎，不一试，怎么知道呢？”
六部部属全在此，楚宣坚毅的面孔快扭曲了，终于起身道：“实在不会……”  
“我教你。”
越彩采腰肢款摆，挑了兰花指。身周一旋，唱道：“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升――”
除了娇小，活脱脱就是一杨妃。
楚宣只好抬手，好似提线木偶，道：“海岛冰轮初转腾……”
全场笑翻了。
越彩采笑道：“别笑，别笑，你们笑什么！”她水袖一翻一卷，接道：“那冰轮离海岛，乾坤分外明――”
u分尘终于也撑不住了，悄笑道：“哪是杨妃，完全是安禄山……”
温润之看着，起身笑道：“阁主，让他扮唐明皇还差不多。”
“哦？但贵妃醉酒中没有唐明皇……”
温润之笑道：“这词自然得改，杨妃孤零零一人，像什么话呢？”说罢淡黄袖袂一抬，唇微张，唱的竟是地道的贵妃醉酒。
他一起音，将别人都压了下去，而且后面一段杨贵妃哀怨之调缠绵十分，词也改了，“心系李三郎，竟自把奴牵，牵得奴苦长夜。只好得羞答答回宫去也！”
袖一扬，躺到了楚宣怀里，抿嘴一笑。
u分尘忍不住看向姬任好，发现那人也在看他。
手指被轻轻勾住。
他脸有些红，转开了。
姬任好十分得意，有点想在众目睽睽下行亲热之事，忽然一声喝唱，大门打开。
十六位白衣红花的少年走入，推着一个描金绘银的大木箱。为首者跪下，道：“奉器部掌主之命，送来祝礼！望阁主与u分尘鸾凤和鸣，永结同心！”
姬任好微点头，欠身道：“代我向你们部主问好。”
四位少年一抬手，木箱盖打开。
玫红衣袂一旋，一位纤细美女从箱中升起，脚尖点银盘，嫣然微笑。众人一惊，又仔细看，居然是木头雕的。
为首者道：“飞燕舞盘。”
“赵飞燕”沿箱上飞舞一圈，轻灵翩然，颤颤拈花步，活灵活现如真人。箱中又缓缓升起一人，秀眉似颦非颦，轻纱笼罩，和羞半走。
那人又道：“西子捧心。”
飞燕退到西北角，完全静止。
随后又是昭君出塞，贵妃醉酒，貂蝉望月，箱中竟然连出了十二位美女，各擅胜场，各施绝技，分立十二个方位。咯的一声，全部静止。
箱中又缓缓升出一层木板，上面托着八位百戏艺人，只见翻竹竿，耍大锤，踩滚石，无一不精，无一不妙，殿中众人都失声，盯着看。
耍了一盏茶，木板从中分开，一座华丽的大殿升上来，殿门大开，高座上一名紫衣人，殿下跪着无数人，紫衣人手作指点，拖出一人斩了。
殿外绕出一名白衣人，十分愤怒，与紫衣人争执半晌，拂袖而去。
紫衣人默然入殿，门喀哒关上，大殿缓缓下降，一座阁楼升上来。楼上一扇窗打开，似乎有人探头，立即缩回去，窗又关了。
u分尘惊奇机关之精妙，聚精会神。
窗又打开，一位少女眺望，顺她目光，楼下不知何时出来一位公子，两人互相对望，脉脉含情。
公子指指点点，绕出许多手下，前去开创霸业。少女绕到阁前，忧伤无比。忽然出来一个满面横肉的恶霸，扯住她的衣服。少女惊慌挣扎，众人紧张的说不出话。忽然左边转出那白衣人，长剑刷刷两下，把人救了。
姬任好忍不住看了眼u分尘。
少女十分感激，将白衣人领进楼中，右边另一扇小木窗打开，现出两人坐在桌边，谈着谈着，少女寂寞中有了情意，邀请白衣人留下。
窗子关上，右面转出了紫衣人，伸手敲门，原来是找白衣人的。
紫衣人很生气，要白衣人走，白衣人却背对他。少女妒忌心发作，另一扇花树掩映的窗口打开，紫衣人背窗而立，少女则面对窗口，在杯里下了□□！
u分尘不自觉捏紧姬任好的手，这时白衣人破门而入，把杯子打翻，并且出门离去，少女在后面哭，这时公子回来了。从他们背后出现，一剑刺向白衣人后背！
紫衣人以身挡剑，衣服被割破，真的有一股血从中冒出。
u分尘忽然站了起来。白衣人出剑打败公子，抱住紫衣人，忽然四五个人从侧面跑出来，一顶轿子放下，遮住两人。
阁楼一动，缓缓沉下去。
u分尘如梦初醒，第一座殿堂交替升起，大门骤然打开。紫衣人拉着白衣人的手，两人缓缓走出来，互相对望。
殿顶一大扇圆窗忽然打开，彩绘金托伸出来，一颗非石非玉，流光溢彩的大珠。珠中隐隐透出两株合抱大树，枝叶交缠。
两条红纸蓦然滚开，左边“天荒地老”，右边“海枯石烂”！
u分尘缓缓坐下，望向姬任好。
姬任好也在望他。
千言万语，竟无话可诉。
忽然下面一声冷哼，谈弈秋推开小几，酒洒了一地，道：“属下身体不适，先行告退！”头也不回，径直出门。
姬任好淡淡道：“不必管他。”
u分尘还有点朦胧，那人忽然低声：“分尘……”
u分尘梦呓般答了声，殿中烛火一支支熄了，昏暗无比，只有座后两支龙凤大花烛燃烧。
一扇纱屏推过来，折枝牡丹盛开，朦胧妩媚。
“分尘……我要你许我，永远不与别人好。”
姬任好眼波流转。
他眼角绘了朵极小的金边桃花，深红衣袖下探出手来，拉住他的手。修长小指甲上，穿了极细的琉璃碎坠，优美的垂弯，隐没袖子里。
u分尘痴了，想，为什么要与别人好？
姬任好的脸越来越近，他闭上眼睛。
栀子花香悄悄飘入，一殿黑暗，烛光透过纱屏，映出两个人影，终于贴合。

酒尽人散，两排丫鬟提着灯笼，贴着大红的喜。
姬任好牵着u分尘的手，走在后面。
月光正好，花开的好。他不进屋，命人院中摆了酒菜。酒杯是青铜的，满满一杯浓烈。
姬任好笑道：“我看见你盯温润之了。”
u分尘窘道：“你误会……”
“我也会唱。”
u分尘有些呆。
姬任好随手抄了酒杯，抛袖望月。
“那一年吾望雪花飘落，梅花开枝头。” 

不是贵妃醉酒。
但为什么，就是比温润之好？

姬任好抬袂，在院中旋走。

“相思遥望水云天，衣带渐宽终不现。”

“爱恨两茫茫――” 

“问君何时见？”

他仰头，喝干了杯中酒，脸上漾出晕红来。

“菊花台倒映明月，碧玉栏杆影相挨……”

“醉在君王怀，梦回大唐爱――”

u分尘抱住靠来的姬任好，被他搂住头颈，吻个正着，顺便渡进来一口酒。
自己一定是醉了，不然为何觉得这口酒特别醇香？
不知是窘是醉，他也泛了嫣红。
姬任好低低的笑，宛若温顺的美人，道：“抱我进去……”

通告，俺明天坐火车回北京，大概要暂停两三天，二要考研了，所以更的次数会变少，不过绝对不会弃坑……请大家保佑俺吧，阿门~

来更了……擦汗…………
这是岚舞舜华大画的女仆状小青，真是太可爱了……
http://akiramorita.blog.sohu.com/80183156.html
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终心动
                            

                                                        

                            

                            u分尘费了很大劲，但不是因为姬任好重。
抱人的时候，窘迫令他想松开手，但事实上又有那么点不想松，也不能松，一路天人交战着回房，几乎要念清心咒了。
床是大圆的深红，朱纱帐从顶上放下来，整个罩住，繁华贵丽无可言语。姬任好享受起来，真是鼎铛玉石，金块珠砾。
u分尘放下他，差点被扯的扑倒，总算姬阁主记得不能“强那啥”，只道：“把灯点了吧。”
u分尘如释重负，连忙远离，龙凤烛点起。
然后他后悔了。
烛光照的房里一片朦胧，雾里看花，灯下观美。
“你过来。”
u分尘很有点人为刀俎，我为鱼肉，而且菜板是自己准备的，自己躺上去，再在心里大叫，别过来，别过来啊……
姬任好过来了，道：“分尘……我知道你心里想的。”
“不用当众拜堂，当我的面就行了。只要你一句话，我就信的。”
u分尘知道他是为自己着想，姬任好又道：“但是，如果你日后敢反悔……我就杀了你。”
他眼角微邪，那么说着，倒有微微的风韵。
u分尘睫毛颤动，抵不住逼来的姬任好，道：“好……”
姬任好颜开，三拜抬头，一眼看见对方起身，说不出的欢喜。回手端起一个红漆木盘，放着两杯酒。
交杯酒，龙凤结。
腰间双绮带, 梦为同心结，一寸龙凤缕，百年长命花。
u分尘握着绸带的一边，接过了酒。
醇香浓厚，比不上身边。
姬任好臂环过来，圈住他的。
u分尘那一刻想，就算杯里是□□，也没有人舍得不喝。
酒里固然没有毒，有点别的东西。
烛火被蓦然吹灭，房中一片黑暗。
u分尘抱住温热身躯，满脸通红，道：“我出去一下……”
姬任好一把攥住他，扬眉道：“洞房之夜，你想去哪里？”
u分尘忽然想笑，道：“任好……是新婚之夜吧。”
姬任好发现语病，脸难得也红了，u分尘趁机抽手，道：“我到外面端杯凉茶……”一溜烟出去了。
姬任好听声音，没有走多远，心想今晚千推万托，也逃不走了。对这最后的挣扎，也愉快的享受着，半撩纱帐半躺，合上眼睛，长长的睫毛盖下来。
过了会，房间里有了脚步声，极轻走来。
姬任好十分得意，伸出手去，被对方握住了。
“吻我。”
那人俯下身，开始有些犹豫，印上的时候，却很重，而且激动。
姬任好回应，却感觉有些不对，那人搂住腰的手臂略紧，另一只手摸进衣去。他忽然厉喝：“你是谁？”
嗖然风响，烛光蓦燃，深紫人影与冲进屋的白衣人交了一招，啪的撞在桌角，一晃一旋，眨眼没了踪迹。
…………………………
姬任好差点一掌把床给劈了！
“那群混帐，干什么吃的！”
他猛的站起来，冷笑道：“立即都发去西北！”
u分尘摇头道：“那人武功极高……”
“那你干什么去了！你看见他了吗！”
姬任好把他拽过来，大怒。
u分尘张张嘴，他刚才出去冷静兼想对策，忽然听见姬任好大喝，以为有敌入侵，岂知……岂知……
的确是他大意了。
他垂眼，看见嫣红唇上，胭脂蜜少了一抹，给人偷走了。
心里蓦然发闷，还不明白那份碍眼。姬任好恰好凑到面前，他鬼使神差的捧住脸，亲在上面，又鬼使神差的没有松开。
u分尘的吻很笨拙且哆嗦，唯一合格的就是力道，还撞的两人都很疼。
姬任好呆了。
u分尘慢慢松手，有些抖，忽然掉头向外跑。姬任好一把拽住他，硬是一点点拉回床边。u分尘脸红的异常，眼里闪烁着，不肯看他。
姬任好柔声道：“分尘……”
“再亲我一下。”
u分尘哑巴似的摇头。
姬任好凑近一步，声音更低柔了：“你嫌弃我被人碰了么？”
u分尘仓忙摇头，姬任好又道：“那你过来，给我好好擦干净了。”
u分尘喉结滚动了下，迟疑许久，极缓的回头，姬任好闭着眼睛，长长睫毛翘着。
这是纵容犯罪的表现。
道心坚固，抵不过满床魏紫姚黄，层层绽放。
u分尘终于吻了他，听见自己心中崩塌的声音，两人都觉得世界似乎崭新而不同。他迷茫的张开眼，看见姬任好脸红的眩目。
心动一起，相思一世。
姬任好抱住他，低声道：“我好高兴。”
他把帐子放下了，一片漆黑的夜里，听见两人的呼吸声。
“婚事已成，但你不用着紧我，一切往常就好。”
“哈……怕是你的部属……”
“我怕你吃亏。”
姬任好顿了顿，低声道：“如果我先离世，倒愿意把财产都给你。我怕你付出太多，最后什么也没有。”
这就是一纸婚书的的重要，两个人，什么东西都是共同的，而他们不行。
u分尘忍不住翘了下嘴角，道：“不用说太多，平时拉你，别推脱就是了。”
姬任好淡笑道：“被你骗去？”
绵绵私语，缕缕深情。

新婚之夜，相拥到天明。
好似孩童爬上墙头，窥见一大片新奇景色，又迟疑着舍不得靠近，把那份砰咚砰咚的心情一再回味。u分尘初恋着，傻乎乎的像第一天见到这个世界，姬任好也没好到哪里去，时而思虑，时而发痴。好歹两人平时一起聪明，傻也一起傻，一人说，另一人就点头。
小憩了会，姬任好醒了。他想了会两人的未来，看向u分尘。
那人朦朦胧胧，很有一点天真。
姬任好心柔软着，又疼的揪起来，轻轻的吻上他的唇，怕惊醒人似的啄着。
只要你不离开，任何事，我都愿意为你而挡。
他起身到外间，若颦带了几个丫鬟进来，一面低声道：“阁主，天还没亮，谈掌部就等着了。”
姬任好皱眉，梳洗一毕，便出去了。
谈弈秋立在院中，抱拳道：“阁主！”
姬任好淡淡道：“我早说过，不必再议。”
谈弈秋眉一抬，道：“阁主，属下只问，要不要霸业？”
“阁主雄才大略，非常人可比，属下心悦臣服，所以跟随。但这次，阁主如果利用u隐者，不但可以扫平天下，更可以一举登位，而不是现在这样半死不活，棋子可用，则用，不能则弃，阁主妇人之仁了！”
“你知道你在说什么吗？”
谈弈秋面无表情，道：“我知道，要得天下，先除u分尘！”
姬任好半晌道：“我说过，你下去吧！”
谈弈秋一躬及地：“忠言逆耳，况且，u分尘在想什么，阁主也未必清楚。”
姬任好面色寒冷，望他退出了门，回到房里。
u分尘醒了，正在洗漱。姬任好轻摸那发，似是安心了些。
u分尘看他，笑道：“姬阁主也会如此不华丽的发呆。”  
姬任好才欲说些“u家有子初长成，养在深闺人未识”的调笑话，若颦莲步而入，道：“阁主，有人送拜帖。”
拜贴是一首词。
晚妆初过，沉檀轻注些儿个。向人微露丁香颗，一曲清歌，暂引樱桃破。 
罗袖扈残殷色可，杯深旋被香醪稹Ｐ宕残逼窘课弈牵烂嚼红茸，笑向檀郎唾。
署名龙飞凤舞：萧史。
萧史乘龙，弄玉吹箫。

姬任好的脸青了。
u分尘也有点儿青，又有些想笑。
他还没说话，又有丫鬟进来，道：“方才那人，又送了东西。”
一只深绿剔透的夜光杯，底座嵌了一圈青金石，泛着温润的光。宝物之珍奇，姬任好也不禁多看了两眼。
一封书信。
他冷冷的拆开，顿时变了脸色。
头一排字，就是“生死门”！

“姬阁主，久仰。”
深蓝紫衣袂旋然而入，式样简洁贵气，男子含笑。长发上镂花金箍，长串的七彩宝石沿发一路绕下，在烈阳下灼灼生光。
姬任好淡淡道：“西域长醉宫主，鞭神萧史之名，如雷贯耳。”
自有丫鬟看座。
“阁主艳倾天下，当真百闻不如一见。”
姬任好知道这人胆大豪放，出言无忌，也不发怒：“萧宫主亦然……”
萧史笑吟吟喝茶，很是中听，姬任好接着道：“这信中事，宫主从何而知？”
萧史目光闪动，道：“萧某也是三十许人，也经历过当年之劫，怎能不小心？长醉宫时时刻刻不曾忘记，一年前，在来往客商中，捕捉到一丝风影。”
“他们偷运西域□□，说出生死门三个字，我一直追查到附近，断了线索，怀天阁执中原之牛耳，想必轻而易举。”
姬任好与u分尘互望一眼。
萧史盘踞西域，对中原鞭长莫及，找他帮忙来了。
生死门这根眼中钉肉中刺，居然真出现了？
“萧宫主……可有详细信息，一旦查实，姬某愿意相助。”
萧史干脆利落答应，道：“有劳阁主。”
姬任好点头，正要送客，萧史又道：“还有个不情之请。”
两人目光照射下，他神态自若，道：“萧某想一执阁主玉手。”
姬任好长眉撩动。
“……宫主说笑了，请吧。”
萧史惋惜道：“阁主未免薄情，夫人不在，何妨呢？”
姬任好忍住，没去看u分尘的脸。
若颦将东西收了，他沉吟道：“这杯太珍奇，总要回礼，颦儿看什么合适？”
若颦想了想，笑道：“中原的宝物，他多半见过了，库房里有一柄沧海鞭，横竖用不着。一来他必定喜欢，二来……”
她抿嘴悄笑：“这位萧宫主也懂文才，大概不会纠缠了。”
姬任好很满意，u分尘嘿嘿了一声：“无办法，你家阁主艳倾天下。”
他轻咳，揽住u分尘的腰：“分尘也是绝艳……”
u分尘摇头道：“你着急时，就睁眼说瞎话。”
姬任好贴到耳边，道：“不必倾天下，倾吾一人，足矣。”
话够甜，能哄u分尘一秒钟。
“那首词，送的诡异。”
姬任好哼了声。
u分尘继续道：“不知道摸进房的，是不是他。”
姬任好笑着，微笑道：“是他就好，我就不生气了。”
u分尘衣袖一甩：“我趁早不打搅姬阁主幽会……”
姬任好抱住他，柔声道：“我还没生气，你就先吃味了。”
“耶……这两个字，当真深奥。”
姬任好忍不住笑了，捉着去亲他，u分尘也躲不开，两人纠纠缠缠。半晌喘口气，红着脸道：“光天化日议事厅内……真是荒淫无道。”
姬任好笑道：“我倒愿意作纣王，只怕你不肯做妲己。”
u分尘正想拉他出去，大家评评谁更像妲己，又被抱住了。

来了~~
以下，是清秋月大画的潇湘依旧，非常风流倜傥啊！不愧是月月~~~><
http://209.133.27.105/GB/literature/indextext.asp?free=100136099&page=101506615&billcount=2
另外，鹰十七改名楚宣~~
俺的病差不多好了，又开始生龙活虎鸟~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自作孽
                            

                                                        

                            

                            一连查了两个月，根据萧史提供的情报，终于有了端倪。
姬任好下令继续，一面应付某人。
萧史不仅胆大，而且干脆利索。知道他是行内人，勾搭手段层出不穷。姬任好见美欣然，只是头很痛。u分尘没什么表示，他就更胆战心惊。
“分尘，我出去一趟。”
“是萧史吗？”
“嗯。”
u分尘应了声，继续摆自己的棋盘。
姬任好又转回去，抱住他的肩，道：“不好回绝。”忽然又可怜兮兮的道：“每次出去，我一次比一次寒酸……”
u分尘没撑住，笑了。
新婚几日，姬任好天天换着花样盛装，之华之美，非言语能够形容。一旦萧史来约，就立即改掉。为了啥，不就为了他。
姬任好也一笑，偷了个香，负袖而去。
u分尘望他背影，忽然有种孤寂。
从来没在意过姬任好身边的人，才恍然，原来人其实不少。
并不觉得姬任好会背叛，只是萧史确实不错。如果没有自己出现，姬任好还是会像鲜花，吸引无数狂蜂浪蝶。它们都躲藏了，萧史最胆大而已。
上次一位新进的少年，见到姬任好，一张脸通红，当真是叫他往东，绝不会向西。
他呆了一会，叹自己也开始多想了。
“阁主，阁主！”
声音急切，丫鬟踉跄打开门。
u分尘面色微变，道：“他去见萧史，怎么？”
“夫人……”丫鬟改了口，道，“顾主子与小少爷出事了！”
顾姬自从被揭穿，偏居一隅，再也没出现过，前天带着孩子上香去了。
毕竟是名义的夫人，姬任好匆匆赶到，碎石间溅的斑斑鲜血，大庙塌了一小半，手下全力的挖掘，还没有听到人声。
丫鬟面无人色，哀哀痛哭道：“奴婢，奴婢从主子上香，主子要多呆会，谁知一群人闯入，乱刀砍下，主子拼死保护小少爷，撞在庙墙上，竟塌了……”
匆促下，护卫竟没来得及救援，只抓到几个活口。并不是杀手，是普通的亡命之徒。全阁的精力都在婚礼上，不重视顾姬，没想到竟出了这种事。
“找到了，找到了！”
姬任好扫开人群，一眼大石横呈，红色裙衫蜷在下面，一动不动。众人手忙脚乱清开大石，一摸，神色惨然。
“小少爷呢？小少爷在哪里？”
姬任好手一挥，正要命人拷问，丫鬟惊呼道：“在这里！”
顾姬尸身被抬出来，衣袂垂下，怀中露出一只小脚。
丫鬟将孩子捧出来，忽然吓的叫了一声。姬任好眼疾手快，大袖一卷接住，垂眼见那男孩，小脸溅着鲜血，一双眼睛死死的张着。
收殓顾姬尸身，贴身丫鬟忽然大声痛哭，嘎声道：“夫人……竟然……”她双膝并行，叩首道：“阁主，夫人这模样，是没法安葬了……”
姬任好垂目，女子背极度弓起，手足始终是怀抱姿势，肉骨俱僵硬，无论如何也躺不平了。
他闭了闭眼睛，挥手道：“先抬回阁吧。”
摸到颈后，一按，孩子晃了晃，倒在他肩上。
姬任好摸了摸怀里柔细的发，回身离去。
房中又是一团乱，孩子当晚发了高烧，一直不降。姬任好看了几回，并不说话。
u分尘眉心深深皱起，叹道：“真是作孽。”
某种程度上说，他已经无依无靠了。
有人通传而入：“启禀阁主，已经查出买凶者！”
“谁？”
“祁家二少爷。”
他心心念念怀天阁财产，前段时间每日来大闹，统统被赶走，最近终于安生了，没想到！
姬任好眉头跳动，缓缓曲起了掌，道：“明日一早，请他来做客！”

u分尘避在堂后，听着前面声响，发自内心的摇头。
姬任好的家事，他不管，但这等人，实在是……不但愚，而且强抢豪夺，夺也算了，□□，已是死罪。
也是他们疏忽大意，竟然……
“谁说是我？”
那“二阁主”一脸无赖，道：“你老婆死了，和我有什么关系？”
姬任好寒声道：“他们已经招认，你还想抵赖？”
“你瞎了眼啊！他们要害我，肯定要这样说！”
姬任好气的眼发红光，街坊邻里，多少窥见一点，难道所有人都诬陷他？
一拍桌子，两名护卫窜上，一把反折了手臂。那人不以为然，拔出刀来，才吓的大叫：“我是你兄弟，你竟然敢杀我？你为了个女人杀我？娘！娘你快来！”差点尿了裤子。
门外忽然颤巍巍喊声，老妇人拼命抢进：“等等！你饶过他罢，看在六年的份上，为娘求你放过他……”见姬任好神情冷酷，急中道：“不是他，真的不是他！”
姬任好略放低声音，冷冷道：“人证物证都在，难道我冤枉他吗！”
妇人老泪纵横，忽然道：“是我，是我做的！”
那人也呆了呆，立即叫道：“你听到了，不是我！不是我啊！”
姬任好神情变幻，但他杀心已起，道：“不是空口白话就能顶罪，他没了，我自然养你一辈子，拉下去！”
老妇人见生机无望，冲上前抱住小儿子，嘶声哭道：“他就算做了错事，也是你弟弟，也可以改过！我求你，再给他一次机会吧！”居然发着抖，跪下了。
姬任好急避过，妇人见他不受，忽道：“我愿一命换一命……”
众人拦阻不及，她竟然一头撞在柱上。
姬任好面色惨变，冲前抱住，大喝道：“大夫呢！大夫呢！快叫人来！”
怀里人急促喘气，鲜血打湿一片地面，忽然一翻眼，没了气息。
“娘，娘！”
那人也慌了神，扑在妇人身上，大嚎起来。
其实她人老无力，那一撞不重，是受不了这刺激，血冲上脑。那人嚎啕了会，忽然一把抓住姬任好：“人是你逼死的！你准备怎么办？怎么办？”
姬任好缓缓放下人，看向他，终于道：“金银要不要？”
那人脸色一变再变，似乎盘算权和钱谁更好，最后觉得钱实在，道：“你给我多少？”
“想要多少，就给你多少。”

姬任好袖手一边，看那人叫喊着，把一车一车的金锭银块运走。
若颦极微的皱眉，上前道：“阁主问你，可够了？”
那人眼珠一转一转，看实在没有车子了，又舍不得说够，忽然一把抓住若颦纤手，嘻嘻笑道：“金银够了，就是还缺个老婆，你身边美女如云，送一个给我，不过分吧！”
姬任好垂眼，淡淡道：“随便你，不过这些东西，要先送过去吗？”
那人连连点头，迅速爬上一辆马车，还不忘把少女扯上去。
祁家大宅绝大部分已经卖出去，剩下后院一间小屋子是他的。金银车子推到门口，他犯了难，这往哪搁呢？
“恰好我带了随从，不如替你挖一个坑，埋进去慢慢用，如何？”
那人觉得此法隐蔽，连忙道：“好，很好，不过坑挖多深，我要亲自看！”
“自然。”
怀天阁手下，办事利索，一会就挖的差不多。那人在一边叫：“不够深，不够深，你想把钱财再带回去吗！”
姬任好敛目，道：“我手下粗笨，你下去指点吧。”
那人被许多金银晃花了眼，扑通一声跳下，道：“铲子给我，铲子给我！”
他奋力挖起来，挖了许久，才觉得勉强合意，听上面问道：“够了吗？”
“……够了，金银有些不够！”
姬任好垂目看向坑中人，道：“放心吧，你会嫌多的。”
若颦一抬手，那十几个随从立即推起金银车子，向坑里倒下去。那人见满天亮灿灿，痴呆的要流口水，扑在金银堆里叫了会，渐渐喘不过气，埋到胸口了。他猛然大惊：“你干什么，你干什么，挖我出来，停，停――”
坑装满了，近看远看，金光银光灿灿，实在惹人喜爱。
“阁主，是否要蒙土？”
姬任好清淡道：“自然，否则他的金子被人发现，挖走了，他岂不难过的紧？”

一行人回到大街，远远路边酒楼有人争执。
“那是……”姬任好眉眼一抬。
伏青主心中巨震，手一滑，从三楼掉了下来。
风声轻动，头破血流之前，被人接了个正着，他无法张开眼。
“你没有武功，却逃的真快。”
伏青主指甲掐进了手里，忽然一切都绝望了。
他被送到西北，每日每夜都想着逃跑。他武功被封，那里民风剽悍，常被无端欺辱，偏偏又有厚道人救拂他，给他治伤。那些救他的老人妇女，也常常被欺压。
伏青主渐渐难过，记起自己小时候来，他花了几个月，终于抓住一个机会，逃回来了。那些普通高手，终究防不住他。
韶破雪被姬任好送回青竹的别院，他打听到了，在夜里潜入。
“师兄！”
绿衫女子又惊又喜，几乎以为视力出了问题。
两人抱在一起，悲从中来。伏青主上下看着，道：“你怎么样？姬任好有没有虐待你？”
韶破雪摇头道：“……没有，他把我送回来，一切依旧。师兄的下属……还活着的，除了愿意呆在怀天阁的，一律给银子放还。”
伏青主心中一震，看韶破雪绫罗绸缎，金玉琳琅，比先前还过的好了。他胸腔里窒息，半晌叹道：“你没事就好，我……我走了。”
韶破雪一慌：“师兄！你留下来罢……对了，师父师娘的灵位回来了。”
伏青主听了心里更发慌：“也是姬任好送来的？”
韶破雪打开房门，乌黑牌位蓦然在眼。
伏青主不禁凄楚，给过鞭子给糖果，姬任好这般作为，倒令人把他的罪孽全忘了。青竹再难凝聚，无法与他一争高下。他心中既恼恨又彷徨，简直不知该如何是好了。
“师兄……”
韶破雪说了半句，璎环颤动，低低哭泣起来。
伏青主怀抱半分希望，道：“我过几月，必来看你，你绝不可透露我的行踪。”
他出门而去，就在怀天阁城中藏起来，当了个酒馆小厮。日日打探，却越打探越悲凉。
怀天阁将城中整理的井井有条，怕是见缝也插不进针去。更起手做原来青竹工作，方圆十里，夜不闭户，路无拾遗。他只觉得一切都被抢走了。
被姬任好抢走了！
更可气的，是他恨不得把那人剥皮拆骨，理智上又明白，不应该那样。江湖已经平定，姬任好比他有手段，他再闹腾，就是自私，真的找不出任何理由了，他真的什么都没了。
他站在楼上发呆，楼下有争执，伸出头去看，一眼看见姬任好。
掉下来那一刻，伏青主觉得，那是天要亡我。

利光一闪，姬任好抬手，把他手腕抓个正着。
伏青主无法形容心中仇恨，拼蛮力扎下去，却听喀啦一声，叮当一声，砸了个一地灰土。他紧紧抓着姬任好的手，嵌入肉里，道：“你就该让我摔死！”
姬任好缓缓放他下来，道：“真想摔死，何必在我面前？绝命崖够高，投生井也不盖。”
话说的好似自己故意来引人注意，伏青主气的发昏，差点就一翻白眼真昏过去了。
他以为必死无疑，姬任好不急不忙，叫人带他回了阁，又洗了澡，吃了饭。
“姬任好，你究竟想干什么！”
姬任好看着他，似乎看出了那点破罐子破摔的小心思，道：“你算计了我十年，我摆布你一下，就跳的坐不住了吗？”
伏青主很俊秀，或者说很漂亮。穿着新做的青白纹衫子，脆生生的。姬任好脑子里浮现的东西，令人联想到当时伏青主对他起的歪念头，真是不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
不过u分尘在，他是什么风也不敢起。
“你过来。”
两人一路前行，沉默的诡异，来到一所厅房前。伏青主一进去，就被眩花了眼。
房屋四面架子上，摆着各式各样的兵器，都是珍式绝品。
“喜欢哪一件？”
伏青主沉默着，道：“喜欢你就给我？”
姬任好笑道：“为什么不给？”
“我要怀天阁，你也给吗？”
“只要你能拿到。”
伏青主咬着牙，道：“我要它！”
他指向姬任好腰间的玉牌！
姬任好目光一闪，道：“你确定？”
那代表一份职位。
伏青主冷笑道：“你费尽心机，又安置破雪，又放我去西北，不就为了收服我么？我今天遂你的愿，替你办事，你怎么不高兴高兴？”他想姬任好不但弄的他一无所有，更想要他精神上屈服，切齿的话不经大脑而出：“只要不怕有人篡你的位！”
姬任好微笑，道：“很好……”
他右手一招，一件兵器飞旋而来，啪的展开。是一柄双翼蝴蝶刃，轻巧薄利，柄上嵌着两颗祖母绿，一模一样，光华沉暗。
伏青主看着姬任好将五十四式使过一遍，当真是翩若惊鸿，婉若游龙。
“你的功体偏向轻快，适合这刀，它厉害在双绞剪……”
姬任好简单几句，最后道：“这是当年天山西王母留下的，据说其中有一个秘密，我没那闲心，你有兴趣就自个儿弄吧。”
伏青主头一轻，下巴被人抬了起来。
“最后，我这辈子费尽心机的人，只有u分尘一个，你么，哈哈哈哈……”
姬任好拂袖而去。

“哎哟，烧终于退了……”
若颦摸了摸孩子额头，蹙着眉，松了口气：“我去回禀阁主……阁主。”
姬任好点点头，走到床边，刚才一阵吵闹，孩子长睫毛一动一动的，渐渐醒了。
他眨着眼睛，看着姬任好，忽然道：“爹！爹！父亲父亲！”
一屋子人都愣了，姬任好这辈子只见过他两次，一次就是出生的时候，一次就是揭穿顾姬的时候，这孩子叫的倒顺嘴！
看着两条扑来的小嫩胳膊，姬任好没说话，把人接住了，抱在怀里拍着。
孩子紧紧抱住他，道：“爹！我有爹！在这里，在这里！”
他像只小鹧鸪一般的闹，忽然道：“我娘呢？”
姬任好道：“你娘出门去了，过两天就回来。”
若颦轻咳一声，道：“小少爷似乎不大对劲……阁主，既然少爷已经好了，就从东暖阁搬回去，以免搅扰阁主公务，如何？”
姬任好想也是，平生第一次到顾姬的房间里，就呆了。
原来侍寝，都是姬妾被送去他的房间，他鲜少亲自光顾她们的住处。顾姬的房间里，处处挂着他的画像和他的字幅，茶壶茶杯依稀记得，是他赏赐过的。桌上有着写了一半的字纸，教孩子认字的，是临摹他的笔迹，难怪这孩子见他就认得。
怀里人忽然一声尖叫！
孩子一进屋，就尖叫道：“出去！出去！这个坏地方，出去！啊，啊――”
姬任好及时一转，又迈出了门。

大夫又来了。
“阁主……只怕，贵少爷受刺激太深，脑子有些不正常了。”
“你说他傻了？但他做事没什么不对的……”
“不是，依老夫推断，少爷是把夫人出的事，给忘了。”

姬任好看着u分尘，大眼瞪小眼。
顾姬的住处已经被封，孩子只好留在主屋的东暖阁。一反醒来时的大叫大闹，怯生生的像只小猫咪。只是死死拽住姬任好，一声一声爹。
叫爹也就算了，叫娘才头疼。
孩子吧嗒吧嗒哭起来，道：“娘呢，为什么没有娘……”
提起顾姬，他就恐惧的尖叫，不提了，却又一直要娘，问他娘是谁，他想了很久，茫然的摇头。
他到哪里找个娘去？而且找来女子，这孩子又说不是她，不是她。
姬任好灵机一动，道：“娘还没回来，义父要不要？”
u分尘接住孩子，只好哭笑不得。
他一身气息温和，本来亲和力就极高，孩子在想义父是个什么东西，暂时就忘了找妈妈。姬任好哄他，道：“叫义父。”
“义父。”
u分尘心里一软，摸了摸他的头，道：“这孩子叫什么名字？”
姬任好也不知道。
半晌问道：“你叫什么名字？”
孩子张着大眼睛，道：“娘说名字要爹取，我没有名字，娘叫我小宝，小宝贝。”
他看着姬任好，那股渴望圆润光滑。
姬任好沉默了会，道：“姬天凤。”
“叫姬天凤吧。”

各位亲~虫子亲有画一张，evolor.googlepages.com/HBRS21.JPG
让各位猜是俺作品里的谁哦~~有提示，是
这张图...泪，果然难猜..(七月青梅各一人)
在青梅里的代表很多人都猜对了~真高兴~XD~
只是在七月里的...汗...迷人猜得到呀Orz...
继续提示：看着他的神情吧...
另外，这是一个决少着墨的隐藏美人~昙华一现在番外里几行字，还不是番外主角~XD
岚舞舜华大的Q版任好，很可爱~喷，真的非常非常可爱哟！http://akiramorita.blog.sohu.com/82366069.html
落花酒觞大的彩采哦~很古风的妖媚~~
http://hi.baidu.com/%C2%E4%BB%A8%BE%C6%F5%FC/album/item/2b0f3d0a9dff922fb1351da3.html
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情难长
                            

                                                        

                            

                            伏青主被立为右护法，看起来很平静，也执行几次任务回来了。
他知道u分尘与姬任好那“婚事”，如果他对姬任好的恨意有十分，对u分尘就有二十分。
u分尘也看见了伏青主，但他装做没看见。一是阁里的事从不插手，二是不想平白无故惹来事端。
伏青主一反常态，开始善待姬任好，说话也微笑了，没事闲聊聊，倒好像多年好友。姬任好事情极多，伏青主只是一角，他着紧生死门之事，敷衍下他就完了，何况怀天阁内事，有什么能脱的了他手掌心的？
这天，u分尘到花园走走，碰见了伏青主，他有礼的打了招呼，对方请他下棋。
u分尘心中奇怪，面上却道：“请。”
铺开棋盘，分开棋子。
伏青主略扶着头，下了一半，忽然有意无意的道：“昨晚，姬阁主好似没有回房？”
u分尘手一顿，道：“公务繁忙罢。”
伏青主微笑了，就像初见时木扇轻摇，道：“恐怕未必。”
u分尘抬眼，被一抹绿色刺了下眼。
伏青主头上绾了支细长的翡翠钗，两颗猫儿眼似曾相识。
u分尘忽然少了下棋的心情，草草了局而去。
姬任好在天色转黑时回来，披回一身风霜，若颦一路说着：“热汤拿来，帕子拿来，那梳子拿来，哎……”
姬任好在外屋梳洗，u分尘从里面看出去，长发及膝，华美如星星莹火。
然后姬任好进来了，见他愣愣的，不由道：“发什么呆呢？”
“没什么。”
他知道伏青主是故意来挑拨的，却想不起那支钗什么时候没了，试探着道：“我看看你的簪子。”
姬任好顺手拔下给他，是根金玉的，他看了会，道：“你原来有支翡翠的，很漂亮，怎么不见用了？”
姬任好扯开梳妆盒，哗啦哗啦拨了下东西，奇道：“好像是少了，颦儿？”
若颦想了想，道：“哎呀阁主，不是那天去见伏青主，给他烧了一把么？”
两人皆默，想起那日狼狈，衣服在就不错，何论簪子。
姬任好奇怪u分尘反常，心里一动，道：“你在哪里看到了？”
u分尘一脸无辜，道：“伏青主的头上……”
姬任好立即明白了。
他低低的笑了，凑到u分尘颈边吹了口气，道：“吃醋了？”
“这个……我只是怕财产无端流失。”
“我倒不知道u隐者何时双眼变铜钱了。”
u分尘微笑，心中却仍然不实在。自从成亲以来，他觉得双脚踩在云上，晃晃悠悠的，不知什么时候会掉下来。
姬任好吻了吻他的眼角，似乎猜中他的心事，道：“夜幕已落，不如出去逛逛？”
u分尘笑道：“好，只是陪萧史完了再陪我，不辛苦吗？”
姬任好大笑，两人拉拉扯扯出门去，夜市正繁华，火树银花。
“买个东西给你。”
“不要。”
“为何？”
“搞的我小白脸似的。”
“胡说！……你过冬的大白菜不是我送去的？”
“耶……任好，那时我分身乏术，朋友有通财之义啊。”
姬任好把满嘴胡扯乱掰的白毛道士拖在摊前，柔声道：“你的簪子都用旧了，换一个吧。”
u分尘是个恋旧的人，他一但确定一样事物，便不会轻易更改。或许是懒，或许是没有激情，也或许是留恋。简单来说，他不像姬任好般常常在日常事物上折腾自己。
旧了？不是还没断嘛。
何况，那么花俏的插出去，别人还以为是那“采花妙郎君”第二了。
姬任好看他摇头，笑道：“都太寒酸了？配不上您u隐者？”
“分明是我配不上它们……你干吗？”
姬任好在自己头上一拔，递到面前，道：“这可配的上了？”
u分尘正想说你的东西用在我身上，就像那狗尾巴草上开了朵大牡丹似的，忽然噤声了。
那根微雕诗句的旧白象牙簪，也无法被拒绝。u分尘看的出它的价值，又看出了它的不起眼。
姬任好微笑道：“看了它，那翡翠簪固然不算什么，夜光杯也可说金玉其外，败絮其中了。如此贵重礼物，觉得如何呢？”
“……哈，姬阁主居然有如此不华丽的东西。”
“更不华丽的都有了，这点算什么呢？”
“唉，寒酸之人配不上姬阁主，还是早日退隐山林，以免惹人白眼……”u分尘叹气摇头，一边行去。姬任好挑眉道：“我又没说是你，你紧张什么？”
u分尘一本正经的道：“我也没说是我啊，任好，你又开始臆想了。”
姬任好笑似非笑，一把将他挤进了路边小巷里，道：“你再说一遍？”
人声渐渐远去，u分尘有种少女碰上采花贼的感觉。
“这有失你的身份……”
“无人看见不为礼。”
“慎独才是最华丽的啊……”
“现在难道不是，你慎，我独嘛……”
u分尘被紧紧压着，吻的气也喘不过来，心里一个劲儿的砰砰跳。姬任好低声道：“你还不放心我，还想离开？……你舍得走？”
u分尘脑子里轰的一下，象牙簪啪嗒撞在石墙上。
他确实还在垂死挣扎，尤其是萧史与伏青主的出现。他彷徨着，彷徨踏上一条从来没走过的路。
但是……他走不了了。
他走不了了……
姬任好走了，就像心尖尖上一块肉给挖了。
光是想象，就疼的说不出话。
他闭上眼睛，笨拙的回应，唇齿间一声极漫长的叹息：“我舍不得……我喜欢你……”
姬任好一呆，顿时狂喜，正要抱其求鸾凤之欢，忽然一声惊呼刺入耳膜：“师兄！”
一片黑暗之中，一年轻道士站在巷子口，惊骇的目瞪口呆。u分尘和他打了个照面，心里如针一抽，呆了。只有姬任好反应的最快，右袖一挥，金光一闪！
“别！”
白袖飞卷，啪的打落在地，滚出一枚金玉簪子。u分尘手足无措，道：“快走！”话音才起，姬任好身如鬼魅，五指已掐住了那人颈项。
“任好！”
姬任好慢慢回头，看了他一眼。
那道人是玄天道二十三代弟子阐羽星，派下山找u分尘来着，先到雪山转一圈不见，听闻在沪沂城怀天阁附近，风尘仆仆赶到，在街上恰好见到，还没招呼，那两人就滚进了巷子里。
他天性纯良，又自小修道，被情况轰的五雷正顶，招式也不会避了。要害被掐住，才反应过来。
“姬……姬任好！你对我师兄做什么！你……你无耻！”
姬任好微笑道：“你太小了，还是别管这不懂之事罢。”
阐羽星双手发抖，道：“你……你罪该万诛！师兄！你快走！别落在他手里！”
u分尘脊背发冷，回身闭眼，平生第一次一团乱麻。
姬任好冷冷道：“两情相悦之事，别说你，玄天道也轮不到来管！”
阐羽星脸色渐渐青了，门内□□是大忌，断袖分桃事，在哪里都是违背人伦，他自小仰慕u分尘一身风骨，实在无法相信！
“……师兄！你疯了！与此卑鄙下流之人，行那寡廉鲜耻之事，你如何面对长老！如何朝见掌教！你立即跟我回去！”
“……别杀他！”
阐羽星眼前一黑，没了知觉。

姬任好岂会放他回去？把人关进了最上等的牢房。
“没有商量！”
姬任好坐在花梨木桌边，面如寒霜：“他一旦回去，十成十要禀告掌教，道令一下，你必然被召回，还能再出来？”
u分尘闭了闭眼睛：“你难道要关他一辈子？”
姬任好冷笑道：“我倒想一杀了之，你又坚决不允。”
屋里忽然寂静下来，半晌，姬任好道：“他还可以选一种。”
“把这事忘了，我自然不刁难。”
u分尘长眉深锁，道：“不可！再好的药物，也只能让他变成傻瓜……我绝不会允许。”
姬任好背对着他，忽然笑了，有点阴恻恻。他生的极美，这样笑着，宛若妖鬼，简直要噬人一般了。
“你直接说，你要回去，不就得了？”
u分尘张了张嘴，忽然失声。
他叹道：“我既然已答应你，岂是那失信之人，我只是……他与我同门十余载，视之如亲兄弟，如何能下手杀他。至于关押服药，简直比杀人还要残酷了，为一己之私，我于心何忍？若是你的六部掌主，你也略微疼惜些儿罢！”
姬任好闪了闪目光，也有所心动。
“放了他，也无妨。”
“不论玄天道如何招你，你只不要回去……应允我么？”
其实这句话，不必问的。
师恩似海，u分尘顾惜同门，又怎么会违抗师命，即使一开始能充耳不闻口信，视而不见道令，若再有师兄弟来呢？若掌教亲自前来？如果严厉苛责他不听从，那软语相劝，晓情达理呢？
u分尘呆呆的站着，心里迷茫的痛。
是他……是他考虑不周。
姬任好使出浑身解数纠缠时，他把玄天道忘记了。
他已经云游太久，许久不回道门，姬任好柔情蜜意，他竟然忘了。他不能对不起姬任好，难道他就能叛出道门？
u分尘心里一疼，扶住窗框，转过身去。树上枝头绿意盎然，一只小鸟飞落，宛然初春景象。
他站了半晌，闭上眼，整了整表情，回头淡笑道：“这样罢。”
“给我几天时间劝说他，如果他不肯，再作打算。”

夜幕降临，一大排灯笼照路。白衣隐者来到监牢门口，穿过森严防守，进入深处。
阐羽星所待之处，其实是极好的，既不阴暗潮湿，三餐又有鱼有肉，却都给他摔了。叫到声嘶力竭，眼前白衣微闪，u分尘下来了。
“师兄！”
锁链叮当，u分尘一迈进门，就被人抓了个正着。
“放我出去！师兄，你真要与他同流合污？”
u分尘张了张唇，心中繁乱纷杂，终究叹道：“我和他……一言难以道明，你……”
阐羽星满眼惊骇，紧紧抓住他的手，道：“你被他骗了，你被他骗了！姬任好是什么人，他野心能与天齐，他只不过想拉拢你罢了！他从小就识得你，知道你的本事，知道你不满他，他终于想出这样无耻的招数！师兄！掌教从小就疼惜你，常常对我们说，分尘可成大器，你都忘了吗！”
u分尘扶住栅栏，耳边一句话忽如炸雷：“师兄！你绝不可能同他一起，你该醒了！你该醒了！”
他该醒了！
他用力按住额头，半晌低声道：“收声，我是来救你。”
阐羽星一呆，u分尘忽然道：“那位兄弟过来，我有点事吩咐。”
守卫不疑有他，才到身边，就被敲昏。另一位还没来的及喊，被一小块木屑击翻。u分尘一把拽出他，把衣服扒个精光。
转眼一位道士，变成了地牢守卫。
u分尘点头，道：“千万别说话，让你跑，你就跑。”
他拖起另一位昏迷的守卫，微沉气，忽然对外大喊：“来人！有人晕过去了！来人――”
呼啦啦一下涌入四五人，纷纷拔剑。u分尘道：“这位兄弟不知怎么，说话着就这样了，赶快找人看看罢！万一出了大问题……”一面轻踩阐羽星，他也懂事，转身避到几人身后，装作探看。守卫一扫，见牢中有人，铁锁安稳，便不在意。那人被抬起，送向外面，一时无人注意里面。
两人一直奔出牢门，u分尘还混在一团人里，阐羽星悄悄脱身，极不显眼的靠边。混在两排守卫里站了几秒，立即转身。
一把剑抵到了喉上。
一把华美流丽的剑，锋刃很轻薄的妖异着，仿佛告诉你，下一秒，人头落地。
比剑还要绝色的人微笑道：“不告而别，我要生气的。”
姬任好早料到u分尘托词救人，身后数人，都拔出了兵刃。
“u分尘，你如何解释！”
u分尘能有什么解释呢，事情重来一千遍，他仍然会这样做。
和光飞旋，应手而出！
姬任好一怒，山岳倒冲，双剑铮然相切。u分尘将姬任好拦住，喝道：“你快走！东南角防守薄弱！”
姬任好怒不可遏，天阙利光迸射，两人出招都极快，一人要杀人，一人要救人，铮铮铮已交手数招。阐羽星几次猛冲，怀天阁守卫单打独斗，都输给他，但群围群战，完全不同。一盏茶还未冲出包围圈，渐渐力不能支。u分尘神色一变，忽然反手逼开姬任好，自己旋身而下，不顾背后空门，一招“天祈争云”打在人群里。
u分尘的一剑，非是普通守卫能够抵挡。虽然这时，姬任好的剑尖已抵在他脊背。
阐羽星急拣空子，身形一摇，猛翻上青砖墙头。姬任好看在眼里，厉喝道：“弓箭队何在！”
下面守卫四顾大呼，但居然没有。
居然没有人！
不过两秒，阐羽星已经消失在视线里，再无声息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
实诓骗
                            

                                                        

                            

                            u分尘一路被掐着手腕拖回房中，指甲大略嵌进了肉里。他也不说话，似也不觉疼。
重重一声，他眼前一花，不知今昔是何夕，撞在了床板上。姬任好凑下来，将灰白长发拽了一手，狠笑道：“u分尘，你说过的话都是放屁吗！”
头被扯的仰起，他闷哼了声，艰难的道：“你别激动……”
姬任好手在发抖，眼睛渐渐红了，道：“你还要哄我？”
u分尘知道自己动心了，动的懵懂且笨拙。既已动情解欲，又哪有那般容易清心。成亲那一刻，他已经不可自抑的背离仙道。姬任好要长相守也好，长相思也罢，他都跟着。
心本来就是世上最难违背的东西。但很多事情，并不是心可以解决。玄天道掌教是他师父，他师父从小就对他很好，而师父已经老了。
u分尘茫然无措，他艰难的抬着头，直直的盯着前方，看见大红帐子上一朵折枝牡丹，藤蔓般的卷曲，绽放的无比妖孽。
“固然我一定要放走他，道令来我也一定要回去，但我也一定会再回来。”
“你骗我……你会违背他的意思吗？”
姬任好凑到他耳廓，狠狠的气息吐出来。u分尘艰难的回头，对上那妖邪的凤目。他看见姬任好瞳孔发抖。
“……我不会答应的，我不会答应让你回去！”
姬任好摔手下床，u分尘急急爬起，从后面扑过来抱住他。
“我会回来，一定回来，我没有……骗你。”
姬任好用力挣开，u分尘紧紧抓住，两人一扭一转，反而换了位置。姬任好觉得后背一凉，啪的靠在了床栏上，那长而白的眉毛出现在眼前，如此之近。
他看见u分尘逼近的瞳孔，相距毫厘。
两人的气息交融，呼吸的对方滚烫。u分尘摸上他的脸，指尖的厚茧刮沙的痛。他紧紧按住对方的头，失措而粗重的吻了姬任好，尝到一丝腥膻。
据说从心跳可以听出一个人有没有撒谎。
所以u分尘不敢把胸口贴住他，尽管他不知道这算不算撒谎。
姬任好从挣扎到一动不动，由u分尘吻他，大概是在发呆。
u分尘缓缓离开，忽然胸口一凉。姬任好的手指一点一点划开他的襟口，他的手很冷，u分尘肌肤上起了细小的微粒，一直冷进胸口里，因为姬任好的手停在那里，那里有五个指洞留下的疤。
“你不要忘记，我说过的话。”
“……如果骗你，我愿意受死。”

七天后，道令果然传到，而且十万火急勒令他回山。
他最后一晚与姬任好共卧，睡在他们的婚床上，辗转反侧，无法入眠。
姬任好一动不动，睡在枕头另一端，气息平淡。u分尘朦胧的想，自己明天要早起，一个人悄悄离去，不要让姬任好看到离别情状。
他整天事务繁忙，还要伤心自己，岂不早早的老了？
所谓，慧极必伤，情深不寿。

u分尘醒的极早，他一向起的早，今天更是窗外漆黑星子，就醒了。
一手摸到被外，清晨的寒意渗人。他挣扎着起来，忽然觉得身边是空的。他一惊，道：“任好？任……”
一点烛火亮了，他拨开帐子，却见姬任好坐在梳妆台边，华衣珠衫，将最后一缕长发绾上去，淡淡道：“醒了？我送你。”
u分尘不是第一次被人送行，他原来下山时，自己还没醒，他师父就起床打点了。他穿衣洗漱时，一帮师兄弟才大呼小叫的赶到。
姬任好起身，从架子上拿了他的衣服，道：“穿上罢。”
他攥着全新的衣服，看了姬任好很久。穿戴整齐，漱了口，那人已从外回来，端了个盘子，热气腾腾。
“试试看，或许我做的还不错。”
u分尘埋头，鸡汤莲子粥，居然的确不错。
姬任好替他拢上一绺头发，半晌道：“我准备了马车，车上吃穿用度都有，够你从玄天道来回了。一来一去要十五天，我就等你一个月。”
等你到那，夏荷初绿的时节。
那时夏荷初绿，而我白发已生。

姬任好不是在关键时刻忧伤的人，u分尘悄悄离开，他无可忍受。他宁可从头到尾盯着他离去，着手安排这一切事宜。
大路之上，洒满清水，半点尘埃不起。怀天阁随侍纷纷退开，无声的远避。
姬任好扶u分尘坐进车里，两人鬓发轻擦。
u分尘看见姬任好俯下来，像是要吻他，唇挨的只差毫厘，却没有再向前，然后退开了。
车帘一晃落下，车夫吆喝一声，啪的一甩，马车滚动起来，越来越快，最后把一切抛在后面，飞奔而去。
马车最后只剩下一点影子，消失在天尽头。
姬任好猛然回身，狠笑道：“把谈弈秋带上来！”
两名褐衣护卫上前，将那黑衣人带到面前。姬任好俯下头，道：“你负责的弓箭队在哪里？”
谈弈秋霜一般的道：“我把他们调开了。”
“让阐羽星逃走？”
“是。”
啪的脆声，血星溅起，谈弈秋重重跌倒，他立即又爬起来。
姬任好极怒下，要不看他是棋部掌主，头拧下来的心都有了。谈弈秋却丝毫不动色，仍旧面无表情，瞳孔黑的像棋子一般，吐出来话都能气死人。
“谁命你放他走的？你好大的胆子，有没有把我放在眼里？”
谈弈秋这个人，不论什么时候，都像霜一般，轻薄又冰冷。他道：“属下不敢，属下的命是阁主的，自然为阁主办事，尽心尽力为阁主着想。”
姬任好冷笑道：“你倒是为我着想了！”
谈弈秋不语。
姬任好走了几步，抬起手，道：“我告诉你，看在过去功绩，这一次我不计较，u分尘我是要定了，你再敢多管，棋部也不是非要你不可！”
“属下一定忠心，阁主想到的固然要办到，阁主疏漏的，属下也一定不会忘记。”
姬任好险些又扇过去一巴掌，眼里杀气闪了闪，转背道：“很好，既然知道忠心，回去领二十刑杖罢！”
谈弈秋叩谢，众人渐渐退下了。只有若颦还一动不动，看着主人远去的视线。

少年子弟春衫薄，夏也渐渐到了，更加暖和。带着仅剩的春意，一点凉爽和一点温柔混在一起，别提有多醉人了。
所谓低头弄莲子，莲子清如水。栏杆十二曲，垂手明如玉。倒是极配这天气的。
“小少爷！小少爷小心点，别玩了――”
丫鬟惊心的呼唤，姬天凤张着大眼睛，紧紧握绳，渐渐将秋千荡起来了。
衣袂划过一次，下面人仰望着，不禁就呼出一声。正热络，绿衫黄裙的少女走来，蹙眉道：“瞧你们这些不晓事的，摔着了怎么办？”
丫鬟纷纷噤声，道：“颦姑娘。”有的立即去拉秋千。姬天凤才得了趣，登时小嘴一扁，眼泪转起来了。
若颦淡淡道：“要玩，就玩痛快点，让人放出话说姬家少爷什么也不懂，才是笑话呢！把那十二棉的大垫子拿来，多叫些人，否则摔着了，一律问罪。”
说罢不管挤挤挨挨的一群人，自去了书房。
华衣珠披，美人如玉。
若颦端了个小香炉，把屋里的灭了，道：“阁主，这是新进上的安神香，且用着罢？”又道：“正午到了，且歇歇，唤人来揉揉肩如何？”
姬任好搁下笔，挥了挥手。
他凝视着外面新叶，道：“多少天了？”
若颦顿了下，道：“回阁主，九十天了。”
姬任好笑了一声，轻轻摸了发，半晌道：“原来这样久了。”
“颦儿，给我梳头。”
除了婚丧嫁娶这般大事，大抵是没人会剪发的。姬任好这般地位，又有几件事值得他动呢。何况他天生的底子好，后来又养惯了，一头头发漫长，垂到膝盖还有得多，只是偶尔修上一修，很略微的，只让人觉得更漂亮了。
未装扮已如此，妆好了，简直让人不敢见了。
姬任好亲自前往玄天道。
玄天道极其隐蔽，不问世事。u分尘这样忧国忧民的，其实很少见。他是掌教的首席弟子，但并没有接受衣钵的打算。玄天道也没有勉强，由着他爱哪儿去哪儿去罢了。u分尘偶尔会回来一趟，更多是住在雪山中的小家里。
深入溪谷，碎石遍地，一架轿子平稳而来，若颦掀起帘子道：“阁主，是否通报？”
姬任好略一点头，忽然前面有人喝道：“谁！”
两个年轻道士转出，腰佩长剑，略有警惕。若颦上前道：“请通报一声，怀天阁主来访。”
溪岩后又转出一人，须发灰白，身着太极八卦，脸色硬冷道：“掌教有命，最近门内事多，恕不接待，阁主过几天再来吧！”
若颦脸色一变，就听帘内冷笑道：“人走茶凉，对着怀天阁，这就是玄天道的待客之礼！今日我有急事，就算要闯，也非进不可！”
老道士退后一步，身后又奔出七名道士。珠光一闪，天阙破空而出，笔直的插入地上，珠翠丝坠颤动不休。帘子一掀，姬任好飞射而出，落在剑边，五指啪的按在剑柄。
空中忽然一声沉喝，道：“放肆！”
声音苍老沙哑，却沉稳异常。声已到，人未现。那九名道士立即屏色，垂下手去。
“姬任好，在我的面前，你也该收敛些儿。”
姬任好扬动的衣袂垂下来，淡淡道：“掌教尚未露面，又何谈面前呢？多年不见，师尊又已去逝，任好担心自己说不上来话儿，就急了些，掌教勿怪。”
姬任好苦等三月，长途跋涉而来，心中是何感受，自然不必言明。他知道要见u分尘，必然要先见玄天道掌教，若是强抢，自然绝不可能。先表明自己强硬立场，再晓以夕日情谊，也就罢了。
声音再无，九名道士互望一眼，分开道：“姬阁主请。”
徐徐进谷上山，却见林中道观还在远处，可见那人功力。
登堂入室，见一手拈香。
姬任好静立在后，老道人并不回身，他犹豫一下，见木案上还有一个空香炉，便上前也插了香。老道人又缓缓净了手，才转过身，道：“你来了。”
略一静，又叹道：“你生的这般好，可惜再也没法问候你师尊了。”
他点点蒲团：“坐吧。”
姬任好一直在看他。他小时候见到他时，这道人还不是掌教。他为人不错，只是过于刚直了，相由心生，那眼角边几条痕迹有若刀刻。
他道：“掌教……u分尘可在？”
老道人淡淡道：“他在，不过你若是来见他，可能见不到了。”
姬任好心中一窒，道：“为什么！”
“在昨天，他已经闭关修炼，再出来，就不知是何时了。”
“怎么会？他没有说么？”
老道人颔首。
姬任好胸中翻滚，极力遏住那一股喷薄：“在哪里！勒马崖吗？”
老道人沉吟一会，道：“你还是回去吧，他不会见你的。”
姬任好猛的站起来，怒道：“我敬掌教德高望重，又顾念旧情，你为何在这般小事上阻拦我？”
老道人眉眼不抬：“并非我阻拦你，他的确在勒马崖，如果能叫他出来，你就去吧。”
姬任好幼童时在这里住过，后来少年了，也常常过来玩，虽然多年不走动，对情形还是清楚的，当下急穿道观而后，转上山崖，强大山风扑面而来，吹的衣袂尽翻。
那条路小的不能称为路，满是石块横贯，处处杂草树枝。此处名勒马，就是专门给弟子以思过用，从来不打扫，人从中过，都必须缓慢小心前行，就是三思的用意。姬任好倒提天阙，一路劈去，倒开了条大路出来。
绕来嶙峋山路，转上崖顶，一片平地无比空旷，白衣白发翻飞，人坐在蒲团上。
姬任好忽然慢了下来，迎着风走了过去。他一手还提着剑，剑上有寒光，另一手却无比轻柔，按在那人肩膀上。
“分尘，走吧。”
那人说，他已经闭关，决定潜心修道。好友请回，日后再拜访。
姬任好把这句话在脑子里回味了三遍，当他确定这句话不会有第二个意思之后，右手蓦然曲成五爪，直掐了下去！
u分尘猛然缩身，一滑而出，终于转了过来。
姬任好面无表情，道：“u分尘，你什么意思。”
u分尘挺直了身子，垂下眼，半晌叹道：“好友……”
这两个字在姬任好耳里分外清晰。
“我们……终非正道，你何苦执着，还是放了我罢。”

各位,某微要考试了，本来想试试一边更新一边复习，但实在不能静心，所以还是只能暂停了，微微地考试在19，20号，21号回来更新，不好意思~鞠躬罗~^_^
另外，愚人节上当的都去面壁！灭哈哈哈哈~这是乃们不信任某微的表现~我看看有多少人去面壁~！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心终死
                            

                                                        

                            

                            姬任好觉得，u分尘的话他都听不懂了。
他不说话，两人就这么站着，然后他把手中剑抬起来，指着u分尘胸口，道：“你受死吧。”
姬任好积怨深重，不穿了对方那一颗血肉之心，他岂会安心？不过u分尘也没留余地，和光从背后脱鞘而出，当的一声，天阙正刺在剑脊上。
姬任好一双眼通红，道：“你――又――骗――我！”
那个我字，说到最后，已经不是说出来的，而是从喉咙里哽出来，简直不是人能吐的字了！
山风呼啸，吹动u分尘一头灰白发翻飞，尽掩面容。他道：“此生志愿未平，天下未定，还死不得。u某是什么人，你最清楚，我一辈子最惯骗人，骗的最多的，就是你。”
……如果骗你，我愿意受死。
这句话不但前面是骗他的，后面也是骗他的。
如今已回到玄天道，他若不回去，姬任好倾怀天之力也未必能抢他走，更何况，姬任好不会倾阁之力来抢一个无用的道士。姬任好唯一苦苦相求的，就是喜欢。但喜欢是姬任好的事，不是怀天阁主的事。
姬任好生气了，欺了他了，打了他了，强了他了，他让着他了，哄着他了，骗着他了，最后走了。
所谓柔能克刚，道家最讲究圆柔似水，u分尘深得其中三昧。
姬任好定定的站着，他觉得他自己是个傻瓜。
他的一手遮天，他的华丽无双，他的风华绝代，都傻的令人可笑。
他相信了u分尘，所以他输了。单打独斗，两人平分秋色，更何况在人家的地盘上，他所有的想望都落空了。
姬任好缓缓的开口，道：“我再问一句，你对我，当真半分感情也没有么？”
u分尘张嘴，却失声。
姬任好忽然挥手，天阙剑翻身跃起，锋刃破腹，从右侧而至！
u分尘急挡，仓促中一声巨响，双剑高飞上天！姬任好已迎面而至，五指箕张，上面金光莹然，镂花雕空，利如尖刀。
龙爪手过于凶猛，u分尘不敢直撄其锋，向后急退。
身后是万丈深渊！
想到时，脚下已经一空！他反应奇速，一踏一踩，猛的一个倒翻，直挂在了崖壁之上。头一沉，长发衣袂一齐下坠，双眼所望，大山环抱，溪谷变的极细极小，遍地灰色，摔下必死无疑。
他身子急转，猛然避开姬任好踢下的一脚。姬任好连踢，他连转，瞬息扑到崖另一边。那边弯弯曲曲生了许多藤蔓，他在藤蔓上一借力，翻上崖踩了实地。也是他对这崖十分熟悉，如果换成姬任好，恐怕只有坠下去一途了。
脚还未站稳，嗡然龙吟，天阙长啸而至！
u分尘身子一倒，急滚在地，避开锋芒，脚下一勾，姬任好见机翻身，一剑下劈，u分尘只得再滚，落下那不知几千丈的崖去。
他轻呼，任好。
姬任好心中一酸，鬼使神差般一捞，紧抓住那人的手。他指缝里沁出汗来，捞着那人唯一的生命线，好像还在洞中时光，两人共对大蛇，u分尘落下去，然后他抱住他，像昔日的同死共生。
u分尘猛的抬眼，紧握的右手往下一拉，一个鹞子翻身，袖中忽然精光一闪，一泼鲜血溅出！
叮当几声，两枚金玉簪子落在地上。姬任好踉跄摔下坡去，一头长发瓢泼似的落下来，猛的遮住了脸。
u分尘站在崖上，手中一把短刃，白身黑柄，一面刻八卦，一面刻鹤龙，看似平平无奇，锋锐不下鱼肠。
姬任好靠在坡下一棵杂树上，渐渐直起身来。他需要仰视那人，所以他的头完全抬起来，露出尖利的下颔，颈下一道凄艳的伤口：“你果然会骗人，相处二十七年，我竟从没见过这把刀。”
剑虽不及，剑气尤利。他一说话，鲜血汩汩流出，他说的越快，血流的越急，直把华衣珠裳打湿了一大片，他兀自不见。
u分尘沉默，他蓦然回身，长袖一甩，一个黑木盒摔在身后，直滚下来。里面一叠白色纸张，仿佛是诗句，又好象花笺。
山风啸然，将一张张纸吹的飞起来，飞的漫天都是，好似一群白蝴蝶。蝴蝶的翅膀上有着斑纹，是毛笔写的字。
是姬任好的字。
十四封信，一封不缺。
风太大了，吹的u分尘衣袂乱飞，他的衣衫，他的长发全是白的，信也是白的，带着黑字向姬任好扑来，在他身边飞走。只有姬任好脸边的鲜血殷红，吹的一滴滴撞在乌黑的长发上，都飞出去，把地都染红了。

半晌，姬任好一字一句，很轻的道：“你委身于我，就是为的这个吗？”

“如果不是掌教阻拦，你还要继续卧底？”

姬任好终于输了。
先爱的人先输。
他终于完全死心，把一切忘记。
寻觅过后，只有冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。

姬任好自己包扎了伤口，然后告辞下山。
他没跟掌教生气，也没同道士们生气，为什么要和他们生气呢？
掌教人并不错，也一直记得他师父。
他又想起姬流光来。
姬流光没有亲生子息，所以分外疼爱他。他生的十全十美，又乖巧聪明，姬流光就更喜欢他了，搁在心上当宝贝似的宠着。
六七岁时，姬流光常常把他抱在膝上，教他念诗词，又教他书画。纵使打翻了颜料，弄掉了笔，弄的一身都是墨汁，也不见说两句儿。
越疼宠，期望自然越高，姬任好学起东西并不用催，有时年纪小打个盹，却又害怕姬流光看到，纵使眼皮打架，也把事做周正了。有一次不小心闯了大祸，罚在大殿里跪一晚上，跪到半夜浑身打哆嗦，有人拿进被子来，说，阁主命的，别让公子落下病根了，小惩大诫的，可不能害了一辈子。
姬任好的身体，多半是内乱那一阵，日夜操劳，终于折腾坏了，所幸小时候养的好，现在还看不出什么来。
后来他长大了，不是那站在躺榻上吃零食的年纪了，姬流光还是疼宠着，只是再不会小好好儿的叫，就说，任好，你看这个……
这个什么呢？多半是取乐的东西。
姬任好懂事的让人心疼，略长些了，更是如此，但人终究不是桌子椅子，姬流光教他怎么让自己欢喜，那些隐晦的，不可言说的属于成人的欢喜，这种东西有很多，包括折磨敌人的方法。
有人说，这孩子真像你，姬流光听了十分欢喜。
姬任好在山路上站住了，想，这句话是真的。
姬流光有过一个情人，姓白，是个男人。他倒是有打算真心的过，岂料那男人不想，只是看他美貌权势罢了。终于有一天，甩了他回家娶老婆生孩子去了。姬流光大怒，极怒，但怒过之后，终于说，罢了。
姬任好知道为什么，因为姬流光生不出子息。
姬流光有六七个侍妾，但到了三十几，还没有一个的肚皮变大。
赤着脚在夜晚竹林里，簌簌听他们的争吵，看窗子上的人影，寒风从身边刮过去。
姬流光也早就打消了别的念头，只是守着他长大。
不过他喜欢去玄天道，去和现任掌教唠嗑。那时掌教也还年轻，也还潇洒。
姬流光总是看着他，微笑着，却不会再多说一个字。
他也跟着姬流光一道去了。他那时候，已知道了各种取乐，而对那白毛小道朦朦胧胧，怀着别样心思。那天晚上，他在卧榻上与师父说话儿，遥远的对面忽然传来大喊，道：“姬任好！我爱你！我爱你！我爱你！”
那是u分尘的声音。姬任好痴痴的呆着，什么都不会说了。
姬流光微笑着，磕了颗瓜子，道：“这死孩子，打牌又输了。”
又道：“任好，来不来？”
纵使姬任好不敢赢姬流光，他也终究没敢打开房门，往那边喊一嗓子。
世事从来不尽如人愿，后来生死门出现，一切都忙碌起来。姬流光与生死门主两败俱伤，在卧榻上躺了七天，眼见病再不能好了。怀天阁内本有些异心之辈，突发作乱，姬任好那时已经二十岁，带着姬流光逃出城，躲在一间渔村的破屋里。
姬流光遮住脸，又放开，笑道，让你看，又有什么关系呢。
短短七天，花容憔悴，已经不成人样了。
姬流光说，任好，凡事不可尽信人，不可尽托人。
姬流光又说，不可没有心爱之人，也不可太心爱。
姬流光说，我这一病，再也没有更好的机会，他们必然全部露头，该怎么办，你拿主意，以后怀天阁就是你的，算我留给你一个干干净净的怀天阁。
姬流光最后实在病的沉重了，低声道：“我想吃鱼。”
姬任好终究离开了他，等他端着鱼汤回来时，姬流光已经去了。
姬流光怕当面逝去，让姬任好难过，但这样所为，又何尝不让人更难过呢。姬任好想，姬流光的话是对的，他在逝去最后一刻，还用行动教导了第一句话的正确性。
姬流光都会骗他，u分尘又怎么可能不会呢？
他飘然下山，珠翠叮当，绵密的长发飘上来，拂在面上。
尤记当年幼。
那一日当炉煮酒，那一日青梅怀袖，那一日和羞走。
终有一日丢开手，万事皆休。

忍不住再更新一章~好罗~~~某微去了~~~^_^                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生死门
                            

                                                        

                            

                            他痴痴的想，不知不觉已走下了山，轿子就停在脚下。他掀帘子进去，习惯性的道：“颦儿？”
没有人答话，若颦刚才还在外面。
他猛然惊觉，双手双足忽然一紧，竟似被人扣住。他右手疾翻，猛然一挣，啪的脱开，手腕却隐隐作痛。竟似有什么神秘的力量箍了过来。
听鬼魅般的一声，轻柔抚在额上，眼前漫天黑色，昏了过去。

四周是安静的，甚至寂静了。
水声落下，嗒的一下，又一下。
眼帘缓缓抬起，一切都是黑的，伸手不见五指。
姬任好躺了很久，一动骨头就响一声。传说中深山有山妖，力大无穷，有摄人之魔力。专门擒捉落单的路人，在深洞穴里剥皮，掏去内脏吃掉。据说最爱者，乃人脑髓，吸之啧啧有声。
难道这就是山妖的洞穴么。
在自己腕脉上搭了下，确定功力全失了。无声的调息了会，慢慢坐起来，手一滑，摸到了一片腥膻的柔软，像一块有弹性光滑的布。
一时想不到是什么，他起身凝目，只能看到一片黑暗中有些更深的黑暗，极朦胧的影子。姬任好拆下发簪，向身边一戳，叮的一声，是石头。
不是洞壁，是平整的石墙，他沿着向前，墙上贴满了柔软的东西，与地上的一样。石室并不大，方圆三四丈，绕了大半圈时，摸到了花纹。
说是花纹，只是一竖深沟，像是门缝。
他发力一推，一声深哑的吱呀，一股浓重的腥膻扑来，呛的差点倒退。其实这房间里也有味道，一是淡，二是他呆的久了，门里简直是新鲜的屠宰场。
姬任好心下冷笑，缓缓将门开到最大，确定是一条甬道。
他确定了甬道宽度，走了进去。
走了两步，头侧撞上了什么，洞顶轻微的吱呀一声，似是什么东西晃荡起来。他抬手一摸，摸到了鞋尖，一双鞋尖在他的额头边。
看不清姬任好的表情，他避了下，继续向前走去。
前面又是一双，而且鞋的种类不同，是小牛皮的，还带着粘稠的液体。
姬任好脚步不停，带起头顶上一路吱呀摇晃声，已经落在极后面了，还能听见细微。大约两盏茶时分，他摸到了另一扇门。
门后依然是黑暗。
他略略停了下，摸到右侧石壁，继续向前，倒再没碰到脚，只是有丝般柔软的东西飘在空中，总是拂到他脸上，挂到他发上，十分沾人。
不是蜘蛛丝，不粘。
也不是线，比线光滑多了。
是头发，而且很长。
许许多多的头发从上面垂下来，拦住他的路。而头发的来源，大概是吊的高了，所以平平走过去，不至于碰到。
姬任好仔细分辨方向，从它们里穿过，事实上这条路一直往前，连个弯都没有。
前面又是一扇石门，推开后居然是他出发的那间石室！
墙壁上贴着腥膻柔软的东西，地上也到处都是，一切都与开始一样，他只是转了个大圈。
姬任好无声而立，这时身后忽然一响，什么重物从上掉了下来。他出甬道时，并没有关上石门，这里又极其安静，除了他的脚步，就没有别的动静，那甬道里的声音，就听的分外明显。
一声重响后，又过了半盏茶，再无别的声音。
姬任好抬足，才走两步，忽然停步。
他在武林打滚多年，五感都极其灵敏。武林人不但讲究眼力，更讲究耳力，所谓听风辨位，闻声打穴，敌人常有偷袭之事，又或者两强相遇，生死一线，倘若耳力不好，就等于一只脚进棺材了，姬任好能活到今天，不是虚名。
与之前一直寂静不同，身后有声音，极轻，咚的一声。
他细听一会，又前行，又是咚的一声。
传说中头朝下冤死的人，阴魂不散，永远惦记着报仇。而且放下来后，无法用脚走路，只能用头一跳一跳，直到追上前面的活人。
姬任好不再理会，一路笔直，碰到了出发的那扇门。推开直进去，依然是一双双脚垂下来。
他略用左手遮了脸，仍然不理会。身后咚咚声一路跟来，不快不慢，他停声音也停，他走声音也响，如同附骨之蛆，甩之不脱。
姬任好竟似疯了一般，在相同的一条甬道中绕圈？
甬道并不长，他足足走了十遍，忽然在石门前停下脚步，略听了下，又摸了摸。深吸一口气后，撕下一片衣袂，厚厚蒙住了自己的眼。
这里黑的不见五指，蒙住眼又有什么用呢？
吱呀一声，忽然万道金光，亮如日中，透过布料直扎进来！
姬任好合着眼睛，仍然一阵刺痛。他站了许久，足足站了一个时辰，才缓缓抬手，解下一层布料，又亮了一些。
如此三番，过了三个时辰，所有布料才去除，他只是站着，却比在甬道中摸索时还要紧绷，直到张开眼睛，才极轻的吐息。
面前是一间石屋，顶上大开，夕阳落入余辉。屋子四周摆了一圈又一圈，少说也有几百面的镜子，将光芒全反射在石门上。此刻尚令人张不开眼，更何况在正午时，随便往门前一站，双眼便瞎，更何况他是从无尽且无时的黑暗中出来？
石屋正前方又是一扇门，开门就是一条清雅的竹制走廊，走廊另一头是座木屋，门开着，无言的邀请。
“啾啾――”
黄鹂的叫声，分外好听。
屋中靠左摆了张梨木圆桌，坐着一个黄衫人，正提着个鸟笼子逗。眉细眼轻，轻浮之色显于面上。见他走进来，笑道：“哟，怀天阁主，这狼狈的，落地的凤凰不如鸡啊，啧啧……”
他起身走过来，上下打量：“这滋味可好？”
姬任好淡淡道：“给你看一件东西，你就清楚了。”
他右手轻握，反过来，伸到那人面前。
黄衫人呆了呆，当真低头，姬任好蓦然张手，啪的扇了他一个耳光，道：“滋味好吗？”
那人大怒，道：“你……你竟敢打我，你配打我！”
姬任好霜也似道：“你配和我说话？”
黄衣人气的眼珠子都凸出来，对着他凸了半天，终没说什么，一屁股坐回去了。
姬任好就像煮沸的油锅，随时都准备对着人脸泼。
先失心，再中招，弄的一身血污泥水，气味还令人作呕。内火外火一同冒上来，不论谁出来，都会挨上一巴掌的。
“你主子呢？”
“……什么主子？”
姬任好冷冷道：“你是这里的主人？”
那人一张嘴，不自觉瞟了眼，又咽了下去。
姬任好扬首，清声道：“来者是客，如此待客，不觉德行有亏吗？”

“最大盛礼相迎，何亏之有呢？”
面前是一条小过道，垂着绿石珠帘，一个声音慢悠悠的传出来，开始沙哑，末尾化为游丝，十分清忽的妖气。帘内喀啦一声，砸碎了什么。
黄衣人一转身，没入屏风后面不见了。
“自从它建成以来，我一共接待过七个武林名人，有一个压根就找不到门，两个在过道里走疯了，一个疯狂攻击背后，误把自己撞死，还有三个在最后一扇门，瞎了。”
“所以，你简直是占了大便宜了。”
那声音一转，略有好奇：“你从一开始，就无比镇定，又是如何分析局势的？”
姬任好淡淡道：“我不信鬼神之说。”
“知道是着了道，自然不会害怕。至于尸体，平生杀人还少么？何况那里并不全是尸体。”
声音一挑：“你怎么知道？”
“你要的只是那个气氛，全用新鲜的尸体，人力物力都绝不可能。但也不能全是假的，毕竟江湖里摸滚爬打，感觉还是有的。”
喀啦一声，帘里又碎了什么，有小东西掉下声。那人似是点头：“那两人也不信鬼神，但发疯了。”
姬任好冷冷道：“因为他们以为自己在绕圈子，永远绕不完，其实那就是一条直路，笔直。”
那人笑道：“你怎么就不以为？”
姬任好微一垂眼，道：“你做的十分完美，甚至不同甬道里，尸体的鞋子都按顺序一样，但你忘了头发。那些多半是女人，发上的香味不同，第一个甬道里第二具，必定是贵妇人，金檀香不是谁都用的起的，而后一通道中同一位置，明显是个民女，普通刨花油而已。既然香味不同，又怎么可能是在绕圈呢？”
啪的一声，那人用力捏碎了东西，道：“好个姬任好！和你师父简直是一床被子里娇贵出来的，十二床褥子下放一颗黄豆，你们都能硌的慌！”
姬任好负手道：“谬赞了。”
“黑夜忽换白昼最为忌讳，所以我把眼睛蒙上，其实他们也能想到，只是太急，急的见到一点光，就飞蛾扑火！”
“很好……”
那人很慢的说了两个字，忽然珠帘一掀，啪的一声，姬任好被重重掴了一个耳光！
姬任好踉跄一步，眼里几欲冒血。帘内冷笑，又啪啪两下，最后一下尤其重，他直跌在地上，脸上的纱布里渗出血，剑创裂了。
“可惜姬流光死的太早，这两巴掌是伺候他的！”
那人声如鬼魅，字字锐利。啪的一声，一块玉牌滑出来，刻着一朵梅花，一半黑如染墨，一半晶莹雪白。
姬任好挣扎着爬起身，嘶哑道：“生死门！梅袖手！”
长江柳吹笛，天山梅袖手。
他曾不止一次在心里念过这个名字，痛恨的恐惧的怒骂的，但第一次从嘴里真正念出来。原来姬任好追寻生死门消息时，生死门一直注意着他，而且等待捕猎的机会。
帘内大笑，笑道：“姬流光什么都料到了，就是做不到！他当年杀不了我，我就一定会回来！现在中原元气大伤，连你都在我手里，我看谁能阻拦！”
梅袖手忽然放缓了语气，微笑道：“就算他活着，他也老了。”
“只有我永远不老。”
姬任好按着纱布，看不见表情：“没有人可能不老。”
梅袖手低低笑起来，笑的又快又轻，很妖异。
“我不但不老，还可以选择容貌。你听过换皮吗？”
“我卧室里就盛着几十张人皮，想穿哪张就哪张，不过……我觉得你的皮，我最喜欢。”
姬任好瞳孔缩小！
“虽然老了一点，不过够漂亮，我可以穿上它，盛装去见你的小情人，放心吧，我会替你追回他的。”
梅袖手戏谑的说，随后大笑。
“然后当着他的面，换另一张皮……这实在太有意思，这天下真是无比之有意思，我记得他的师父，和姬流光似乎交情不错？恐怕不止是交情吧……哈哈哈哈哈――”
姬任好在大袖里死死掐住指甲，没有说话。
帘内一声轻喝：“来人，把他带下去，好好养脸上的伤！”
左右转出两人，一把捻住姬任好，阴劲掐入骨中。姬任好痛的眉心紧皱，喝道：“梅袖手！你杀了我，有没有考虑过后果？”
那人幽幽道：“我已经等了今天很久，这样的好机会，是你也不会放过！u分尘么，你们已经翻脸了。怀天阁群龙无首，我担心什么呢？再说，你的随从全被灭口，没有人知道你在哪里，他们连生死门都不知道是什么！”
姬任好冷笑道：“不错！只是差一点！”
“怀天阁分崩离析，武林乱如散沙，不过给了萧史机会罢了，更何况……”
何况萧史就在怀天阁，有机会入主中原，他绝不会客气。
梅袖手一顿，道：“这倒是有意思……”他翻来覆去意思了会，柔声道：“姬阁主是要出卖朋友了？”
姬任好道：“我和他交过朋友么？”
梅袖手扬笑，声音一转：“可惜，区区一个萧史，我还不太在意……拖下去！”
姬任好立即道：“怀天阁你要么？”
没声音了。
姬任好也不说话，就这么耗着。
声音慢慢响了起来，道：“先……带他下去。”
又轻佻笑道：“记得伤要养好，全身香膏要擦，珍珠要磨粉敷，否则皮不漂亮。”

谢谢野猫大的长评，鼓掌撒花！！评写的灰常的……太油菜了…… 
岚舞舜华大的彩采草稿哦！画的真是……那叫一个妖媚啊！大家一起举起大棒，督促这位上彩稿吧，微笑~
http://akiramorita.blog.sohu.com/84324400.html 
另外这是虫子亲画来让各位泄愤的图，呃，小尘，我真不忍心看到你……
evolor.googlepages.com/hate.jpg 
这是虫子亲上次那幅图，让大家我猜我猜我猜猜猜的答案~
俺画的那张...是被楼凌冰附身的九霄...
请先放下乃们手中的鞋子...是这样的...我画九霄时...发型没变样，可是脸是画凌冰...
所以青梅里是九霄，七月是凌冰

我回来了！！我回来了！！！被烤焦的某小雏鸟回来了！（高举烧焦翅膀跑过，话说我这次考的是已经挂了两次的写作！= =题目是我与磨练！= = = = = =上天啊保佑我吧！！各位保佑我吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
铜面人
                            

                                                        

                            

                            蒙着眼睛走了很久，姬任好被带到一个石墙院子里。
先前屋子中鬼气森森，这里却很幽静安详，有些树，有些花，几座小木屋安静的矗立着。姬任好被推进屋中，听门哐的一声，震的背生疼。他默默站了会，走到窗口边看去。院门口只守着两个护卫，再也看不到其他人了。
桌上放着饭菜，还是热的。两荤两素，有一尾新鲜的四腮鲈鱼。
姬任好微怔，他口味刁钻，尤爱鲈鱼，非四鳃不食。笋，火腿，鸡汤等一样不能少，汤要糯糯的玉色，最独特是微微的奶香。为了这个当年赶走许多厨师，最后还是若颦亲自去学了，才得心灵手巧。但桌上的鱼，竟然做的无可挑剔。
尝了口，与若颦略有不同，但极相似。
他坐下来，将饭吃了。
天色已黄昏，他将灯点起，看一身脏污，开门道：“来人，我要沐浴！”
既然梅袖手要养好这张皮，少不了养好这个人。
迅速热水送到，他关了门，转念又冷笑道：“伺候就该彻底，忘了换牛奶花瓣了。”
懒的再动，褪去衣衫，舒舒服服洗了个澡，穿了新衣。外面忽然有人敲门，道，给阁主送药来了。
一个丫鬟捧着小盒，放下就退走了。
上好的生肌凝脂膏没错，效果也出奇的好，伤口疼的快抽搐。
姬任好皱着眉头，覆上纱布。躺在被子里，吹灭了蜡烛，他默默的闭上眼。
心中出奇的清明，与u分尘决裂，身陷生死门，武功全失，他从来没有这样狼狈过。
在这一刻，他什么都没有，却越加的清明。
次日，在院子里走了圈。正是夏天，许多花朵开放，淡淡的香，高树上面鸟鸣啾啾。小屋有三间，小而精致。石墙很高，但有一条缝隙。能瞅见外面一片林子，小路从边过。四周非常安静，没有任何杀气血腥。他几乎以为离开生死门了。
他的疑心越发重，这是什么地方？防备如此松弛，梅袖手怎么放心？
屋里一切齐备，从用具到摆设，都出奇的合意，还有一大架书。
他随手抽了本，有人敲门，道：“姬阁主，浴桶来了。”
“进来吧。”
侍从也很乖顺。
懒懒的看了眼，忽然凝住。
浴桶里八分满的乳白，飘着深红的玫瑰花瓣。
大脑卡了半刻，他昨天随口，而且屋里没有别人！
难道是巧合？
姬任好进生死门以来，真正被惊住了。
过了半刻，又送清水来。他泡了牛奶花瓣，余光透过乌发扫视。屋子不大，没有可以藏人的地方。至于机关……除非在地下，墙壁不够厚。
倘若他功力未失……
姬任好穿衣，全神贯注，仍然听不到。
如果有人，至少有呼吸！
不动声色的睡了。
次日他梳洗，拿了书，随手泡了壶茶，放的五分热。
端起壶来，忽然当的一声，似不小心滑手，撞在桌沿，啪的摔了个粉碎！热水茶叶溅了一地，裤腿上还挂了瓷片。然后他听见了呼吸声。
很轻微，又很急促一声，然后没有了。
姬任好起身，道：“来人，扫地！”

有一个武功极高的人，在看着他，就在附近。或许在屋内，或许在屋外。论武功不如他，但对付现在的他，绰绰有余还有余，难怪梅袖手会放心！
生死门有四大护法，各有奇技，与六掌部异曲同工。据说其中一人，擅长隐蔽，专职刺杀。
午膳时上了饭菜，等人走光，他拨了拨，随口道：“姜要大片才好，碎粒儿似的，怎么拣？”
晚饭时，菜里的姜全是大片的。
他在院里散了散步，但再也没听到呼吸声。
转眼到亥时，万籁俱静，熄了灯，帐子拉下来，姬任好合着眼，看似睡了。
夜晚总是十分安静，墙角里蟋蟀啾啾的叫。他将一切神识贯注到耳，隐隐约约听见什么在鼓动，一下一下。
是心跳！
实在太模糊，听不出来自哪里，但此人呼吸之术实在高明，竟然压抑的低过心跳，但按传说，应该心跳也压低，否则被人发现只在朝夕。也许又觉得，他不过是阶下之囚。
那牛奶，那姜粒，梅袖手虽然说好好养着，不至于如此细心，何况又恨他入骨。
接下来两三天，始终有一双眼睛，从某个角落窥伺，除了沐浴。姬任好有次说了句，牛奶该加盐来着，第二天还是照旧。换句话说，只要他穿上衣服，那人就开始看他。
姬任好故意了一次，忘了小衣，系好外衫后，又脱下。墙角几声心跳，在白天的遮掩下立即消失了。

第四天，姬任好将里外都摸的差不多了。
他散了会步，开始对守卫说话。
那两人除了点点头，基本一字不发。姬任好往外踏一步，两把大刀就架成一个十字，正对他脸。
姬任好摇头道：“何必，我只是想看看，这院子太小了。”
右袖抬起，看似推刀，一路滑到右面人手肘，簪尖吐力一刺。
人身上有几处麻位，就像手肘的麻筋。那人半边身子不能动，大惊示警，颈根处也着了下，整个人木木站着。
动作快且轻，姬任好又很慢的说着话，挡住了背后人视线。
他的袖子很大，隐藏住一切。
另一人似觉不对，开口道：“你……”姬任好急转，当啷一声，大刀落下。他急退躲过，下手一扎，人趴倒了。四周一扫，随便选了个方向，快步奔进林中。现在是上午时分，阳光从缝隙中洒下来，没有追兵。
树林不算密，枝叶偶尔挂住衣服。姬任好疾奔半个时辰，忽然住足，前面是悬崖！泥土细的像沙砾，碎碎的滚下去，一株可怜的小草摇曳着。他向下望了眼，虽然不是万丈，也可以把人摔成七八瓣了。
旋身换方向，直把树林绕了一圈，发现全是悬崖。也就是说，这个地方只有一条路出去。
姬任好奔向院子另一方，有道路。
走进谷里，看两边山壁，无疑是人工垒就。头顶比一线天粗一点，大概算一绳天。只走了一小段，立即被挡住。几株怀抱粗的大树交错卧倒，封的严严实实。断口很新鲜，散着湿气。
两名看守无声的让路。他回到屋中，背上隐隐作痛。
大概是闯出去时刮伤了。
他坐在镜前，先换了脸上绷带。又脱了一半衣服，对付背上。伤口不大，但实在恰好，从上面够也不是，下面也不是，弄了很久，还没弄好。
无疑不能放着它起脓，任何小伤口都可能变大，何况这是盛夏。如果不能依靠自己，再也无人可以依靠。
找条白布团着，应该能够到吧。
回过身，发现桌上多了一张纸条。姬任好拿起来，歪歪斜斜写着两个字，闭眼。
字很丑，像是读幼童初蒙的孩子。
手中一轻，盒子被人拿走，背后一凉，布团蘸着药膏。
姬任好没有张眼，虽然他身边是镜子。
动作很熟练，很快，布带被裹好，盒子又回到手里。他睁开眼，镜中只有他一人。

他跑出去这件事，并不像遛狗一样就可以算算的。梅袖手知道他一举一动，至少姬任好认为他知道。
姬任好也不认为梅袖手是多么的想照顾自己，在他的描述中，他只是想得到一张好皮，就像贵妇人梦想一条漂亮的狐狸围脖。如果这条围脖有所损坏，她们必然会懊恼不已，狐狸本身是血丝糊拉还是发烂发臭，绝不是关心的范围。
一时没法剥皮，就要关着，如果狐狸逃跑，就要抓回来关的更严实。
以上是一般人所做的。
但梅袖手不是一般人。
桌上放着三个盘子，装着二十根针，一个锋利的小勺，和一把小刀。
黄衣人吊儿郎当的说：“姬阁主，你要选哪一样？”
“要从这漂亮的指甲缝里戳进去？”
“还是把琉璃珠的眼睛挖出来？”
“其实，再也不能说话非常好，我觉得很适合你。”
黄衣人冷笑着，眼里有凶残的光。那天吊着鸟笼的他像个浪荡公子，现在他把鸟捏死了，转过头来狰狞的笑，像一个打鸟人。
姬任好没给他表情。
黄衣人又笑道：“你想躲？是绝对不可能的……再不说话，我就替你决定了。不过你可千万不要反抗，姬阁主像泼妇一样滚在地上，一定很不好看，很不好看……”
他话里说不要反抗，眼里却愈加的兴奋，似乎已经在意淫了。
姬任好终于动作了，他把左手伸出来，漂亮而修长的指甲。
他很遗憾的道：“你为何不说话呢？”
姬任好忽然道：“你听过一个笑话吗？”
“从前有个女子，生的极丑，左邻右舍称之母老虎，无人敢娶。终于在二十岁时，嫁给一个秀才做小妾，性格仍然不改。成天在背后破口大骂，偷鸡摸狗，旁人问她，她却总摇手，说，没有，没有！有一天，她偷了正妻的针线筐，旁人上门来，她又说，没有！”
他忽然道：“你听过这个笑话没有？”
黄衣人道：“没有。”
随即大怒，一巴掌扇下来，生生停住。姬任好猛的站起来，所料不及，一掌打的他脸半天没转过来。
“你正是泼妇，你祖宗十八代都是泼妇！”
黄衣人抓起姬任好的手，狠狠的刺了进去！
针刺十指听起来，比挖眼和割舌好一些，但程度只表现在后果上，过程中就未必了。
姬任好如是想。
他的指甲很长，某个程度上为针确定了方向。短也未必好，或许乱搅一通更痛呢？这人水平不错，一戳到底，半丝歪斜也无。
二十根针，十根手指，十根脚指。也算好了，至少不是拔掉，那两枚指甲还丑着呢。
门哐的关上，木条撞裂了一根。
安静的屋中，姬任好缓缓抬头，满头的汗。
手指都不能动了，一动就抖。
他坐了一会，右手放到唇边，咬住了针尾。鲜血哧的喷出来，一滴滴落下地。
手上都拔完，休息了会，去拔脚上。手指无法着力，往往要拔两三次，一根针才出来，如此弄了很久，弄的一地鲜血滴滴，十分可怖。
他知道这是小伤，除了很痛，看起来可怕。药敷了伤口，包扎了，他似不经意将二十根针裹起，随手丢在一个角落里。
手脚这几天都不能着力，才是真正要休息。姬任好在心里抽了抽嘴角，躺上床，一会就睡着了。

第二天的饭菜，没有“发”的，就是令伤口不愈合的。
没有鱼虾，没有豆角，没有酱油……都是大白菜。
前几天就是顾虑，够清淡了，现在简直是清汤了。姬任好忍不住想起了u分尘，如果是他的话，哈，如果是他又怎么样呢。
很多人都知道u分尘给啥吃啥，没得给了就自己动手丰衣足食，不知道姬任好其实也不挑。u分尘当年常说，给个土豆你也能活下去，谁叫他们伺候你来着？
姬任好不挑的前提是无物可挑，而他有一种本能就是全力扩大挑的范围。
换句话说，他天生有争□□益的渴望。
轻轻捏着筷子，没法捏重，常常把菜掉下去。
槽糕，手好象肿起来了。

章节有所改动哦~
以下是堂前春草亲开的酒吧捏，欢迎光顾~^0^
http://freedomhouse.blogbus.com/                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
终现身
                            

                                                        

                            

                            手指肿过的人都知道，没法弯了。
姬任好有些吃力的剥绷带，上药，有几个似有化脓的迹象。他弄了会，十分困难，又发现背后放着纸条，还是两个字。
姬任好低下眼，知道有人来了。
指上一凉，那人隔了一块帕子，捏住他的手。动作很轻，但是很快。
十个手指都清凉了，忽然脚下一动，那人在给他脱鞋。
因为脚尖肿了，姬任好穿袜子后，就没有完全套进鞋里去，所以很容易脱。然后又一冷，袜子也去了，又是帕子覆上来。
姬任好习惯被人服侍，闭着眼睛还是头一遭。
他忽然道：“你叫什么？”
脚上动作一顿，没说话。
他又道：“你可是认得我？”
仍然没有声音。
姬任好忽然一动，伸手去捞，捞了个空。那人身法极快，早不知哪去了。
他慢慢收回手，换了只脚在上面。
帕子又覆上来。
姬任好淡淡道：“你若不愿说话，可以写纸条。”
足指一会儿清凉，包扎好了。他张开眼，房中又是空无一人，也没有任何字迹留下。
如此两天，每日都有一张纸条，写着两个字。那人每日都给他换药，做力气活，却从不与他搭话，也不写别的字。姬任好说不奇怪是假的，这人照顾他，必然是认得他，但举止又陌生。
他也不记得曾经认识过生死门中人啊。
姬任好伸着手让他敷药，一面闲扯，虽然只有一个人在说话。过了一会，忽然道：“我颈下的伤口有些不对，你也看看。”
他微微侧脸，那人犹豫了下，却迟迟不除绷带。姬任好奇道：“怎么？”
手中一凉，被放进一块镜子。
忽然有些想笑，这是让他自己看么？
反手放在桌上，道：“我一会再看……啊！”
那人正在足下包扎，听他呼叫，本能抬头，岂料姬任好就等这一刻，双目岚然张开。只见半副青铜面具，纹丝合缝，铸的厉鬼形状，线条狰狞。衣衫与面具一色，紧身的，深青带黑。
七八天相安无事，那人哪料到他竟然睁眼？那动作比见到厉鬼还可怕，猛的后退还退错方向，砰的撞上书架，哗啦啦书全掉下来，砸在自己身上。他也不痛，紧捂着脸，把身子转过去。
姬任好有点玩味。
身材很高，很有力，武功很不错。
他再次道：“你叫什么名字？”
那人虽转过去，抗不住背后目光，半晌道：“铜面……”
声音粗沉，但绝不是很久不开口的味道，这个人只是不和他说话。
姬任好笑道：“你认识我？”
铜面很慢的摇头，蹲下身把书捡起来。姬任好道：“你不认识我，为何要照顾我？”又道：“别说是梅袖手，我不信的。”
他不说话，也不动。姬任好叹了口气：“好吧，我换一个问题。”
“我这伤还有几天能好？”
“不出七天。”
“七天后，他就要扒我的皮了？”
铜面犹豫了下，道：“他开玩笑的。”
这会轮到姬任好呆了呆，道：“你说谁，梅袖手？”
铜面道：“他擒住你，是为了怀天阁，怎么会为一张皮。”
半晌，姬任好道：“怎么说？”
铜面沉默了很久，才道：“你知道红叶山庄，碧水冢吗？”
“他们的主人，被请来过，门主承诺合作，其实下了毒。”
姬任好一点就通，梅袖手悄悄请来他们，或礼遇，或威胁，控制他们搅乱武林，自己却毫不出面，等到被人追索或人已无用，就催动□□灭口，坐收渔利。
“梅袖手也想这样对我？”
就像他对待伏青主，姬任好忍不住在心里残忍的笑。好吧，且看鹿死谁手。
“你……你还是答应吧。”
姬任好冷笑：“你原来是做说客来了！”
铜面猛的退了步，差点又撞上去，姬任好也知道，如果拒绝，肯定有更利害的手段，但答应……他忽然抬头，道：“我现在已经中了毒？”
铜面犹豫了下，极慢的，又点了点头。
姬任好大怒，转念又收敛。他垂眼想了会，才欲说话，发现房里空了。一脱离他的视线，人就不见了。
铜面人逃出院子，跑到无人处。他左脸那半副青铜面具，遮住了一半表情，仍遮不住惶然。手搭在树上，良久才镇定下来。返身碰见了侍卫，道：“铜护法，门主有请。”
“带路。”
两人从□□出去，拦路的树早已不见，所有人进出都要走这条路。又过了一段地下甬道，来到一个庄子。梅袖手正在屋里等他。
孔雀石绿的帘子打下来，他半跪下，道：“铜面见过主上。”
帘内道：“起吧。”又道：“姬任好这几天怎样？”
“一切如常。”
帘内似很满意：“很好，不过他前几天跑出院子，你为何没禀告我？”
铜面俯着身子，道：“属下当时拦住姬任好，让他回去，只是恰巧鹞护法看见，抢先禀报了主上，如果鹞护法不来，属下就来了。”
帘内人笑道：“真是个无可挑剔的回答。”
铜面弓下身，头深深贴在地上，道：“属下不敢，属下的命乃主上所赐，绝无二心。”
帘内人道：“你的忠心，我自然信的过，鹞子是被姬任好气着了，才多事，你别怪他。”又道：“这几天多吓吓他，等到谈判时就更方便，如果能成功，中原武林尽在指掌了！”他长笑几声，忽然道：“毒下了吗？”
“下在饭菜里。”
梅袖手道：“非常好，如果他答应，就按以前的办，如果他不答应――”他冷笑道：“就等着变成傀儡吧！”

铜面回去时，姬任好正在沐浴。
他潜在屋外，静静站在一边，不敢看，也不敢听，走的更远了。
只有他一个人知道，他认识姬任好，甚至在认识梅袖手之前。他今年二十八岁，而在十五岁，他就认识姬任好了。
他只是一个街道上担柴的小奴，姬任好新登阁主大位，从外回来。他只看了一眼，就呆住了。
爱慕姬任好之人，里里外外多的是，不过远远看一会，唏嘘一阵就算了。他格外的痴一些，成天在外面等他出来。姬任好懒惯了，没事哪会出去，他终于有一天，爬了怀天阁的高墙。而怀天阁的墙又是那么好爬的？他完全不通武林中事，一会就给人抓到了。
擅闯者，杀无赦。
那些人看他没有武功，又呆头呆脑的，只是打断了两条腿，丢在大路上。他没有父母，平时的雇主也害怕于怀天威势，不敢搭手。他以为自己就要死了，梅袖手顺路，把他救起来，作了手下培养。
他的腿断了，一开始他很惊恐，他以为再也不能好，难以言说的愤怒，他作了什么呢？他不过就爬了一面墙，怎么就这样了呢？隔壁的小贼在衙门还只有二十板子，姬任好看不上他，怎么能这样打他呢？
后来自己得力，渐渐高升，便都懂了。他被打断腿，不是姬任好的授意，赶一个小贼出去还要经过阁主审批，恐怕怀天阁也差不多了。连上报都不会，姬任好从来都不知道，有这么个人。
其实不知道这点，倒是对他好。他就想着，姬任好没有赶他。又呆呆的了。
梅袖手城府极深，又与姬任好是死对头。他知道不妥，埋藏心里十三年，从不对任何人表露。只是一有任务，主动请求，偶尔可以路过姬任好所在地，也许能看一眼。
不过十三年后，他什么都不敢做了。
看见姬任好也罢，如果被姬任好看见，比中了绝世暗器还管用，他一步也不敢动。怕吗，怕什么呢，不知道，就是不敢动，好像一动，姬任好就会拿一双凤眼盯过来，他就像钉在地上。前天姬任好那一睁眼，吓的他魂魄倒仰，死死站在书柜边，直到姬任好眼神一挪，他跑的比啥都快，因为姬任好再瞟，就没机会跑了。
他唯一敢做的就是偷偷的看他，躲在外面像个贼似的偷窥。他可以屏住呼吸，却屏不住心越跳越快。
后来裹伤，上药，简直就是在做梦。这个院子是他的地盘，从来都清幽淡美，姬任好住进来，简直是求之不得。最过分的一次，他甚至偷偷的想到了金屋藏娇。那一刻，他觉得成语是好东西。
他武功虽好，也有智计，但在姬任好面前，他简直想把自己缩起来。他原本长的就不好看，还在一次任务毁了半张脸。他从小穷出来，一个大字不识，勉强到现在，才歪歪扭扭的能写字。诗词歌赋，琴棋书画，他只能站着傻傻的看。
他知道姬任好十全十美，简直就没有不好的地方了。唯一就是脾气差了点，但这样的人物，脾气再不差，那简直不叫人了。

“铜面？”
他差点一哆嗦。
姬任好，姬任好什么时候出来了？
“我的伤快好了，有劳你。”
他僵硬如石头，尤其肩上按下来一只手，想走掉，却挪不动步。
姬任好又道：“大略还有两天，我会和梅袖手谈的。”
铜面觉得脑子有些发晕，他看见一小点指甲尖，很玉润。他觉得肩膀已经不属于他了。再加上姬任好温和的口气，简直是飘飘然在云端。
姬任好看了他一眼，忽然道：“你下的什么毒，我有些不舒服。”
铜面一呆，道：“我……”姬任好却进屋去了。

他一晚上坐立难安，杵在屋子周围。姬任好已经睡了，他也少了心思窥探。守侯一晚，清晨时就极不安。帐子是覆下来的，帐中人身影朦胧，似在酣睡。
他甚至在数他翻了几个身，除了半夜偶尔，姬任好再没动过。
姬任好最迟，在辰时也该起了，但今天还没动一下。
他越加的不安，呼道：“姬阁主……姬阁主？”
没有动静。
铜面终于站不住，开门进屋，他犹豫着，拉开了帐子。
他几乎不敢看里面有什么，但还是把眼睛垂下去。
他与姬任好的距离从来没这样近过，也从来没这样大胆。
淡淡的香，朦胧缭绕到鼻端。姬任好长长的睫毛合着，长发是打散的，纠缠美丽，唇色却苍白胜过任何时候。
他有些抖的抬起手，按下去。

姬任好缓缓松开手，将那根刚针留在了铜面颈上。
他推开他，一抄剩下的十九根。守卫自从被得手后，就分外小心，铁门紧锁。他再次偷袭，被避过了，追进院子里来。姬任好两根针落空，旋身往树后一避，听喀嚓一声，刀砍进树干里。那人奋力拔刀，被一针扎在手上。另一柄刀也到，一缕长发飞落，树又喀嚓一声。
姬任好反手刺他后颈，得手。一脚踹去，树干缓缓倒下，恰好架到墙头。这棵树不近不远，不粗不细，实在恰当。
跳下墙头，直奔一线天，没有任何阻碍。姬任好谨慎的谛听，进了甬道。
“姬任好。”
“我该说是佩服好呢，还是愤恨好呢？”
喉头瞬间被掐住！
“不要指望怀天阁来接应你！”

各位，让我们撒花鼓掌小尘出场吧，他下章就要华丽的登场了，华丽的虐的开始~狰狞又YD的笑                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
辗反侧
                            

                                                        

                            

                            姬任好走了。u分尘在后面看，慢慢的看不见背影了。
他俯下身，把地上的东西收拾起来，崖旁深处，有一座小石屋，专门闭关思过的。
他觉得自己是应该进去。
“师兄，师兄！”
崖下传来呼喊，阐羽星提着一只篮子，看到一地狼籍，皱眉道：“那个人……”又道：“师兄，我给你送饭来了！”
u分尘在屋里坐着，人进来了，才道：“谢了，放下就好。”
阐羽星放下，又道：“师兄，你什么时候下去啊？他都走了。”
u分尘淡淡道：“师父命我思过，时间未到。”
阐羽星看出他心境不佳，连忙把篮子提过：“我今天特意和厨房说了，做了师兄你喜欢的菜，还捎了茶叶，你看看，合不合意？”
是粥，放着莲子，还有鸡汤香。u分尘知道最近脾胃不好，阐羽星是照顾自己，但就是有一股冲动，想站起来，哗的把它掀了。
他最后还是没动，道：“我知道了，你下去吧。”
阐羽星欲言又止，最后低头道：“那我去了。”
走了两步，回头看看他，终于离开。
u分尘默默的坐了一个时辰，最后躺上石板床，什么也没动。
姬任好走了，而且再也不会回来了。二十七年，也就这样结束了。
他呆呆的看窗外，窗外已有星。
第二天早上阐羽星送饭，急的像热锅上的蚂蚁，道：“师兄你……”
u分尘叹了口气，仍然道：“你放下吧。”
阐羽星说了一大串，嘴皮磨干，u分尘仍然是那句话。他束手无策，叹道：“师兄，师父也是为了你好……”
u分尘道：“我知道……”他极不想谈这个话题，转而道：“今天有什么菜。”
阐羽星见他有兴趣，十分高兴，把碗端出来，又泡好了茶。u分尘勉强吃了几口，喝了杯茶，实在食之无味，把筷子放下了。
阐羽星急道：“师兄你！”
u分尘道：“我过几天就好了，你不用急。”
又叹道：“我还有事要做。”
阐羽星没法，过两天他有事下山，换了人送饭，u分尘开始吃了，偶尔也开开玩笑，看起来是挺正常，别人也渐渐不放在心上了。
这天换了个小师侄，才十二岁，天真无邪。u分尘有时也逗逗他，他总是鼓起大眼睛，大力辩驳，十分可爱。而且也颇喜欢他，一来就呆很久。这天孩子跑上来，却把篮子一放，就要下去。
u分尘一把拉住，道：“怎么，今天跑这么快，不和我玩啦？”
小道士转身道：“今天山下来人了，可热闹呢，我要去看。”
u分尘笑道：“哦？来什么人？这可稀奇了。”
小道士用力挣开，道：“好像叫什么……怀天阁？师祖也出去了，真是的，放开放开啦！”一溜烟跑掉了。
u分尘呆了。他一直等，等到晚上，却再没人来送饭。
走出屋外，却又回屋，床上翻覆许久，一晚上没睡着。饶他满腹智计，竟什么也猜不出来。第二天早早的起了，专行坐在门口。
终于阐羽星来了，他放下篮子，道：“师兄，我回来了。”
u分尘点点头，道：“观里是不是有事？”
阐羽星呆了呆，随即笑了笑道：“没有啊……就是有人拜访一下，不是大事。”
u分尘摇摇头道：“你老实告诉我，怀天阁为什么来？”
阐羽星眼睑闪动：“师兄，你……你真的，你何苦还喜……记得他呢，他回去怀天阁，与你再没有关系了，多听，反而搅乱心境，殊为不好。而且他们是来找师父，具体做什么，我也不清楚。””
u分尘何尝不知道，但他不放心。
心里有些慌，脸色一沉，道：“这话我不会信的，你从小就喜欢跟着我，现在长大了，反而疏离了么？”
阐羽星后退一步，慌道：“不是……我！”
“我只是，只是担心师兄。”
“我不是没主意的人，你说就好。”
阐羽星见抵不过，终于道：“姬任好没有回去，怀天阁找上门了。”
后面的事，顺藤摸瓜一般扯出，u分尘听着，惊怕无法言语。
他曾说过要与姬任好共抗生死门，而敌人未来，两人已裂。
姬任好孤身被掳，凶多吉少，敌人会怎样对他？事情已过去十几天，恐怕，恐怕……
目前还没传出死讯……
“师兄！你到哪里去！师兄――”
飞驰山路，啪的门被打开，u分尘一个头磕下，道：“师父，弟子不孝，要下山去了！”
“你敢！”
蒲团上的老道士骤然张眼，森然犀利。与姬任好面前完全不同。
u分尘咬了咬牙，道：“他身陷敌手，我无法坐视！”
老道士冷笑道：“你若下山，就再也别回来，你若下山，我就死在这里！”
气氛一时僵凝，u分尘紧紧握拳，半句话也说不出。
半晌，老道士缓缓道：“我有许多弟子，只有你从来不安份。”
“爱管武林道上事，也算善心，就罢了。偏偏和姬任好扯上这等关系……让你放，却又放不下，怀天阁能人甚多，最近又来个萧史，若天要他的命，大罗神仙也救不了，你又去做甚么。”
“玄天道信的是天命，信的是玄机，万事万物，自然有其运转道理。这天下绝不可能因为生死门而毁灭，也不可能因为你而变化，只稍几十年，又回到从前。以一己之力抗天者，从来没有好下场，姬流光是你熟识，他现在，也骨头都烂啦。”
他叹了口气，道：“姬任好要作上位者，自然要做他该做的，坐的最高，天塌下来第一个砸到，他偏偏要迎上去。那师徒俩就是一样的人，合该一样的命，你去了，也是白去。你若硬抗天命，只怕粉身碎骨，尸骨无存！”
决裂之前，u分尘其实想过很多。
他与姬任好终不能长久，不如早点断了好，又想两人立场不同，日后难免争斗。谈弈秋既然容不下自己，怀天阁众人也未必如脸上般笑的欢。又想到顾姬天凤，心里十分古怪。他感情如一张白纸，初恋着，手足无措，只是鬼使神差的道，我不会离开你。
玄天道骤然插手，杀的他措手不及，忽然下定决心，一刀斩断。
原本这样下去，也是一段人生。
“他来之前，我传你乾坤刃，就是让你下定决心。”
老道人叹了口气，道：“你素来最得我心，我也老了，不想白发人送黑发人。”
u分尘默默磕了个头，道：“弟子……弟子去思过。”
他站起来，一步一步向外退，退出门口，吱呀一声，木门合上。
他蓦然转身，向山下疾奔而去！

萧史调动人手，潜在树后。这里是一处别庄，生死门的。
“颦姑娘，你可确定？”
“阁主被掳，一定用车接送，车辙指向大路。一路去平阳，一路去乾北。我已在各个关卡排人检查，这十几天没有收获，他们必然不出方圆五十里。按地势隐蔽，采买便利，这里最好不过了。”
若颦眉头紧蹙，心急如焚，又道：“方才有个人出庄子，我认出来啦。”
她成天不离姬任好左右，端茶递水，叠床铺被，别说寻找，姬任好摸过哪一棵树，只怕她也能指出来，萧史多看了她一眼。
那天梅袖手连点十余指，一指杀一人，她也在其内。但姬任好贴身侍女，又岂是普通侍卫能比，她专修内功名圆转如意，随心而动，最擅卸劲，闭目而倒，却没有死。
萧史笑道：“很好……”将手伸出。
庄园外不知是天然还是人工，薄薄的瘴气包裹。普通宫众服药丸外，特地为宫主制了一个药布面具，百毒不侵。
一道白影闪过，他手中一空。
萧史呆了半秒，忍不住破口大骂道：“u分尘，你这个王八蛋！”

u分尘脚步轻捷，避到一块照壁后，正想掳人问个清楚。一团白色咻的射到面前，急抄抓住。
他大为诧异，打开纸团一看，是一副山庄地图，一处点了一个红点，一条绿线直达红点处，纸中包了个小瓷瓶。
萧史有内应？敌人引他入彀？
来不及多想，飞遁潜入，一路居然极少守卫，有也是轻巧躲过。左弯右拐，进了一条甬道，直到看见一个院子。小屋是空的，再无路可走，而红点对应此处。他急中生智，发觉脚下不对，跪下一敲，空空的声音。
地板忽然滑开，黑暗中烛光闪耀。
急绕下楼梯，斗室方圆不过一丈，一石床，一石桌，桌上摆了个盘子，金属光泽森森然，细刀小刃，夹子镊子一样不少。盘子边放了十几个药瓶，不知道是些什么。
姬任好躺在床上，衣衫半敞，不知生死。两个黄衣人围在床边，正在做什么。u分尘急叱一声，和光飞旋，两人猛撞上墙壁。
“任好……任好！”
他把人扶起来，床边喀哒一声，忽然警铃声大作！响彻洞窟！
还有脉息，但仍然昏迷。知道错碰机关，他急速将人负上背，扯下上衣紧紧缚住，打了几个结。院外已有守卫赶来，u分尘一手护姬任好，一手持和光，翻墙而出，兜了个大圈子，将人甩开，直奔甬道。他最担心就在这里，一旦敌人抢先把守，想出去恐怕难如登天！
但这是唯一的一条路！
四周骤然黑暗，只有壁上油灯，u分尘才进甬道，背后一声震地，一道铁闸结结实实堵住来路，所有灯焰一齐震灭！他知不妙，头也不回，向前狂奔。
几声机括，风声削然而至。u分尘飞旋和光，叮叮打落。
又是风声，忽然触剑沉重，啪的液体溅出。u分尘不知何物，怕沾毒液急退，前方飘来轻笑。
“小小年纪，一头白发，我送你顶帽子如何？”
黑暗中，亮起一点绿火。
一只手捧着一块头盖骨，乌黑长发垂下，梳的整整齐齐，还缀了一串水晶。水晶透明，折射出无比斑斓。
地上滚了几个半拉的人头，显然是方才劈开的，u分尘眉头深皱，缓缓道：“梅袖手？”
几朵惨白的梅花现出来。
深黑的袖子隐没，雪线的梅就格外起眼。绿色火焰是一盏油灯，它缓缓上移，照出了梅袖手的脸。下巴很尖，人很瘦。右眼晶莹剔透，左眼却是一个洞。四道爪痕从上到下，皮肉深深翻起，旧年的伤痕。
u分尘不由得按紧了姬任好。
今日留得命在否，还未可知。
梅袖手笑道：“你终于来了。”
u分尘骤然发难！
和光呛然出鞘，青铜剑上清圣气散，带起一阵啸风！梅袖手身形一飘，鬼魅青烟般，刷的绕在他身后。u分尘大惊，猛然旋身，衣袖已撕下半截。
他功力原本不及梅袖手，又不敢放下姬任好。
u分尘心中盘算，一手剑诀，一手刷的挽起剑花，望前急旋。与梅袖手擦身而过，左手忽扬，乾坤刃从袖中拔出，如霜似雪！
嘶拉一声，纷纷扬扬，无数长发落下。梅袖手闪的快，手中却被削了一把，头盖骨秃了半个。u分尘暗道不妙，膝盖忽然一痛，扑的跪倒在地。
一细股鲜血溅出，洒满裤腿。梅袖手阴恻恻的声音在背后响起，道：“u分尘，你也未免太托大，把姬任好丢下，说不定还有生机。”
u分尘左腿发颤，好容易站起，右膝又溅一股殷红。人之行动，全靠双腿之力，膝盖一废，全身都算废了。梅袖手看他居然还站的直，十分有趣，先不动手了。
u分尘满头大汗，扶住石壁，才回过身，梅袖手一脚踹在他小腹上。
他旧年积怨无数，恨不得这一脚就送了隐者上西天，大概真是u分尘路边野草的命，耐打耐操，只一口鲜血喷出来。梅袖手见他还不放人，狠笑道：“你倒是骨头硬……”
u分尘才抬剑，又挨了一脚，整个身子都蜷缩起来。梅袖手一连四脚，踹在肩胯上，踹的他再也爬不起来，只用左手紧按着姬任好。梅袖手大怒，一脚把他肩膀踩在石壁上：“姬任好他妈的就和姬流光一个德行，你为什么要对他好？”他又尖刻的笑了，五指对准自己左眼，道：“我这半张脸，全是姬流光所赐，他为什么要死那么早？为什么要死那么早？”
他越说越狂怒，踩的u分尘肩骨咯咯作响，忽然手中一闪，割断了衣服。
u分尘痛的头脑发晕，背后一轻，尚有点发呆。看着梅袖手，看见那人笑了，笑容对着他身后。
他猛然回头，地板无声无息开了个大洞，姬任好滚落下去。他长嘶一声，踉跄急扑，半空中抱住了姬任好！随后看见两人身下，金黄的油锅在沸腾。

五一那天群里举行群压，俺送一个朋友，所以九点才来，在这里向各位去了的亲道歉，如果有亲六点去了九点前走了以至于没压到俺的，饿，欢迎来压，不过，某微从来反压~微笑微笑
另外，各位亲~有一篇文非常可爱~小色狼育成计划^^，是朋友的，请各位点击看看，最好友情增加收藏率，看在白毛出场受虐的份上，点点收藏~~打滚~
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=172035
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绞心肺
                            

                                                        

                            

                            扑通一声，两人掉了进去。
u分尘拼命把姬任好举起，以为这番命必休矣，却被一股醋味呛的差点闭过气。锅里很烫，但也就比洗澡水烫一些。原来只上面一层薄薄的油，下面全是醋。
梅袖手的笑声从上面传来，道：“哟，真跳下去了，这个玩笑有趣么？”
又冷笑道：“告诉你，就算救回姬任好，他也永远都醒不来，永远都是个傻瓜！”
一个大铁盖猛然罩下，u分尘双手急撑，死死顶住，知道不出去，迟早会被煮死。又不知梅袖手的话是真是假，心乱如麻。他膝盖紧跪锅底，已经烫的发出滋滋声，痛楚不可言喻。
乾坤刃掉在一边，他双臂聚力，猛然一撞，短刃咻然飞出，叮的在洞壁上反弹。上面一声闷哼！铁盖骤然加力，当头罩下！
刷的有东西飞入，卷住两人腰身。u分尘抱着姬任好跌在地上，还以为在做梦。
银白长鞭上下左右劈面而来，隐隐有鹰翅显现，卷起万里狂沙。梅袖手左飘右闪，声音被割成一片片：“长醉宫，哼，你来扑什么混水！”他忽抬五指，一把抓了鞭梢！
珠玉银白扯成直直一线，梅袖手急松手，抓向自己脖颈，一条极细的黑色不知何时勒上！
长醉宫地处西域，外人只知道宫主以鞭出名，不知道有两条。银白粗且有力，名“沙”，乌黑者有一个漂亮的名字，“海市蜃楼”。
它也没辜负这个名字。
萧史喝道：“还不走！”
u分尘从来不在意落荒而逃，却在意丢下人落荒而逃，想到姬任好，最后决定再跑快些。
萧史也不是为了英雄救美而寻死，其实他跑的也不慢。
马车滚滚，急奔而去。

u分尘回到怀天阁，就昏了，三天后才能动，还爬不起来。
周围静悄悄的，无人守侯。他一直惦记着梅袖手的话，放不下姬任好，勉强开门，叫了个小丫头。那丫鬟道：“阁主回来后，一直未醒，颦姐姐急的发昏呢。”
他也急了，梅袖手决计不会交出解药，姬任好究竟中的什么毒？
远处有人，是萧史。
“大概是昏迷药一类，不过……躺的太久，恐怕损伤头脑。”
萧史全力救回个活死人，哪能愉快。
u分尘忽然想起一物，往怀里一摸，还在。
那个小瓷瓶。
萧史皱眉道：“内应？别庄我还找不到，怎么会有内应？”
又道：“我带了医师来，让他看看。”
结果那真的是解药。
两人想不通，也就由他去了，只盼着姬任好好转。一直过了二十几天，u分尘的伤都好的差不多了，姬任好才有点苏醒的迹象。
u分尘在门口徘徊许久，若颦坐在一边，也没有看他。
他终于道：“他……怎么样了？”
若颦淡淡道：“我们家阁主的身体，不劳u隐者照拂啦，您还是早点回去吧。”
u分尘碰了个钉子，涩笑道：“我只是不放心。”
“昨天醒了半盏茶，又睡了，大夫说今天该醒了。”
姬任好的脸苍白透明，少了那威慑凌厉的气势，像一朵一碰就碎的花。他忍不住伸出手，轻轻的摸了一下，想，自己的手还是这样粗，又碰痛了他。
姬任好忽然动了一下，摸上来，按在他的手上。
u分尘呆了下，心中狂跳，低声道：“任好，任好？”
他猛的撞在墙壁上，鲜血喷出，星星点点。姬任好脊背笔直，右拳透出青筋，凤眼中一双厌恨直直刺进来。u分尘看他的唇，那分明是要说出一个“滚”。
僵止半晌，姬任好缓缓放开手掌，道：“以为是敌，u隐者，多有抱歉。”
若颦赶着上来，道：“阁主，毒才去尽，不宜使力……”
u分尘觉得那一眼，把他的心给挖了。
萧史也赶来了，他拭了嘴角的血，默默离开，步履有些不稳。
怀天阁……他脸皮再厚，又如何能呆下去？
才出大门，道袍闪过，阐羽星冲上来，显然已经等很久了。
“……什么事。”
阐羽星张开嘴，却呆呆的，眼里有恨意。
不祥的预感浮上来，就听道：“……师父……羽化登仙了。”

玄天道主在u分尘走后一刻，没有任何预兆的，撒手人寰。
u分尘跪在灵前，把头埋下去。周围有些知道内情的道人窃窃私语，目光从他身上溜过。终于阐羽星看不下去了，红着眼圈来拉他，道：“师兄，你吃饭吧。”
u分尘甩开他的手。
阐羽星没法子，最后走了。渐渐天黑下来，除了守夜灵的，道士们纷纷散去。u分尘默默的弯着身子，一张一张的烧纸钱。纸灰飘起来，打着旋飞在棺材上，又渐渐的飞远了。
什么人养什么孩子，玄天道主虽然不像姬流光，对昔日好友的孩子，还是周到些。平时练着练着功，就会捏捏他的骨头，然后道，恩，好，很好。虽然他不是大弟子，却是最得真传的一位，有一段时间，人人都以为下一任道主会是他。
少年时，姬任好在玄天道误打了紫金香炉，罚到七木塔下饿三天。他提了篮子，偷偷从塔上送饭，就这样吊下去。别人看到了也就当没看到，偏偏塔正对卧室，被道主看的一清二楚，立即罚他也下去。
然后姬流光不干了，直接把姬任好抱走，道，罚他那是和你客气呢，我的心肝宝贝，打你个破香炉，还叽叽歪歪的。气的玄天道主直接也把他抱出来，道，你以为我舍得关他！你以为我看不出他们眉来眼去！
少年的u分尘偷偷的笑，道主说，从今天开始，你不吃大锅饭了，直接开小灶！
当时低一辈吃小灶的，也只有他一个。
他垂下头，看见自己灰白的长发。
足足跪了一天一夜，u分尘才慢慢爬起来。膝盖上的旧伤好了，又添淤青。
他拿出乾坤剑，道：“大师兄……这个，给你吧。”
中年道人摇摇头，道：“玄天道有道主令，既然师父亲传给你，就不必拿回来了。”
又道：“师父蒲团下有封信，写着给你，我也没敢私拆。”
u分尘放好东西，默默站着，忽然觉得天下之大，无处可去。
道众还算明理，没说他是凶手，只不过，他还真觉得自己没脸没皮。

自从他出师，就很少回玄天道，倒是自己在雪山搭了个小房子。想来想去，也是唯一能去的地方了，回去呆几个月吧。
他走走停停，原本一头灰发，现在竟似又老了好几岁。
过渡口，快到雪山脚下，他却又停住了。
梅袖手再出，江湖又有大难，首当其冲的就是姬任好，萧史尽管在旁，人心隔肚皮的，谁知道他打什么算盘呢？万一外忧内患……
他已经犯了一次错，不能再犯第二次。
越想，越觉得立即要出事般，他日夜兼程赶到怀天阁，却一时不知道怎么办。
上门求见，守卫一反常态，慢吞吞答应，进去半个时辰才出来，道，阁主正忙，请阁下稍待。这一待又是半个下午，直到他强调了生死门三个字，守卫才又进去，最后道：“请进吧。”
u分尘由人引领，来到亭子。
姬任好懒懒躺在碧玉簟上，夏日炎热，颈下盘扣开了粒。
他不自觉加快，忽然亭后绕出一人，俯在姬任好耳边，姬任好噗的笑了，手挥挥，赶蜜蜂似的。
u分尘站住了，第一次发现，萧史也很华丽。
头上金箍做成蛇形，镶嵌各种宝石。深黑的长发下来，用沙绸束着。衣服上金线绣着各种蛇，蝎子，蜥蜴的图案。姬任好一丝不乱，他直接敞了外衫，露出无限风流。
姬任好看见他，淡淡点了头，道：“u隐者请坐。”又道：“萧宫主不是外人。”
u分尘默默坐下，一时气氛凝滞。
萧史轻笑道：“u隐者是为了生死门来的么？”
u分尘道：“我想他必有后着。”
萧史随手拣起扇子――那是一把象牙骨扇，缀孔雀毛，给自己扇了扇，又给姬任好扇了扇，道：“就在任好苏醒次日，我们去扫荡了，那必定不是生死门老巢，人早跑的干净了。我们搜了老久，连根头发都没剩下。”
他笑一笑，道：“嗯哼？料他现在也不敢暴露。”
姬任好似是很舒服，微侧身子，把眼睛眯上了，也不说话。
u分尘开始嘴笨了，萧史说了会生死门，扯到了西域的风土人情，好像他是主人。姬任好不知道是听，还是睡着了。渐渐夕阳下，忽然开口道：“u隐者远道而来，一定累了，颦儿。”
若颦应声上前，道：“u隐者请。”
u分尘只好跟着，若颦左弯右拐，带他到了一处极远的客房，开了门就走了。

一连几天，没人叫他。他知道事情不会仓促，只有心里绞痛，默默涩笑着。
大概，这就是所谓，现世报？
不敢去书房，随便拿两册子翻，客房很小，东西不齐备，几本什么莺莺传，看的头晕。
靠在桌上，他承认自己负心，他承认千里迢迢赶来，是想认错。就算姬任好厌恶，他……他总得把话说出来。
他终于在一个傍晚，去找姬任好。他知道姬任好早上有起床气，白日忙着办公，晚上还要批文，只有这时候空闲，再不，就要到子时了，但这个时辰和之后的时辰，都不属于他了。
姬任好正出书房，不待他开口就道：“u隐者，萧宫主初到中原，我原说要招待他，耽搁到今天，你也来吗？”
u分尘只好点头，心中却一松……萧史叫他任好，他其实很吃惊。
怀天阁美丽如江南水乡，阁中有大湖，湖心有亭。一张竹几备好，酒具茶具皆有，几个丫鬟在旁。不久萧史也到了，三人坐下来。若颦在后道：“把新蒸的螃蟹拿上来，还有菊花姜的水。”
除了镂金龙凤蟹，鹿尾蟹黄，蟹酿橙外，还有十几只香喷喷大螃蟹。萧史十分感兴趣，就是不知如何下口。姬任好取笑道：“萧宫主居然没吃过螃蟹么？”
萧史摊摊手，道：“我吃过蝎子。”
“哦？”
萧史露齿一笑，道：“是小时候了，我后母想害死我，污蔑我非礼她，父王把我扔进监狱，她偷偷放了许多蝎子――你知道，我们那里，一块小地方就一个王的。”
他一边洗手，一边道：“仆人是她授意的，三天不送一次饭，我饿急了，把爬进的蝎子都啃了。”
姬任好淡淡笑道：“味道想必难以形容。”
萧史道：“蝎子还是炸着好吃，你哪天过来，我做给你吃。”
他又摇摇头：“其实还好，她很快就死了。”
姬任好有兴趣了，那人道：“也是她定要穿那件衣服，那天父王举办宴会，叫她出来跳了一支舞，裙子坠满了金片和宝石，胸口非常低，她算我父王姬妾里最圆滑丰满的，于是……”他比划了下，笑道：“然后我进内室，向她认罪，父王听着听着，就把身体转过去，我立刻捂住她的嘴，把一只蝎子塞到那胸里去了。”
黄金沙圣蝎，用不着流一颗沙子的时间，女人倒下时，萧史已经跪在地上，而且表情惊讶。人死了，儿子还是胜过妻妾的。
姬任好听的兴致盎然，亲手剥蟹，拿小圆剪刀剪掉足爪，剥出壳里最大一块雪白的肉，搁到萧史面前。萧史也不客气，他不会用蟹八件，就这么拿着。
u分尘看着丫鬟给自己剥的蟹肉，味如嚼蜡。偏偏那两人越说越欢畅，一面斟酒，一面上歌舞。几只画舫飘到亭边，十几位长袖女子翩翩起舞。萧史兴致高昂，简直要拖姬任好去见识他的妻妾舞姬了，又问道：“任好可有姬妾？为何没看见半名？”
姬任好笑道：“一百名好找，半名恐怕找不到。有倒是有，前段时间惹的我生气，全赶出府了。”
萧史笑道：“我知道你们说‘杀父之仇，夺妻之恨’，姬妾的身子也看的很重，任好若去我宫，娇妻美妾可以任你拣择――当然，正妻不行。”他眨下眼，道：“不过我还没有正妻哟。”
姬任好但笑不语，剥蟹自吃，也招呼u分尘，都是极普通的招呼。
又喝了几钟酒，吃的差不多了，他抬眼道：“u隐者可吃好了？”
u分尘何尝吃的下，低声道：“好了。”
洗手振衣离席回房，萧史同姬任好走了，他们房间在同一条路上……谁知道他们在不在一条路上呢。
u分尘一句话没说出口，最终自己回去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最难忍
                            

                                                        

                            

                            又过了两天，u分尘再去找姬任好，直接堵在书房了。
姬任好一面道请坐，一面斟茶，便道：“不知道u隐者有何赐教？生死门百眼千窟，躲藏太深，还在搜查来着。”
u分尘默默润唇，想好的无数语句翻滚，却一句也吐不出来。姬任好坐了一柱香，见他兀自不语，道：“我尚有事……”
u分尘一把抓住眼前流走的衣袂，道：“我……”
“任好……”
“着实抱歉。”
u分尘一呆，见姬任好道：“对于贵门，多有亏欠，u隐者有事提一声，怀天阁尽力而为。”
那人一卷一扯，袖子落出来，走了。
u分尘追上几步，心内又酸又苦，一股气闷，连句子也不会说了。
他走回房，却在半路遇上萧史，那人靠在水阁边，一手举杯，一手点着象牙骨扇，道：“u隐者留步。”他微微笑着，很似友好：“明日任好带我去围猎，你也去么？”
怀天阁鱼龙百戏，斗鸡走狗，以至歌儿舞女，奇珍异宝，各种娱乐之物挥之即来，城外山上还有私人围场，虽然不常用。
u分尘一股闷火在胸，道：“萧兄相请，却之不恭。”随后不理那人，慢悠悠踱开了。
由于防备，姬任好带了三四十人出猎，其余一路安插有明桩暗桩。最令人稀奇的是竟然连伏青主也来了。他自从加入怀天阁，办了两件事，成天在阁内深居简出，越来越跟在姬任好附近。
山体青翠，夏秋又是捕猎季节。马匹嗒嗒的小跑，已经很惬意了。
u分尘与萧史并排，他也习惯了。那边两人聊着，萧史忽然回头，唇角一翘，道：“萧某有一个疑问，不知u隐者为何修道？”
“修仙飞升，自是白日做梦，u隐者放弃十里金粉多情兰舟，又有什么好处？”
u分尘神色不动，道：“耶，自然是有好处的。”
萧史大有追问的劲头，听道：“听说萧宫主内妻外妾，上上下下总有三十余人？”
“若u某飞升，一口棺材就够了，萧兄则要三十多口，可见还是省些银钱的。”
萧史一口气差点走岔了。
u分尘又道：“棺材棺材，升官发财，实在是大吉利的东西，你不见考状元的才子走道，一具小棺材，不带哪敢出门？我这提前恭喜萧兄，大官大财滚滚来啊！我一穷酸道士，要了那是糟蹋啦！”
萧史强笑道：“彼此彼此……”
他还没在心中大骂，u分尘又道：“萧兄诗词流畅，必然懂棺材的深意。”
萧史半路出家，虽喜欢中原事物，毕竟踏足的少。他原名也不叫萧史，叫白素黎，萧史是中土名字罢了。为讨姬任好欢心，才见面就丢了首艳词。姬任好自然知道，好在这人谈吐不俗，也不揭穿他。萧史见u分尘如此淡定，还真以为有什么深刻寓意，怕发作了丢脸，硬生生按捺下来。后面的护卫闷着声，已经笑的底朝天了。
姬任好也不看他们，忽然道：“到了。”
弓弦怒响，一只狐狸脖颈穿透，钉在树上，白翎箭尾不住颤动。萧史一把扯住姬任好马缰，向林中奔去。
u分尘对射猎无兴趣，一晃两人不见了，他慢慢跟在后面，注意周围动静。斜刺里一头大山猪冲出，左右飚飚两声，一箭脊背，一箭肚腹，山猪冲到马前就不支而倒。
大笑声来：“料是我赢了！”
姬任好长眉一扬，道：“箭你先发，猎物却是我杀！”
萧史一看羽箭入处，笑道：“那又何妨，咱们再比过，这次你射左眼，我射右眼！”
四五骑没入林深，已经出了护卫驱赶的范围。u分尘思忖猎场背靠大山，久无人烟恐有危险，不要太深入。喊了一声，纵马追去，许多山鹿兔子逃窜出来。这东西该向里逃，怎么反朝外跑？
萧史性格放肆，射倒了好几只獐子，一马抢先。正要准备跃远处一条沟渠，一瞬间，后面的人全寂静了，只听见姬任好的爆喝：“躲开！”
他闻声一卧一翻，一头斑斓巨虎从身上扑过，距离不过半寸，腥风刮的脸颊生痛。头一转，却见自己横躺马背，头直朝前方一棵大树撞去。
后面人屏息无声，距离太短，他没有时间翻身避过了。若被撞下，那虎立即扑上！姬任好身形一长，要去抹腰间天阙。萧史忽然肩膀一抖，肩骨颈骨好似哗啦啦塌陷，头顿时垂下，飚的从树边擦过。
猛虎一扑不中，紧追而上。萧史猛一拉缰绳，马匹高跃上沟渠，他把弓一甩，转身搭箭，一箭再一箭，三箭连珠一般同中虎额，没入一半。弓是铁木犀角特制强弓，箭是刚杆鹰翎。那虎威猛矫健，要害重伤尤未死，吼声更是嘶裂狂鸣，全力向马背扑来！
萧史一摸，背囊里竟空了。他急拍马背一个翻身，跃在猛虎上方，一足倒踢了下来！
别人看着普通，姬任好却眼皮微抬，大树那一闪即逝，怕是西域移骨术。移骨术要求从小练起，而且肌肉筋脉极韧，又能吃苦的人方能练成，多半是女子。由于女子软骨更柔，更易挪位。而这一脚，方位力道极强，与别人踢脚不同，脚尖微微斜起，多半是碎金足。
一声闷响，巨虎颈锥折成了直角，鲜血从眼耳口鼻飞喷。虽然颈椎脆弱，但虎骨不比人骨，曾有人用其支撑巨岩而不倒，今天被萧史一脚踢断！
虎倒地之时，人亦落地，一场兔起鹘落，躲避，移骨，射箭，倒踢，无一不是瞬息之间。姬任好放下手，笑道：“萧兄好本事。”
萧史挑眉，正要说话，忽然右手急挥，雪白的“沙”呼啸而出，直抽向一边的u分尘！
“沙”足有手腕粗，一鞭抽实了，足够让人筋断骨折。u分尘眼瞳里，雪白已到面前！后面有人尖叫，几人皆喊避开。
一声惨嚎，一头斑澜黄虎面部印出道鞭痕，在u分尘背后口鼻溅血，倒翻过去。
银鞭贴在u分尘身上，缓缓下滑，他除了白发一飘之外，没有任何动作。
萧史抖手收鞭，道：“u兄好胆色。”
虎有一公一母，公的被萧史踢杀，母的潜伏u分尘身后，正要一口咬上。被萧史瞥见，他那鞭抽在u分尘身上，却不知用了什么功法，劲力越体而出，立即让母虎翻了个跟斗。长鞭用到这种地步，称一声神，似乎也不夸张。
u分尘缓缓松开手，刚才树林一震，一只松鼠吓的掉下来。
“过奖。”
他感到目光，转头一看，姬任好对着另一边。
“天色晚了，本想过一夜，恐怕林中还有猛兽，伤了性命，你们将猎物收拾收拾，抬走吧！”
萧史忽然笑道：“慢着。”
“两虎是我所杀，是否就是我的？”
姬任好凝视他，萧史望后一退，站到了虎尸之后，向他欠身半跪，道：“我心仪任好，故赠与之。”
他实在够肆无忌惮。姬任好神色不动，道：“礼节没有错处，萧兄日后定可娶回佳人――颦儿，收拾。”
u分尘看着背影，忽然右侧伸过一只手。
松鼠被丢上去又接住，吓的吱吱大叫，却脱不了伏青主的掌握。
u分尘拨马走开，那人躺在马背上，翘了左腿，轻轻笑道：“只见新人笑，哪闻旧人哭……”
松鼠叫的越发大了。
“u隐者，背地里别哭成两个桃子。”

如果u分尘心中的苦水全部倒出来，恐怕眼睛真要成两桃子了。好在毕竟三十好几了，还维持着馒头的状态，尤其被萧史和伏青主一挤兑。
时日无聊，他善开玩笑，居然和下人打成一片了。练练剑，完了四处转转。在厨房里学起切葱花。
别以为u隐者的厨艺有多高，如果高，当年也不会去当剑了。纯粹是苦闷无以复加，索性养养自己的嘴。下人从没见过住进怀天阁，还平易近人的，不论好奇还是喜欢，都凑来和他说话。
嗒嗒嗒嗒嗒――其实他学东西挺快。
厨子煎个鸡蛋饼也比他好吃，就从鸡蛋饼学起。葱花切细，鸡蛋打匀，油要烧的恰好。一会出来了两三个成品，每个尝尝，全部吃掉。
“我说隔壁张三家闺女……”
“那是那是，早该嫁人罗。”
“哎，u隐者赶快放下，这可不敢让您揉。”
u分尘笑道：“算在我帐上，晚上请你们吃面条还不行？老刘你一天也辛苦了，我还要多多请教呢。”
大厨呵呵傻笑着，也不敢阻拦，横竖不碍，就让他去。
u分尘才把面团揉好，准备切开来，一条条拉。厨房门忽然砰一声，撞在墙上。
金光一闪，耀的他差点没张开眼。萧史懒懒靠在门口，四周打量过，笑道：“u兄真有情调。”
u分尘淡淡道：“比不上萧兄的手段。”
萧史低低笑起来，道：“哦？不过u兄做菜，是不是醋放的太多了。”
“耶，是挺多的，比你少半两。”
萧史看着头也不抬的u分尘，勾勾手指，道：“出来一会？”
u分尘把面条又团回去，继续揉，没理他。
萧史的笑容阴下来。
“u分尘，萧某想来讨教两招，我输了，不再纠缠姬任好，再赔一只青金和田杯，若你输了，立即给我滚蛋！”
啪的一声，雪白的“沙”甩在地上，盘成一条眼镜王蛇。
萧史就是这种人，大漠的沙暴永远无法预料，会刮出一块绿洲，还是一条眼镜蛇。u分尘则像雪山，只要你不惹他，他乐意一辈子融化。而姬任好，尽收江南十里艳色，不但养人，同时杀人。
厨房里外噤若寒蝉，人全部都缩到了角落，早有飞奔着去通知姬任好了。
咚的一声，菜刀剁进丁板。u分尘一只脚踏上灶台，挑眉道：“那我就等着滚蛋。”他握起另一柄菜刀――切葱又切肉的，往面前一斜，道：“请。”
那油汪汪，沾满葱末肉渣和不知名物体的菜刀……
萧史觉得遇上u分尘，自己的人生观和世界观遭到了整个的颠覆，忍住抽搐，道：“请出和光！”
u分尘脸一偏，道：“忘带了。”
又真诚的道：“要不萧兄替我跑一趟腿？”
u分尘拿剑来打一场正经的，那一定是两人都发疯了。u分尘若空手对阵，那一定是他自己发疯了。萧史一定会占这个便宜。但面对一把菜刀，他想到“沙”或者衣服会沾上这把菜刀，表情就扭曲无比，这点和姬任好差不多。
u分尘见他不语，转了圈菜刀，道：“要不，骰子牌九你选一样？再不行，咱们爬到怀天殿顶脱衣服，你脱的快你赢，我脱的快我赢？”
他大方的对四周道：“你们尽管赌银子，不过我要分三成。”
如果真脱衣服，那一定是萧史也疯了。
萧史僵持良久，手腕一抖，长鞭忽然收回，冷笑道：“u隐者……真是好无赖啊。”
“u隐者”三个字时，他的表情还狰狞，到“好无赖”的时候，化春风般微笑出现，而姬任好也已站在他背后。
姬任好笑道：“两位干什么？油烟味不好闻，喝酒爽快些。”他一拍萧史的背，挽住他的臂，又看了u分尘一眼，道：“u隐者请净手。”
这句话简直是仙乐，u分尘一踉跄，转到厨房后水缸，洗了手出来。姬任好握住他湿了星星的袖子，道：“六十年的醉龙涎，昨天的鹿片了新鲜的肉，过期不候。”
这是他第一次与萧史接近，也是决裂后第一次主动拉u分尘。萧史想挣也挣不开，乖乖给了面子。u分尘被拉着，心脏尖针似的收缩，一道被拖走了。若颦落在后面，扫了大厨一眼，道：“你胆子够大，让他打下手？”
那人吓的差点趴倒，若颦又道：“算通报的快。”自去了。

另外，各位亲~有一篇文非常可爱~小色狼育成计划^^，是朋友的，请各位点击看看，最好友情增加收藏率，看在白毛出场受虐的份上，点点收藏~~打滚~
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=172035                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
广播剧以及歌曲~
                            

                                                        

                            

                            七月的广播剧上部,正式出来罗,因某些不可预测的原因，让各位等了这样久，非常抱歉><
剧很不错，很有感觉~华丽的自荐一下歌词是俺写的~相信都听过预告，欢迎各位听剧回帖罗！
http://bbs.jjwxc.com/showmsg.php?board=52&id=12198

再就是青梅的歌出来了>以下是试听地址：
http://blog.fenbei.com/6898376
以下是下载地址：
http://www.fs2you.com/files/0f5ed1dc-2104-11dd-b86b-0014221f4662/
仗剑煮青梅消噪版
http://www.fs2you.com/files/df2113ba-2104-11dd-9008-0014221f3995/ 
仗剑煮青梅对齐版
http://www.fs2you.com/files/d946b226-2102-11dd-94a4-0014221f3995/
青梅缘
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乱纠缠
                            

                                                        

                            

                            三人来到院子里，丫鬟正一连沓上酒菜，石桌边开着一丛丛的花。
他们都心知肚明，这场席是匆匆准备的，姬任好来的很快。
虽然准备匆忙，依然精细丰盛。姬任好亲手斟酒，淡笑道：“又是追捕生死门，又是奋力杀虎，萧兄这几日辛苦了。”
萧史轻咳一声，道：“不辛苦，那天见u兄胆识过人，想试一试，不是什么大事。”
u分尘喝了杯酒，想说话，实在紧张的不知说什么好。
姬任好唇角轻勾着：“我这里有练武场，你们真有兴趣，我也跟去看看，也好互相切磋。”
两人脸色都变了变，萧史强笑道：“不必了。”u分尘咳了声，道：“人老了，最近腰不太舒服哈。”
姬任好话语微冷：“怎么，你们不屑和我比？”
两人背后冷汗淋漓，萧史道：“不会不会！只是……在怀天阁和阁主动手，是不是太不谦虚了？”u分尘也道：“生死门窥视，时间不适宜，不适宜，呵呵……”
姬任好冷眼见这两人一人扇了自己一耳光，把菜碟一推，道：“鹿肉还没到，稍等会罢……”背后一声惊叫。
送菜是个新进的丫鬟，不知世面，迟了一步而格外慌张，一跤绊倒台阶上。那盘焦点的薄片鹿肉，高高飞起。盘子倾斜，眼看溅出。
银白长鞭飞起，一点盘底，又一点另一个小碗，还顺便一圈，扶住了丫鬟。萧史扬手接住瓷盘，小指一翘，顶住了小碗里配菜的盐酒酱，平平送到姬任好面前，笑道：“请。”
他倒会讨好。
姬任好一统放在桌上，道：“这是大厨发明的新吃法，你们试试？”
味道很出奇，很重，尽管非常鲜美，吃上四五片还行，多了腻味。一边放了一海碗清汤，淡而适口。
菜不多，有一坛酒，而且是好酒。萧史喝了口，立即道：“原来任好有藏私！”
姬任好笑道：“我的私多了去，你下半辈子守酒窖去吧。”
u分尘知道醉龙涎六十年才一产，一产只有六坛，是很珍贵之物了。
萧史摇摇头，忽然神秘微笑：“我倒是想呆在怀天阁――不过不是酒窖。”
两人神色微动，他喝了一杯。
萧史与姬任好一来一往，谈笑风生，姬任好除了牵u分尘衣袖，后面再没搭理他。u分尘心中难受，一杯一杯喝闷酒，不动筷子。他喝茶远多过喝酒，醉龙涎劲力大，不久就脸红。他还有点理智，放了酒杯吃菜，只是筷子总戳在盘子上。
“该是我敬酒！”
萧史起身，干脆转到姬任好另一边，把仆人全扫退，酒坛提起来，恰好挡住u分尘的视线。坛大杯小，一注酒线丝毫不漏。姬任好来接，手背上忽然按上一只手。
萧史不着声色，从右侧拥过来，手渐渐往下，握住他的手腕。
姬任好一时无语。
萧史的指甲不长，但修的整齐。大略风沙打磨，连指尖一起粗糙。明明捏在皮肤上，好似捏到骨子里去一般。
他低声道：“任好……”
姬任好酒劲上来，眉宇间也带了两分春色。
忽然一声脆响，两人蓦惊，萧史放手，姬任好的杯没握稳，啪的一声，酒尽溅在身上，杯从桌上滚下去，也打了个粉碎。u分尘喃喃两声，道：“抱歉的很，手滑了――”他附身想拣瓷片，地上到处是酒液。他看来看去，终于呼道：“人呢？来人收拾了！”
可见他也醉了。
丫鬟纷纷来到，萧史坐回原位，恨不得用脚踩在u分尘脸上。
这时风大了，不知是黄昏到，还是要下雨，一溜儿昏暗起来。姬任好淋了酒，兴致早完，道：“散了吧，别成了三只落汤前辈。”又对若颦道：“送他回去。”
若颦欠身，去扶u分尘，道：“u隐者……”
u分尘忽然抓住姬任好袖子。
姬任好一扯，就滑出来，道：“还不去。”
u分尘就这么被簇拥走了。
“我也该回房了。”
萧史微微一笑，道：“我送你。”
四周不知怎么空了，姬任好确有醉意，就让他挽着，慢慢往房踱。走廊外滴滴答答，一会雨就大了，天色暗如半夜。姬任好看着，道：“这雨多半要下到明天。”
“少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。”
姬任好暗笑，要暗示，他倒更喜欢夜来风雨声，花落知多少。
“哦？萧兄不知后半阕么？”
萧史飞眉笑道：“少年对少年。”
姬任好微诧异，道：“姬某已而立了。”
萧史笑道：“我也三十了，不过，脸皮一厚，还觉得自己挺年轻。”
他真是心口同一。
姬任好忍不住勾唇，觉得这个人，确实有点意思。
走过拐角，萧史仍不回去。姬任好刚要开口，被人从后面搂住。
“任好，我当真喜欢你。”
姬任好没说话。
背后的手缓缓爬上来，摸到衣襟上。萧史埋下头，没在他肩窝里：“你摸摸，我的心跳好快。”
他握住姬任好的手，牵到自己胸口上。
“什么都会骗人，这里不会。”
他放了手，又搂住姬任好，两人密密贴着，一个手掌都插不进去：“那天晚上我就喜欢你了，否则怎么能亲你？学那些粉身碎骨的人，夜闯怀天阁！任好，你是我见过最美的美人……十全十美，你怎么能十全十美？”
他臂上用力，紧紧在姬任好颈间磨蹭，喃喃自语。
姬任好孤寂已久，忽闻火热情话，也没推开他。
酒劲上了，脸也晕了些红，道：“你送我回房……”
萧史看他醉态，越看越爱，神魂飞上九天。下嘴就亲，亲了脸，用力咬住他的唇，道：“进了房，随你的意愿……”
“请，你，走，开――！”
声音若隐忍，若愤怒，发不出的隐隐战抖在里面。
两人手一抖，石板路上u分尘大步流星，一身白湿成一片，一把掐住了萧史左手！
他手指上青筋突起，狠冻一般的惨白。也不知用了多大劲道，铁箍一般，一寸一寸把那人扳开。骨骼的咯咯声，细微发出。一双眼睛直直盯过去，也不知什么眼神。
萧史目如毒蝎，腕间骨节暴出，u分尘猛的被打开，险些踉跄。他右手仍抱着姬任好，冷冷道：“u隐者喝醉了吧……”
“你给我滚！”
u分尘一把抢过姬任好左手，拖到自己身后。萧史一紧，死死拽住，心中毒火四溅，抬手直指对方，狠笑道：“该滚的是你！”
四目对注，里面的神色，都恨不得把对方捅死。
萧史对于今天，其实谋划良久，终于等到喝酒的一天。他随身带了金珍珠――一种淡薄春药，掺在酒中，一般人感觉不到，等到次日醒来，才悔悟酒喝的太多，却往往不知道被下药。他知道分寸，烈药那是不行的，这触及到上位者的安全感，一旦姬任好翻脸，才是大错特错。
u分尘在小宴时就捣乱，人走了，还冲回来，萧史终于耐不住了。
不过这一点，却误会人家了。
u分尘是真醉了，当时失手落杯，只能说一个巧。被扶回去，心里隐约惦记着事，怎么也走不快，忽然瓢泼大雨，泼的酒一下醒了，挣开若颦直冲回来。
其实，表面酒醒，里面还醉着，一腔的妒火全醉出来了。
“我告诉你，u分尘，你就是个孬种！”
萧史眼里可以钉钉：“你不敢要，我敢！你早跑哪去了，今天来做什么？你就是个混帐的命……”
“你给我住口！”
大约真是刺痛，一掌削到面前！萧史急格，两人同时放开，竟不要命的交起手来。近身擒拿，戳眼切喉无所不有，拳风腿声呼呼。姬任好一掌切入，大袖猛然鼓胀，将两人一齐震开，怒道：“你们发什么疯！”
u分尘后退几步，握了握拳头，又看着姬任好，道：“为，为什么……”
“任好……”
他忽然扑了过去，抱住姬任好，道：“你真要喜欢他吗？你说的话不作数吗？你……你不能，你不能！”
姬任好心中忽然痛楚，等u分尘有反应，他等了多少年呢？u分尘随时可以走，他再留下来，又有什么意义呢？玄天道主死，他知道，他也渐渐知道前因后果，他知道u分尘是厚道的。
但那又怎么样，事已至此，还是什么都没发生过么？下一次又是为了谁？他不怪u分尘，他爱不起了，他还躲不起么？u分尘又为什么要来，为什么还要来？
u分尘紧紧抱着他，姬任好狠狠挣扎，甩开道：“你醉了！”
u分尘愣愣看着他，似乎不敢相信，就这样被甩开了。
姬任好环顾四周，空荡荡，道：“没有丫鬟，u隐者可否自己回房？”
u分尘还是看着他，道：“你真的要答应他……”
姬任好心神浮动，怒叱道：“请回吧！”
u分尘后半句话呛回了喉咙里，喉结滚动一下，慢慢转身下了台阶，踉踉跄跄走远了。
雨淋的一身透湿，酒劲好像又上来了。他一个人在花园里摸着，扶着树找回房的路，他想，姬任好不会回来了。
就像当时回玄天道，姬任好最后的明白。虽然他回来了，但姬任好已经走了。
他跌跌撞撞踩过名贵的花朵，想，今时不比以往，要不要陪钱？
哈，还是赖掉吧。
他想笑一笑，但笑不出来，他觉得心被挖了个洞，空荡荡敲起来有声音。他承认错了，他想挽回，却已经没有机会。原来被人拒绝的滋味，实在不是人过的。
他看见萧史吻姬任好，知道他们要做什么。他只和姬任好有过鱼水之欢，一想到萧史将取代他的位置，他就手抖。他想到姬任好总是笑着，甜言蜜语和自己调情，不经意把腿露出来，欲拒还迎的勾引他，还哄着自己，给自己做饭。然而这一切都是萧史的了。
“他的唇总是甜的……”
u分尘喃喃摸上自己的唇。
二十七年，不做情人，做朋友也好，却知道不可能。他已经动情解欲，再也无法回到从前，那个白衣飘飘的隐者时代。
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。
脚前一道大树根突起，u分尘一脚绊在上面，摔倒在地。一身白衣本湿透了，现在更是泥泞夹杂。泥水甚至沾上了脸。
他就这样躺着，倒觉得没力气再动，就这么睡着，似乎也不错。
雨略微小了，仍然淅沥沥。姬任好默默站着，开始往回走。
萧史跟上去，轻搂，道：“任好……”
姬任好挪开，淡淡道：“今天太冷了，萧兄先回房吧。”
萧史也知道，这一闹腾，全部完蛋，心中大骂，道：“那我便回去，你自己小心。”
姬任好沿着走廊，慢慢拐弯，觉得头很有些晕，想多半酒喝多了。醉龙涎太够劲，连他也抗不住。
萧史算错了一点，他以为姬任好药已发，其实没有。
金珍珠放的分量越妥当，越有不知不觉的效果。萧史顾虑姬任好功力过人，多放了些，药量过了，才迟迟不发。姬任好越走，觉得头越昏，脸越热，靠在一边的柱子上，心想，怎么喝了点酒，就醉成这样子？
一手去扶，扶了个空，一踉跄跌在台阶边花丛里，险些磕到头。冰冷的雨水打在脸上，清醒了些，又不愿起来。
忽然一双手抱住他。

u分尘在泥里趴了一会，还是爬起来。
这样趴着算怎么回事呢？耍赖皮博同情么？
终究要回去，要回去的。
他撑着走，所幸眼睛还管用，不过多绕了两圈。穿出花园，蓦然见姬任好倒在花丛中，酒登时吓醒了。
扑上前抱起来，道：“任好？……任好？”
姬任好模糊的嗯了声，把头贴在他肩上，又没动静了。
u分尘摸了脉，只是醉了，手比较烫。
他在雨中呆呆蹲着，忽然按捺不住的想，他没有，他没有在萧史房里，他回来了！
u分尘此时的心理，异常的狂喜莫名。全身都有了气力，想把那人抱起来。姬任好清醒了点，不喜的挣开，朦朦胧胧靠在人肩膀上。
姬任好做什么，u分尘敢不顺着？
他扶着姬任好，两人深一脚浅一脚上了台阶，都淋的像落汤鸡似的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
痛入骨
                            

                                                        

                            

                            姬任好半个身子都趴在他身上，一边走，一边喃喃自语，说的都是听不懂的话。u分尘扶着他，难免有点左歪右斜。好容易摸回卧房，先把姬任好放在床上，他才点了灯。
“水……”
u分尘脚不沾地的倒茶，送到姬任好唇边。他迷迷糊糊喝了几杯，又倒下去，就这么躺着。u分尘真想说，哎哎，慢点啊……不冷么？
他跪上床边，把浸湿的衣服从那人身上脱下来，头发拆开。幸好衣柜够大，各种珍贵漂亮柔软舒适衣物应有尽有，还能扯件多余的擦头。u分尘给姬任好换了寝衣，又给自己抹干了头发，想自己的衣服在客房里，还得回去才行。
才注意到，这婚房，摆设居然没变，包括圆圆的大床。
u分尘心好像被揉捏着，用力缩成一团，缩到最小的角落里去。半晌低低叹了声，忍不住在床头坐下，轻轻摸下去，道：“任好……”尾音细成游丝，哽咽喉头。
姬任好嘟囔几声，依稀道：“分尘……”
u分尘心一跳，凑下耳去，道：“什么？”
“u分尘，你这个骗子！”
忽然天一转，啪的他的头就撞在了墙上。u分尘眼冒金星，姬任好的气息就扑天盖地的压过来，狠狠压在唇上。还来不及反应，姬任好紧紧捧上来，咬的他唇角流血。
哗啦一声，被子掉下了床。
姬任好胡乱吻着他，模糊声音透出来：“你竟敢骗我……你竟敢骗我！”
他用力握着他，要把他的肉都握进掌心，死死掐住一般，动作越来越大。捏着u分尘的腰，力道也越来越疯狂：“你竟敢不喜欢我，你竟敢不喜欢我！”
u分尘呆呆的想，自己听到了啥？
姬任好眸子血红，语调撕心裂肺，沙哑着抓住他的肩膀，把他按在墙上。
“是我的心不够么……不能挖出来给你看么！你一句话都不说，又算什么？u分尘……就是狼心狗肺也该让我看一眼！我真想一口咬死你！我要杀了你！”
姬任好一口叼在他咽喉上，深深咬啮下去。u分尘像条被猫叼住的鱼，拍打着，几乎听见自己喉骨碎裂的声音，睁大着眼睛，渐渐闭上，他有些发抖，但是他不动，他以为他要死了。 
不过他没死，姬任好逐步松了口。
随后的吻烫着了他的眼睑。
“分尘……”
“啊…啊…任好……”
u分尘一手推着他的肩膀，一手撑着床板，想爬起来，又被压下去。喉咙的伤口被含住，每一点血都舔去。姬任好胡乱的扯开轻湿的白衫，吮|吻下来，烫的他发慌，心咚咚的跳。
姬任好的手探入更深的地方，包裹全身，低低道：“分尘……分尘……别走，我好喜欢你，你……你不知我想你多久，想的骨头都疼了……”
u分尘扯在手下的床单一紧，姬任好又道：“你终于回来了……”
他以为姬任好恨他刻骨，居然还有喁喁情话，他又想到，姬任好的确是喝醉了。
胸中又甜又酸，痛彻入骨。
姬任好摸着他的腰，挪了挪，把他放平了。菱丝绒的床单柔软，无声的将他陷进去。u分尘看见帐顶的折枝牡丹，一贯的妖娆。
床帐塌了一个角，将房内事物都遮住，里面有微的声响。
u分尘喘息着，偏过头去。
姬任好身上出奇的烫，磨蹭着他的小腹，用牙齿轻咬，由于肌理分明而基本咬不到。u分尘闭上眼睛，却感觉到人没了。
瞳孔里的人缓缓直起身，撑着身子，眯了眼。眼里被酒意熏的一片朦胧，唯一一点清醒在寻找出路。姬任好皱着眉头，审视一般的看他，似乎完全不明白现在的状况。
u分尘的酒意正好相反上来了，垂着眼睑，全身都烧的热。也没想通是被亲的，还是害羞的，脸上模糊的红了一片。他愿意脸皮厚一些，厚着想，姬任好原来没有走。
姬任好心尖尖里有他。
u分尘撩起睫毛，看那张美丽的脸。
他有些抖的抬起手，去解姬任好的盘扣。他从没干过这事，分外笨傻，明明解出一半，一不稳又回去了。
他很久没有缱绻过，尤其两人决裂后，见面如陌路。他有些害怕，又有些慌张，最后还是痴痴的想。
“是你。”
u分尘一哆嗦，愣然抬眼。
姬任好不知怎么清醒了，眼若利芒，死死盯着他，起身就走。u分尘来不及坐起来，动作比脑子快的多，一爬抓住他的右腕。哗啦一声，纱帐被扯下来，整个蒙在他身上，独那只手伸出来，姬任好怒喝道：“放手！”
他用力一摔，五指去掰，u分尘像着魔了，死也不肯放，指甲几乎扣进肉里。姬任好又扯又甩，无论如何挣不开，简直像块膏药，怒骂道：“u分尘！还不滚，信不信我撅断你的手！”
一手抓住小臂，就往里面拗。姬任好真没留情，听格格作响，声音令人牙酸。u分尘嘴都发青了，就是不松，一双眼睛直勾勾盯着他。姬任好气急败坏，忽然一转一扭，嘶啦一声，胳膊上划出四道血印子。u分尘一下失了平衡，劈啪一声摔在地上。
姬任好浑身燥热，抢步出门。u分尘拽着半截纱帐爬起来，惶急间不知哪来的力气，硬是把人拖在房里；“不要去找他！”
“你管个屁！”
姬任好满腹怒火发泄不得，一肘撞的他几乎吐血。但u分尘发昏似的认定他是去找萧史，不是萧史也是别人，铁了心不放。
他死死箍着姬任好的腰，颤声道：“我错了，是我不对……我不放，我不放！”
“你发什么疯！”
“我混帐，是我混帐，我就不放！”
他和姬任好功夫体力都在伯仲之间，他真不放，姬任好也挣揣不脱。
两人扭打撕踹中一齐摔倒，滚在冰冷的地板上，旁边是皱成一团的被子。姬任好热的难受，衣裳扣子早开了，肌肤摩擦的生疼，全身的血脉都在鼓动。
他咬牙切齿的掐住u分尘颈项，道：“我告诉你，你不放手，不要后悔！”

不后悔的，绝对不会后悔。
u分尘闭着眼睛，后脑紧紧贴着地面。颈部的肌肉绷的，仿佛下一刻就断了。
虽然不后悔，但真的……好痛啊。
他想像原来那样，扯扯姬任好的头发，呢喃着说几句，最终只是紧紧抓着那人的臂，指甲嵌进去。
姬任好像一头豹子，把他捻在地上，擒获住猎物。刷的一声，他像剥皮一样撕开他的衣服，指爪锋利，似乎下一秒就开膛破肚。
u分尘额上滴滴见汗，觉得一柄利刀插|进来。他太久没承受过，也仍然没有习惯，腕骨上青筋凸出来。姬任好酒力药劲一齐翻滚，更别提胸中怨忿，半点润滑不用，用力分开双腿，硬生生挤进去，抽|插起来。
“啊……任好！”
u分尘痛的极力蜷缩，硬是被姬任好压住。起初姬任好也不舒服，干涩的所在不是交|媾之用，但律动一会，渐渐滑畅爽快，就更加大力。一面俯身四处吮|吻啃咬，锁骨胸膛之处，留下大片的红印。
血从交合处流淌出来，渗进石板缝里。
“任好……我……啊！”
“不要……”
u分尘脸贴着冰冷的地面，抓着被子，死死按在额头边，指甲刺入棉絮去。那声不要喊的小而细，最后低下去，再也不出声。只是嘴唇咬的鲜血，星星点点。或许这痛相当与酷刑，让他再选择一次，他仍然会如此。
任好……任好。
他紧紧和姬任好贴在一起，贴的越近，就似乎越安心。
他知道……他的决裂真的很不地道，他知道他在死缠烂打，他想，厚脸皮也没什么不好。
他真的……
不知过了多久，姬任好一颤，粗重喘息着，滚烫的射在里面。u分尘好一会，才从眼前一片漆黑中醒来。那人趴在他身上，就这样睡着了。
房间里一片静寂，仿佛刚才的混乱与疯狂不曾发生过。姬任好倒是爽了，爽了以后睡着了，还叫不醒。u分尘毫无享受，只有痛苦。他躺了半天，勉强把自己挪出来，扯动了臀部，就疼的满头大汗。把扯碎的衣服拉过来，勉强分开双腿，草草拭干净了。
屋里一片狼籍，u分尘想，绝不能让人看见，自己一定得走。
他苦笑，觉得自己是吃饱了撑着，心甘情愿让人作践。姬任好一夜睡过去，说不定什么也不记得。他也绝不会再提起这件事――他有脸提起么?
扶着桌子站起来，又把姬任好抱起来，拖到床上，被子拣上去盖好。碎布之类全捡着，勉强擦了下地上的血，实在站不稳了。
随手扯了件袍子裹身，腿有些抖的走出门，一路扶着柱子。回到客房，水冷茶凉，又是半夜，哪找的到人来伺候？就算找的到，平时也不理他。其实u分尘真的没有企望别人，他只希望自己去烧点热水，但厨房的灶也是冷的，他又痛的走不动了。
只好打了盆冷水，深夜的井水，有多凉。
道家讲究养生之道，也不应该不知道房事后不应入冷水。
擦了全身，洗了□□，u分尘倒在床上，再也支撑不住的睡着了。

第二天，他爬不起来了。
喝了酒，淋了雨，受着伤，洗过凉水，还不发烧的，不是高人，而是神仙。
u分尘这辈子没病的这么严重过，全身烧的吓人，额头上一摸，简直可以煮鸡蛋，呼出的气都是滚烫的。缩在被子闷出一身汗，他终于爬起来，知道不买药不行了。
喊了两句，没人应声。
他知道这会上午，正是闲的时候，下人都去掷骰子喝酒了。何况他的院子偏远，平时也未免叫的来，只好撑着起床穿衣。烧的厉害了，头都是晕的，□□又有伤，一走路就钻心。
u分尘关了门，尽量稳当的穿小路，从侧门出去就是大街，药店有些远。对平时的他来说，这点路不算什么，而现在，他只希望越短越好。幸亏身上还留着点银子，抓了普通几包药，提着回转。岂知走到侧门，被锁上了。
大概是哪个丫鬟下人，好心怕丢东西，顺手干的。
u分尘苦笑一声，别说翻墙，就是让他转一圈换个门，也走不动了。一时竟然提不起力气喊门，他提着药包，脚步虚浮着靠在墙上，默默闭上眼睛。他倒不嫌台阶脏，只是坐不得，一坐就撕心裂肺，只能站着。
一个人靠在墙角里等着。
这一等就一直等到夕阳西下，夜幕降临，吱呀一声，有人提了桶出来倒夜香，道：“哎呀，u隐者怎么在这里？这是怎么啦？”
u分尘摇摇手，提步进去。竟一个踉跄，差点绊倒台阶上。那下人丢了桶来扶，道：“哎哟！这烫的，我给你请个大夫！”
私密处的伤，一眼就知道怎么回事。u分尘死也不会去看大夫，连忙摇手道不必，已经买了药，一面进去。一进屋，再也没有煎药的力气，扑倒在床上就睡着了。
只睡了两个半时辰，晕呼呼醒来，天色尚漆黑。
撑起身子去打水煎药。他只买了退烧的，没有买外用的，哪好意思买？只拿金创药涂了。
陶罐里的蒸汽，冉冉升起。
u分尘侧着坐在院里，握着柄破蒲扇，看着火。眼见要翻滚了，再过一会，就熬的差不多。他用冷水敷了头，烧退了会，却又起的更厉害。现在闻着药气，似乎就好些了。
天还未亮，微微见点鱼肚白。
忽然扑啦啦一阵拍翅声，一只夜枭飞扑入园，落在u分尘脚边。
u分尘脸色大变！
他一伸手，将鸟捞住，从腿上解下一张纸条，看着眉头发青。一手端起药就喝，哪喝的下去，却烫的一吸气。他犹豫一弹指，咚的放下陶罐，回手操起和光，直奔而去！

某微回来了……从武汉华丽的回来了，转圈，让各位等了这样久，实在很抱歉！><
以下~
又出来了新歌！以下是喜气洋洋之姬飞鼠跳下载地址= =，如此RP的词~如此RP的歌~
词：虫子
唱：清秋月，九霄，蔓舞血影
http://www.fs2you.com/files/a78bf551-2425-11dd-a826-0014221f4662/
再下是姬飞鼠跳试听地址~
http://blog.fenbei.com/6898376
以下是梦红尘试听地址~~~很飘渺空灵哦~~~
词:天水・红尘
曲:洞仙歌
唱:红薇唱晚
http://music.fenbei.com/11820259 
以下是数见应识缘~下载地址
词：凌秋
唱：蔓舞血影，清秋月
也是飘渺路线哦，好听！><
http://www.fs2you.com/zh-cn/files/ee17d307-24fc-11dd-90d7-00142218fc6e/                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
泪一滴
                            

                                                        

                            

                            才翻出墙头，忽然背後有气劲，无声厉啸！
u分尘猛然挥剑，横挡一击，震的飞退地上。那片乌黑寒铁棋盘一闪而逝，旋回原地。
“u隐者去哪？”
谈弈秋出现在墙头，薄冰容色。
u分尘用力摇了摇头，保持清醒，道：“我有事出门，告辞两天。”他知道谈弈秋不待见他，出现的也突兀，怕没什麽好事。
谈弈秋衣衫飞扬，冷笑道：“走不得了！”
五颗黑棋子啸然飞出，五颗再五颗，五颗又五颗，转眼变成一百二十五颗，在他身周飞旋碰撞，划出冷酷乌光。墙後巷里四面八方也忽然冒出十八位乌衣人，全部背负棋盘，手握棋子，他一出手就是黑白十八阵的开头！
这是棋部掌主压箱底的东西，只要出手，从没落空，谈弈秋是真想杀他！
他早就视u分尘为眼中钉肉中刺，碍於姬任好，也碍於u分尘武功高绝，没有下手，今天他们恩断情绝，u分尘又大病在身，简直是绝好的机会。
u分尘倒没想到会这样，惊的清醒，又听道：“私收信笺，以通敌论处，阁主有令，格杀勿论！”
他的心裂开，忽然溅出了血。
道：“笑话……”
谈弈秋截断他的话，冷霜一般道：“你只要想想……谁告诉我，你有病在身！”
u分尘心乱如麻，瞬间竟有一丝绝望，不论姬任好会不会颁这命令，所有想法全压下，要事在先，道：“告辞！”
和光旋起，快如飓风，叮叮叮叮将棋子全数打开，逼开面前乌衣人，不恋战立即走。他现在的状况，十八阵一旦结集，要打败谈弈秋不易，但逃跑还是来的及。转头间忽见角落里，微有金光。
很眼熟……是萧史头上的金蛇箍！
u分尘心神大震，谈弈秋和萧史如果一致杀他，就注定死地！
这一秒失神，寒铁棋盘竖旋劈在胸前，一道血箭抛出！
白影飞逝，借力疾退，速度至少快了五倍，连换几个身法，转眼消失在巷子。谈弈秋再追时，哪还追的上。而那抹金光从头到尾不曾现身，无声的消失了。

千历年八月十三日，雪山隐者u分尘为救好友，似带病体，对抗生死门，卒。

金色衣袂拂动，上面银莲盛开，摇摆不定。上官谈笑！当踢开门，道：“我看今年的武林大事记，要这样写了。”
他团团转：“找死乌鸦来不及！除了他，哪里还有好大夫？”
生死门包围无莲谷，要擒谷主上官谈笑，u分尘收到他飞鸟传书，三天马不停蹄赶到，先战三大护法，後战梅袖手，从天上被打到地下。高烧昏倒，内伤沈重，一剑从小腹捅後背，肋骨断三根，肩，臀，腿挫青，大夫一个个走的比来的快。
在客栈里走了两圈，来到床前，u分尘面色灰暗，出气多进气少了。上官谈笑颓丧道：“干脆替你买棺材！”
忽然脚步声，隐隐上楼。
他想也不想，道：“滚……”
人影出现在门口，那个滚，也就停留在一个O的口型。
来人所过之地，花也自惭形秽的谢去。他所踏之处，都会变成皇宫。
这个忽然而来的美人向他一点头，一个长须老人被鹅黄衫子少女扶入，一直去里屋。七八名丫鬟鱼贯而入，接著是十四名侍卫。一转眼布置的华丽无匹，里外守卫森严，一看还以为是行宫。
上官谈笑呆立了很久，以为急的出现幻觉了。他看见老人给u分尘按脉，一面说药，身後一面有人记，一面有人出门，一面呈上来。又有两个俏丫头褪了他衣衫，给老人观视。
他想，自己被梅袖手一掌扫过头，果然不是没事。
一伸手，就在美人身上摸了一把，道：“太真实了。”
连触觉都这麽真实……等等。
！！！

交接完毕，弄清人鬼的上官谈笑总算松了口气，心却还是吊在嗓子这，道：“他还有救麽？”
那老人皱著眉，摇了摇头。
所有人的心都提到了嗓子眼上，他又道：“有……倒是有，只是伤势太重，他觉得他自己死了，所以淤血哽在心头，吐不出来，药就咽不下去。”
“觉得……？”
老人道：“一个人若不想死，总有一半的希望，若想死，一点希望也没有了，这个人印堂沈暗，郁气下沈，显然是心中无望。你们认识他的家人吗？带一个来，还可以试试。”
姬任好面如霜结。
上官谈笑转眼又愁，却见姬任好上前，俯下身去，在u分尘耳边道：“你不活了，我就让大夫给你陪葬。”
那名医吓了一跳，姬任好继续道：“我就同梅袖手结盟，把天下妇孺老幼都杀尽，把玄天道夷成平地，把你师父挫骨扬灰喂狗，等到血流成河，我就……”
“就死了，把大权交给梅袖手，整个武林都是生死门的了。”
“如何？”
上官谈笑私以为，这种刺激，死人都能复活。
u分尘睫毛有点动静。
姬任好继续道：“其实刚才的话，都是骗你的。”
两人都一呆，就听姬任好继续道：“姬任好死了，灵堂已经布置，棺材也定好了，素果还是我亲手摆上去的。他死前说，让你有多远滚多远。”
这话竟说的无比刻毒，u分尘紧闭著眼，忽然哇的一口乌血呕出来，淋漓了半床被子。大夫大喜，立即道：“我吩咐的药呢？”

一时床边乱成一团，姬任好慢慢坐下来。
上好的药灌下去，冰块帕子敷上来。包括只有他们两人知道的那伤口，也处理好了。u分尘呼吸仍然不安，虽然温度褪下。
他总是喜欢u分尘睡熟的样子，因为香甜的像煮熟的米饭，温和又乖巧的缩在被子里，像揭开蒸笼那一刻的幸福。
但u分尘虽然睡著，眉头却皱著。
姬任好默默看了很久，伸手上去压了压，却压不平。他又慢慢抹著，终於下去了。那人渐渐的，似乎真睡的香甜了。
旁边放著冰水，他揭下帕子，洗了洗叠好，又盖到那人额头上。
哈，伤成这样，还奔袭千里救人，你怎麽不去死？还没讨好完我，立即又为别人奔波，你怎麽就天生的贱命？
你怎麽……还活著？
姬任好的指甲掐了起来。
u分尘做的事，他知道……怎麽会不知道。
相交二十余载，第一次看见他如此作小伏低。
姬任好抽了抽嘴角，默默的道，你真的如此想麽？我来了，是不是一旦我心软，你又要离开？既然终有离开，又何必要相聚？
他坐著，直到烛灭，房中陷入一片黑暗。
一养就养了半个月，姬任好亲手给他擦洗，换药，u分尘渐渐好转，伤口基本愈合。夜明珠请来的名医，怀天阁的仙丹神药，哪有不好之理。
姬任好也半个月没睡过了，只在房子里趴趴，或躺椅上将就。因为前几天太凶险，一是病势，二是情势。
这一日大夫看过，捻著长须笑道：“只要好生调养，再无大碍了。”
姬任好他把u分尘挪到里面，自己和衣躺在外侧，把被子盖上。起初背对著那人，睡了一会，又翻了个身。u分尘一向睡姿安稳，什麽动作就是什麽动作，绝不会颠来倒去，这点和姬任好一样，所以他才敢合睡。否则一滚，怕不把老道剩的一把骨头也踢散了。
姬任好枕在枕头上，看著u分尘，想，他们很久没在一张床上睡过了。他们在一起，就从来没安生过。这会有一人爬不起来了，世界终於清净了。

u分尘昏迷许久，终於醒来了。醒来的时间就像晚上睡觉，早上起床一样，令他觉得才只过了一夜。他朦胧的想到自己小腹被戴青铜鬼面的人一剑穿过，随後梅袖手啸然而至，一掌劈断了他三根肋骨。绝对是真的，因为他还记得骨头断裂的声音，胸口忽然凹陷的感觉。那里被谈弈秋砸过一棋盘，居然没刺进心脏麽？
现在是在哪里？依稀记得是上官接住自己，趁空隙从密道逃跑了。
身边有人！
警惕的本能，u分尘猛的一翻，一脚踢了过去！

姬任好翻来覆去很久没睡著，直到清晨，才迷糊入梦，突然砰的一声，骤然张眼，身体翻在半空，下面是地板。
u分尘──！
一道白影滚下，！啷一声，姬任好跌在地上，上半身被抱个正著。
“我该死，是我该死！”
u分尘右腿微微抖著，仓皇而道，紧紧搂住他：“你摔疼了？摔疼了没有？”
姬任好抬起头来，面无表情的看著他，长睫下看不出是冰霜，还是愤怒。他抬起手，把那人的右裤管慢慢抹起来。膝盖尖红了拳头大一片，渐渐转青，又转紫。那！啷一声，不是姬任好掉地上，而是u分尘接的太急，把桌子都撞歪了。
他用力按下去，缓缓开始揉。u分尘微颤，不敢说什麽，何况这痛与三根肋骨相比不算啥，揉开了又只有好处。
姬任好慢慢道：“痛不痛？”
u分尘的眼圈竟然，似乎，似乎红了。
少年时……曾被两位师父下放到乡村，他还好，姬任好尤无法忍受，当著他的面道：“让那狗蛋别再找我！一身傻气味！”
狗蛋是邻居的孩子，人挺讲义气，瞅见姬任好生的天仙化人，十里八乡都挑不出这样的美人儿，傻呆呆成天看他，也未必真有龌龊想法，一味纠缠而已。偏偏u分尘与狗蛋关系甚好，看不惯他娇贵脾气，一冲动两人吵翻了。
姬任好气的要命，他想，u分尘竟然，竟然为了这样一个人和他吵架！
这一气，两人三四天没理睬，终於第五天，u分尘撑不住了，在看龙灯时，悄悄拉了他的手。
其实姬任好也闷闷的想，只要u分尘来认错，他就不生气了。但被拉住时，他不知怎麽了，啪一声，打掉了u分尘的手。那人手背红了，然後转身跑了。
姬任好後悔的要死，跑全村去找他，却哪儿都找不到。最後回到屋里，邻居大婶恰巧送了一盆盐煮毛豆。他知道u分尘喜欢吃这个，就坐下来，一边剥豆，一边等他，从中午等到黄昏，豆全剥好了，等人回来吃，但人就是不回来。
姬任好终於找去村外，在树林里撞见了他。
u分尘抱著一怀小桃，蹲在地上，吧嗒吧嗒掉眼泪。
姬任好自从来了村里，吃不惯都瘦了，就喜欢一小油桃，红红的嘴儿，咬一口甜酸酸的。他跑到村外野树林里，攀山崖边上，好容易摘了一捧。
姬任好……姬任好怎麽待他呢？姬任好怎麽可以这样待他呢？
u分尘看著他，睁著眼睛，忽然一滴眼泪叭嗒掉下来，砸在衣衫上。
姬任好一颗坚冰似的心忽然啪的一声，碎成了一地渣渣，再也捡不回来了。

以下是虫子亲画的任好！擂台上，画的很PP精细哦~~美丽的小姬！><
www.hotlinkfiles.com/files/1345734_sc8oc/1relenho.JPG
或
evolor.googlepages.com/1relenho.JPG
另外，想要歌词的同学请看这里，分贝网有歌词，点击右上角的两个重叠小方块，“打开新窗口单曲播放”可以打开单独一首歌的窗口播放，点击下面的“歌词”就有罗~ 如果再有看不到的，再提出来，我来发歌词~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情分明
                            

                                                        

                            

                            你究竟想怎么样？自己又应该怎么办？满心的话语都化为纠缠，姬任好抱住他，鬓发相贴。
u分尘闭着眼睛，他的眉很长，灰白的斜飞向上。唇厚实，算的上丰满。他安静过，大怒过，笑过，却很久没有哭过了。事实上，自从不再少年，眼泪就不再轻易。
姬任好用力蹭着他的脸，不说一句话。u分尘慢慢回应他，像两头舔伤的兽。
他们本该在一起，他们一直就在一起，为什么要分开？杀过打过骂过吵过，终于还是回来。他唯一在意的人只有u分尘，而u分尘的背也从不对外。
就像一句话，那样说的。这世上有了姬任好，怎么可以没有u分尘？
那样的天下，真是了无生趣。
姬任好喃喃的道。
u分尘埋在他脸边，轻声道：“我不想走。”
姬任好道：“那就不走。”
u分尘摩挲着，道：“我想通了。”
姬任好没说话。
u分尘道：“我这辈子……我喜欢你……”
“是我伤你的心，是我不好，我不会再随便说分开。之前是我不懂……你教我。”
明明都是那样喜欢着，喜欢的恨不得绞碎在心里，简直人都要死了。
两人抱作一团，姬任好轻轻的亲他，摸着他的头发，想，这一定是前世的冤孽。说不定u分尘前世是个兔子，被自己杀了吃肉，今生来报复了。
他有些笑了，把这个想法说给他听，u分尘笑着，道，你才是那只兔子。

伤筋动骨一百天。虽说u隐者没有躺到一百天，也躺了好两个月。
姬任好一边看着，灵丹妙药白菜萝卜一样往里灌，险些大补出鼻血。u分尘大喊吃不消，其实还是蛮享受。上官谈笑看了两个月，忍不住道：“天理何在！你从哪钓上这样的美人，我怎么从来没有这种福气！”
u分尘道：“阴沟里。”
又补充道：“只要你常常去阴沟，一定会有收获，我唯一担心的，就是你爬不进去。”
上官谈笑被骗已成为习惯，虽然不会真爬，总盯着阴沟的毛病到死也没改过来。

一晃三月，准备起程回去。上官谈笑也没法回无莲谷，商议过后，就一道跟着走。怕生死门偷袭，一行都抄山里隐秘小路，上官谈笑对附近熟悉，到处都有据点，倒像早准备好。而且许多据点，还具有浪漫风情。
上官谈笑这人，经常干的事都很脱线，比如有一次拜访u分尘，人倒了杯茶。他正在走神，拿起一个空杯子就喝，喝完了还说，好友，再来一杯。所以上官谈笑建立据点时，忽然卷来很多字画，或忽然挖了个温泉，就不是不可以理解的了。
叶子莹莹的绿着，从屋柱上盘转出来。林中山壁上，有几栋树屋。说是“树屋”，因为支撑屋子的树，都是活的。它们不停生长，不停将屋子托高。
上官谈笑首先跳下去，极目四望，鼓掌笑道：“太好了！”
屋子对面是另一面山壁，爬满藤萝草蔓。屋侧有一注山泉，飞溅下来，注入一个两三丈方圆的小池子。他道：“那年我来时，就还差一点，今年又长高了，终于可以够着了。”
这里日出日落十分美丽，而且山泉溅下，从树屋窗口外看，恰好对上一道彩虹，若隐若现，宛若光轮。他指的够着，是看彩虹的最佳角度。
姬任好笑道：“上官兄够风雅。”
上官谈笑咳了声，道：“其实一旦有敌，这地方逃跑也挺方便的，你看，景泰蓝的花瓶都是好看的，但砸人也能砸死嘛……咳，请进请进。”
屋中简洁，一张床，一张桌子，几条凳子，还有个小柜，衣架等等。由于在树林里，帐子格外厚，四个角都放了驱蚊的艾草之类。
姬任好展开屏风，在后面换衣衫，顺口道：“看什么。”
u分尘坐在凳上，道：“看你好看。”
姬任好脸微红――这道士自从被打了顿狠的，掉了滴眼泪，日益不正经。
他换了件轻薄的，道：“我要沐浴，你去不去？”又道：“你的伤好了？”
u分尘动动手，道：“差不多，幸亏没刺中要害。”
姬任好似想到了什么，默然了一会：“回去之后，你要去哪？”
“生死门还在，我自然和你一起。”
姬任好道：“生死门不在了呢？”
u分尘凝视着他，忽然笑道：“有两种情况。”
“我们也不在了。”
他道：“这种最方便。”
又道：“第二种，我们还在。”
“怀天阁一手遮天，我又怎么能走呢？”
姬任好笑了，手指捺不住戳到他鼻子上，道：“你这个混帐。”
u分尘轻巧拨开，道：“任好，太不雅了，有损你华丽尊贵的风姿啊。”
姬任好放弃了天下，那就不是姬任好，u分尘放弃天下，又怎么算是u分尘？今生注定要携手，一起走到白头，他们永远不会分手，却也永远不会互相低头。
姬任好牵起u分尘的袖子，半晌叹道：“你这个……”
这个什么呢？混帐，王八蛋，欠抽的家伙？有时牙痒痒恨不得他滚的越远越好，死的越快越好，偏偏又舍不得。
u分尘笑道：“这么，可以用你的一句话来形容。”
“耶，物以类聚嘛。”
姬任好走出屋来，一个狰狞的人头蓦然撞入视线。
依稀认得，是生死门内那位“鹞子”。
打开木盒的是上官谈笑，他站在隔壁树屋门口换石灰，又加些灯芯草和木炭，人头已经干的不像样。见姬任好过来，道：“人是他杀的，你有没有觉得高兴？”
u分尘装作没听见，推着姬任好往前。
姬任好瞟身后一眼，道：“区区一个小贼，梅袖手的头在哪里？”
上官谈笑立刻告诫自己，看，越美越难伺候，执着是苦，很苦啊！
“你们去吧，从这树楼梯下去，洗浴在那边，这头留着有用。”

两只兔子去洗澡，一只白兔子，一只花兔子。白兔子喜欢吃萝卜，花兔子喜欢吃青菜――那才怪呢。
两只老虎凑到一起，就变成圆滚滚毛茸茸的兔子。兔子生气了，你踹我一爪，我咬你一口，还是敞开圆肚肚滚来滚去。
u分尘哼着小曲，趴在水边道：“美中不足，多种点树就好了。”
这个温泉围在山壁凹处，又怕太显眼，池边石头花树也一切自然，只拔去几把杂草。姬任好解去衣扣，道：“这么多乱石枯枝，还嫌不够扎人？”
他下了水，u分尘才一把扯过，神秘兮兮的道：“你不懂，有人偷看。”
姬任好怔道：“谁？”
才想只有六人，其余护卫都走别路，乱人耳目，u分尘就道：“自然是上官谈笑。”
“为什么？”
“因为你生的太漂亮。”
姬任好扬眉道：“他偷看我，你还挺自在嘛。”
u分尘摇手道：“大错特错，他是在看我。”
无疑，这是个奇特的逻辑。
u分尘继续道：“他的小九九，我还不知道？他从三个月前，就时刻以我为榜样，学习每一举一动，好钓到你这样的美人啊。”
姬任好不觉好笑，斜瞟一眼。身后是来路，山壁唯一的开口，树杈阴影后，绿叶楼上，好似真有人窥看。他微垂了眼，低声道：“你来亲我。”
u分尘颈项都红了，从没想过自己有必须壮色胆的时候。本想推脱，说你位高权重，人看见了不好云云。见姬任好颊上被蒸气熏的通红，好似害羞，血脉猛一鼓动，鬼使神差一口亲在唇上。
模糊的想，上官碰见美人时，不会就这么一口下去了吧？
姬任好的手从他背后爬上来，搂住。起初很慢，指尖若有若无，直痒到心里。那只手在他腰后脊骨那一片，缓缓揉着，揉得人立即就要跳起来。如果不是u分尘，想必早躁动。
两人纠缠一起，胡乱的亲一通，u分尘挣开，喘气道：“他……他在看。”
姬任好笑道：“你傻的啊，还清楚什么小九九，赌一块豆腐，他早跑了。”
u分尘一回头，果然人已不见，道：“你怎么知道？”
“u隐者发情，乃人间一大奇观，他狂奔去找纸笔了。”
u分尘脸红的像烂桃子，猛的挣开，又被姬任好搂住。
“现在方圆十里内，找不到任何文房四宝，你信不信？”
“我信，我信……”
u分尘眼睛朝下看，姬任好笑的一分得意，三分妖孽，七分婉转风流。从背后凑过来，俯在他耳边，道：“我说你呀……这世上还有谁，能与你鸳鸯戏水，比翼双飞？”
这世上除了他，又还有谁，能与姬任好鸳鸯戏水，比翼双飞？
姬任好的唇像烙铁，u分尘仰着头，从喉中吐出一口深重的气。他朦胧的，要意乱情迷。忽然眼角一撇，顿时一本正经，道：“任好，有一件事要告诉你。”
姬任好道：“什么？”
u分尘直直把手指起，道：“你……介意光屁股吗？”
姬任好愕然，一抬头，原来一地杂荆，衣服放在唯一一块大石头上，急着下水，忘记有风，这么一下，两人的内衣外衫飘了个漫天花雨，好壮观啊……
“……不要紧，还有条毛巾。”
姬任好从池里捞出来。
“善始善终啊，这……你去吧？”
u分尘肃穆着道：“任好，做事要公平，我做了一半，应该是你做另一半啊。”
姬任好道：“你不去？”
“不去。”
“真不去？”
“真不去。”
“太好了。”
姬任好面色一改，笑意盈盈，道：“我还怕你跑呢……”一把抱住那道士，就下狼吻，u分尘吓的叫道：“我去！我去！不过这毛巾短的……你不觉得么？”
他扯起毛巾，在腰上比来比去。姬任好面不改色：“谁让你遮屁股？”
“遮住脸就行了……”
u分尘默然了很久，鉴于就算遮住脸，这里也没人认不出他，还是捂在小腹下，噼啪噼啪爬上岸奔去拾衣服。姬任好靠在池边，忽然思忖到，上官谈笑找了半天，这会儿，别说藏在包裹里，藏在马桶里也该找到了……
于是……
其实u分尘不会想知道这个残酷的事实吧？
姬任好翻了个身，继续昏昏然的想，这水真舒服。

以下是蔓舞血影大的小姬！很妖孽……虽然，有点受，但他的妖孽是不可抹杀的！握拳！
http://hi.baidu.com/osoyoi/blog/item/19e3fefb03ee3861034f5692.html#comment
如果上地址不可用，请移驾蔓舞大的新窝看图，也可以观赏更多作品哟~
http://blog.sina.com.cn/osoyoi
以下是新歌，青梅系，有很性感的男声念白哦！哦哦哦哦！！
词：天水・红尘 
曲：云涛梦笔沐流尘 
唱：红薇唱晚 
念白：碎炎（单人版，一人伪两人的声） 
g╃Qe~* VS沧尘（两人版） 

试听及下载地址 
低音，单人念白版：http://music.fenbei.com/11955177 
低音，两人念白版：http://music.fenbei.com/11955211 
高音，单人念白版：http://music.fenbei.com/11955235 
高音，两人念白版：http://music.fenbei.com/11955276

另，最近每天被英语折磨达10个小时，处在时时被雷飞的状态，请各位原谅这乌龟爬的速度……太忙了……另外数见和七月被逐浪推荐所以锁一个月，一个月后放开~
关于番外，以后会有很多，不管是小时候还是大时候，但是某微的妖孽爆发了……请各位务必忍受啊！
各位端午节快乐！摸头~我比较没有时间观念啦哈哈哈哈，最近只记得每天上课了，什么节日都忘到天外了……扑倒，讲个我们英语老师的笑话，补偿乃们
他讲到帐篷这个单词，他说他曾经买过一个，不贵，3万吧~
“用起来呢？”
“非常好用，1，2，3，立即打开！”
“太神奇了，怎么会这么快？”
“打开快，但收起来很慢，要3个小时= =”
“那天我和爸妈用它来着，三人一起收它，收啊，收啊，1，2，3，收好了！”
“咦？你爸呢？”
于是1，2，3，再打开吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结连理
                            

                                                        

                            

                            u隐者裸奔图，比u隐者发情图，未必就好到了哪里。
u分尘宁可看见自己一脸急色，也不愿看见自己撅着光屁股欢快的奔跑……
上官谈笑看见他的脸色，破天荒地双手交出，犹豫着在他背后道：“我说好友啊，你最近似乎……有点暴躁啊。”
u分尘一回头，嘴角一扯，道：“是吗，原来我很暴躁啊？”
上官谈笑知趣的保持缄默，终究忍不住，呼了一声。
“这个……美人莫测，熬不住，自己拿手解决也好嘛……”
啪一声，画变成了两半。
u分尘莫名其妙的，就觉得心里烦，姬任好在温泉勾引过他后，回到卧室，居然一本正经，铺被歇息。他要上来就上来，不上来就去睡别房，啥也不多嘴。自己似乎撞了个空，还空的理所当然。
这个念头一起，怎么也消不下，如一团小火，燃烧不休，只烧的他团团转。偏偏姬任好一派明月清风，那床笫之事，更是提都不提。
他把屋子打扫一番，做这做那，又到另一楼端了午膳，推门进房。姬任好半倚窗边看彩虹，由于不见外客，高髻化为垂发，穿着件轻薄绛纱衫，其疏懒美貌，月下昙华雾中芍药，不能比之万一。见他进来，道：“哟，这两天要下雷了，稀奇，稀奇！”
通常欲求不满的人，都很有精力……
u分尘听他调侃自己，半点气也不生，反而酥酥麻麻的。盛了饭，推给他一只。姬任好拿起那筷子，道：“红木镶银，倒也不错了。”
他看着姬任好，姬任好微微笑着，想起怀天阁雪白的象牙筷子，碰在唇上，何等悦目。
u分尘挑目道：“堂堂怀天阁主，当然看不上这寒酸筷子。”
姬任好但笑，居然不和他争辩，低头进食，不久放下筷子，倒了杯茶慢慢喝着，看他那意思，是吃完了。
u分尘郁闷的，这好，连个斗嘴的都没了。
他收拾碗筷，噼里啪啦响，姬任好还是不理他，靠在椅上，似闭目养神。他挑起脚尖，踢了踢那人袖子，道：“你就这么坐着？”
姬任好微勾唇，眸子开了一缝，道：“你想干什么？”
u分尘说不出来，呼啦抱着碗盘冲出去了。
他回来，姬任好已经拿了本书，懒懒的翻着。u分尘在一边坐下，后悔没提议早点走。又道：“我说，任好啊，你最近挺处子的嘛。”
静如处子这四个字听起来很正经，但切开了，就硬是不那么正经了。姬任好面不改色，道：“分尘，是你虚火上升，回顾道德经吧，少看那□□，啊。”
u分尘气的……他瞅着姬任好，那人口角含笑，像噙着颗樱桃。眼皮垂下来，画出一道矜丽的水墨线。他来不及生气，身子先软了半边。
他直直盯着对方，看不到自己的目光，那目光像钩子一样，直直勾过去，简直要把姬任好拽过来，一口吞下去。他站起来，在屋里走了两圈，又坐回去。
然而他还是没动。
姬任好掸掸衣袂站起来，走出去。行过他面前，犀利的道：“你这个孬种。”
这句话简直像锥子！
u分尘死死的记得这把锥子是萧史发明的，他被刺的跳起来。靠……哭也哭过了，屁股也光过了，早就没脸了！送佛送到西，扒皮扒到底，还有什么事做不出来！
他一脚踩住姬任好衣袂，那人猝不及防，直接绊倒。天地一会倒旋，砰啪一下准确无误，被u分尘接到怀里。姬任好挣扎着推开他，冷笑道：“你想怎么样？你豁出去了献身？上次献后面，这次献前面，你够委屈的嘛！”
他越说越气：“是啊，我知道你想走！你要是喜欢，怎么会每次都躲着呢！是我对不起你，我贱的去□□你！你他妈给我滚！立刻给我滚……”
u分尘一口咬在他唇上，把骂声咬的断断续续，最后只听见出气声。
姬任好胸口起伏急促，五指狠狠掐进u分尘肉里。他手指修长玉润，指甲晕如白梅，而白梅染成红梅。
u分尘吃疼，却忘了说话。
时至今日，他彻底完了。儒家兼济天下，道家独善其身，他算是玄天道里的异类，却一直没放弃修仙练道――别说这不可信，至少是从小笃定的。这不外乎就是外丹内丹，外丹往往能吃死人，真升天去了，玄天道一脉都修内丹。基本就是练精化气，练气化神，练神还虚等等。说到这个，务必要提到房中术。
往往与男女之事有关的东西，不管开始是多么的善意，最后总会被扭曲到惊悚的境界。这个啥术，也不例外。总之一句话，就是不要做，或者做，很好，不要泄。u分尘在这个“不要泄”上面曾抽搐很久，最后决定还是不要做的好，于是保持了三十年的处男。其实严格来说，他现在还是处男……
他为了姬任好，不但在兼济天下上心软，独善其身的路，也被啪的一下打破了，自古说红颜祸水，他不见女人，天可怜见，居然送来一个男人！
自从见到姬任好，他这辈子就完了。某一个瞬间，他不是没想过把萧史眼珠子挖出来。而抱着姬任好，就有说不出的欢欣跳跃，胸腔里鼓动着，扑通扑通扑通扑通……
“我真恨你……”
他咬着牙，喃喃道。
姬任好凑上前，冷笑着，笑的极艳，道：“我也是。”
u分尘忽然嘿嘿两声，道：“没所谓，相对而言，我没吃亏……”
姬任好唇近在咫尺，轻薄红软着，有些抖，那是气的。
他捺不住握住那下颔，拇指揉唇上，世有此倾国颜色，无人不神魂颠倒，心荡神驰。
在他年轻时，什么洞玄子，玉房秘诀，牝牡相交，九浅一深等啥，也不是没有看过，不但看过，还很有兴趣的总结了大纲，只差没有实践。后来而立，操心之事太多，加之到了该道貌岸然的年龄，一切也就丢到脑后了，几乎都遗忘了。
然而某种事是本能。
u分尘迷恋般低下头，亲了他一口。
这般大胆，倒是从来没有，但看他平时手段，坑蒙拐骗样样皆精，可见在这个方面，只是潜力没有发挥。原本脸皮就厚，现在不要脸了，更是天下无双的厚了。
姬任好挣动了下，似要向里躲，u分尘追过去，反而把整个人抱住了。
姬任好有点慌，暗道自己是不是逼太狠了，把人逼出毛病了。想说话，哽了半天，只道：“你……”
悉悉梭梭，手竟摸到衣服里来了。
姬任好愕然，倒不知如何是好，本以为这人还是躲开，自己气不过，狠狠讥刺两句，日后再慢慢来，从大闺女到流氓，竟然连个过渡都没有！
姬任好倒忘了，这段时间他火力全开追美人，什么手段都晃过。u分尘看在眼里，难道会记不住。世界上只有不想做的事，没有不会做的，如果说，u分尘其实不想抱姬任好，一点都不想，呃，会有人相信么？
无论怎么说，姬任好看起来，总比u分尘令人动心。
美丽总是令人动心。
他年轻时，曾郊游踏青，无数男女侧目而视。随手采了朵花，一时丢了，回头必定找不到，早被人拣跑了。后来盛年，总归向迟暮去了，但人人都会说，姬阁主么？那……可真是了不得呀。
椅子忽然翻倒，两人位置挪的太前，一齐滚倒在地，换了位置。u分尘在下，抬头看着姬任好，竟想到垂青两字。
禁不住道：“眉儿来，眼儿去……”
姬任好面色一变，心中千回百转，奇异涌动，道：“哪里学来的淫词浪曲！”
u分尘自知溜了嘴，又觉得姬任好只许州官放火不许百姓点灯，道：“智者见智，淫者见淫，u某只觉一片天真烂漫……咳，我说任好，你没看过，怎么知道是淫词浪调？”
他说着，心里发火，一翻身将人压在地上。
姬任好心砰砰的跳，忽然后悔了。他平时和u分尘斗，无论什么都是棋逢敌手，除了情爱这一项，不过……看来这一项，也即将打平。
姬任好的身体，光润如玉。
u分尘第一次在这种状况下替人解衣。盘扣一个个弹开，衣襟一松，滑落肩头之下。
是何等的香艳。
他手指有些发抖，探索全然未知的领域一般，薄裳全然摊在地上。
姬任好转过头，似是默许。
u分尘去吻他唇，又吻下来，烙在颈项锁骨上，他甚至怕烫坏了姬任好，他感到自己的血脉是如何的奔涌。
“任好……”
u分尘喃喃道：“其实，我有点后悔……”
姬任好没问，他继续道：“我原来天天见你，却为何没发现你这样美？”
姬任好忽然叹了口气，道：“等你来发现，当真母猪也会爬树了。”
u分尘笑道：“大概是这嘴太厉害，我都注意不到别的了。”
姬任好舒展双臂，抱住他，送上唇去。
美人配英雄，千里挑一的美人，万众簇拥的英雄，姬任好既是美人，又是英雄，放眼天下无可匹配，只好自攻自受。幸好这天下还有一个u分尘，除了他，姬任好谁也看不上，至于顾姬一类，那……那值得提么？
姬任好推开他，道：“到床上去……”
他才站起，忽然身子一轻，被人拦腰抱去。帐子一颤，他头上钗挂在上面，叮当一声，滚到床下。
一头长发瞬间洒下一半，将半个身子裹住了。帐幔同时落下，一片春光隐没。
“嗯……啊，轻点……”
“任好……疼不疼？”
“不疼……有点疼……”
“我慢点……”
但凡男人在某个时候，都会不自觉的“保护”对方。u分尘心尖尖上只有姬任好一个，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，连路也舍不得让他走了。觉得自己的命都是他的了，姬任好的人也是自己的了。他忍着没动，嘴上忍不住四处亲吻，烙下记号，就无比愉快一般。
萧史再强又如何？姬任好始终是他的，从前是，以后也是。
姬任好只会对他笑……只会来救他。
姬任好埋在被子里，长发汗湿，披散了半面。u分尘将他的脸扶过来，才想慰藉两句，却见眼角潮湿，顿时慌道：“你怎么了？是不是……是不是很疼？”一面就想退出来，姬任好急忙搂住，道：“你别给我多事！”又道：“怎么？我怎么？”
u分尘想说，你有点像哭……又把话收回去。他自从认识姬任好，就没见过他哭，甚至姬流光死时，也没有一星半点的痕迹。
“我想……任好，你有没有躲着偷偷哭？”
姬任好抽搐了，道：“u分尘，你真是越来越有才了……”
u分尘伸手一摸，估计是汗，又听姬任好道：“你真有才的……想这样耗到明天早上？”
如果能做到明天早上，倒也不错。
u分尘如是想。
姬任好宛转□□，肌肤洇洇汗渍，面色红润，可谓压倒桃花。
一张床轻轻响着，u分尘纠缠住姬任好，索求不休。他一身浑元道真，纯阳精华，原本就持久，何况两人吵架，久未有□□。原来在下面，难以尽兴，一朝翻身，就想讨个够本回来。他又没有经验，也忘了姬任好会怎样。两人都是第一次，但这两个第一次，有很大的区别……姬任好是受不住，u分尘是吃不饱。
不过受不住的都受了，那吃不饱的……就吃到饱为止了。

本篇是小姬初受第二版，哦也，各位可以欣赏恶魔小尘~
各位，某微现在还没回家，大概还要三四天……ORZ，因为电器都是自己买的 ，一开始完全没有预料到有这么多事……火车票还没买T T~~~~~~再推几天吧啊，5，6号吧……
网已经断了，我是在网吧……

这是selene1981大的画作!哦也~~是哭的很凄惨的小尘,太口耐鸟!!!
http://gra.myfreshnet.com/image/free/100136455/101499921.jpg
以下也是大人画的,是小尘裸奔图~~……
http://gra.myfreshnet.com/image/free/100136455/101500052.jpg
一句话，太经典鸟……、
以下是大人的专栏地址~
http://www.myfreshnet.cc/GB/literature/indextext.asp?free=100136455
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神秘岛
                            

                                                        

                            

                            u分尘醒来时，已经是晌午了。
姬任好埋在被子里，还在酣睡，眉头有些皱。u分尘翻了个身，禁不住抬起手去抹，指尖到处，都能看出满满柔情来。
他看着姬任好，漫然想到一句诗，道，惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。
又想，姬任好一定会道，就元稹那女人都数不过来的，睁到死也别想闭上！
他扑哧一声笑了，姬任好动了动，咕哝道：“笑什么……”
u分尘贴住他额头，道：“笑你呢。”
姬任好朦胧的想，自己有什么好笑的？这老道，越发越不正常。
u分尘退回来，决定不起床，陪姬任好睡觉。
一赖又赖到下午，若颦来请起，两人才爬起来。一出门，就见上官谈笑来请，道早该走了。他脸上两个黑眼圈，明显睡的不好。
u分尘心情极好，道：“好友，梦见美人了？”
上官谈笑冷冷看着他，道：“你知道吗，你哪里都好，就是声音太大了。”
饶是姬任好，也窘的不敢回头。u分尘和他损惯了，没经过脑子就道：“过奖，下次收费，看在朋友面上打半价。”
………………
他默默回头，道：“任好，你踩到我脚了。”
如此一路，不人仰马翻，也鸡飞狗跳。如预料之中，梅袖手没动静。
回到怀天阁，九霄彩采络绎来拜，独不见谈弈秋。姬任好神色如常，又见萧史。那人笑吟吟的，抱着扇子，道：“你们回来了嘛。”
这个“你们”，实在耐人寻味。
越彩采等外人去了，忽然拭泪，道：“谈掌部也念着阁主呢，阁主……就饶了他吧。”
姬任好冷笑道：“我还等着他饶我呢。”
u分尘随他前行，看在眼里，越彩采这么一说，一是求情，另多半是给自己看的，谈弈秋立场极其正当，真严惩他，必定人心不安，姬任好又怎么会。
心里叹气，长袖善舞，三方兼顾，这人该有多辛苦？
但凡一件事，总能看出不同角度，如果今天不是u分尘，说不定就想，此人不可信，还是远走高飞的好。或者一切懵懂，简直是俏媚眼抛给瞎子看。
两人重修旧好，同归阁中，情侬意侬。梅袖手一直挖掘不出踪迹，姬任好悠然了段时间，忽然道：“我们出海吧。”
u分尘坐在亭中，道：“嗯？”
姬任好道：“你知道，海上有个地方。”
u分尘意外道：“金碧辉煌？”
那是传说中的销金窟，美人窝，在远海的一座岛屿。只有收到日月请帖，才有资格上岛，而到目前为止，收到日月帖的人，也不过五百。据说只要银子够，你想要的东西它有，你不想要的，它也有。
一转思，u分尘笑道：“老实说，你不是第一次去了。”
姬任好道：“第二次而已……只是买买消息。”
手搭到对方肩上，不轻不重。
u分尘见好就收，沉吟道：“梅袖手窥视在侧，你以尊贵之身涉险，恐怕不妥。”
大海变幻莫测，波涛汹涌，怀天阁又无人看顾。还有萧史，这个人心思莫名，放在阁中，实在无法放心。
姬任好笑道：“梅袖手我已有准备，秘密前行，至于萧史，你以为他不会去吗？”
u分尘略想，道：“也好，但这次与别次不同，我要带一个人，才够安全。”
上官谈笑是u分尘多年朋友，住在无莲谷，名叫谷主，其实谷里就他一个人。养养花草，钓钓美人，过的逍遥自在，一朝梅袖手找上门来，仓皇逃窜。
要除对手，先剪羽翼，尤其是对手怎么也不死的情况下。梅袖手的心腹大患，无疑是姬任好u分尘，姬任好么，还可以说擒贼先擒王，u分尘就有些复杂，他朋友遍天下，狡兔三窟，不管跑到哪，总能白吃白喝兼白被救。
梅袖手杀上官谈笑，一是剪其羽翼，二是引u分尘前来，谁知上官另有地道，脚底抹油跑了。
u分尘想，有朋友就是好，我来了！

东海波澜，壮阔无边，雪浪滔天而至。
几里处，一处小渔村，赤脚的渔妇正在晒网，一个大点的孩子坐着，织一双草鞋。u分尘看看四周，道：“他爱乱跑，我去找找。”
上官谈笑一把扯住他，苦脸道：“你……你真要找他？”
“……来都来了，你想怎样。”
“我死也不想见到他……”
话没落，一句“你乖乖呆着吧”人已经跑了。
上官谈笑一闪身躲到最后面，u分尘良久不归，姬任好奇怪，上官道：“那家伙常不在家，找他？没半天怕不行吧。”
萧史笑道：“u隐者的朋友都是有趣人。”说着走到滩涂前，眺望茫茫深蓝，远处烈阳悬挂，天水一线。
“任好，不觉新奇么？”
姬任好走到他身边，笑道：“可比大漠。”
脚上一痒，一只小沙蟹悉梭梭爬出来，又跌下去。萧史看的有趣，道：“抓一只，回去养的活不？”两指一伸，夹起来。小蟹后腿一勾，沙洞哗然倒塌，露出一枚指甲尖。
萧史吃了一惊，喝道：“谁！”
两人均想，岂不是踩在尸体上，一齐后退。再抬眼，那枚指甲不见了！
沙地猛然下陷，一路陷入水中，波纹狂涌。平静的水面冒起大大水泡，水泡变成旋涡，一片带水黑衣飞旋到石上，一头长发甩下来。
“怎么赔我？”
声音低沉，又很轻薄。
萧史看他指自己，道：“我？”
“你踩在我脸上。”
……………………………
手与脸用力的接触，已经令人大怒了，那脚与脸用力的接触，又该让人怎么办呢？
姬任好忽然道：“那你又怎么赔？”
“我为何要赔？”
姬任好的神色实在太可气了――他说：“踩了你，他就得洗脚，这还不够晦气，不够要赔偿么？”
那人微微一动，把长发撩起来，露出一双冷电般的眼。他皮肤是黑的，黑的有点像玉。嘴唇刚动，眼神一晃，道：“原来是你们。”
上官谈笑从后面出来，凸着眼睛道：“他找你去了，你倒在这里！我说你躺在沙地里干什么，不怕把别人吓个半死？”
毕云生斜着眼睛道：“睡觉而已。”
上官忍不住道：“睡觉怎么不脱衣服？”
毕云生慢悠悠道：“北方玩腻了，偶尔也到江南玩玩，脱衣服腻了，偶尔也穿穿衣服，我看你――”
“闭嘴！”
一阵风过，上官的手已经结实捂在他嘴上。看那力度，已经是杀人越货的境界了。两人四只眼睛对视，上官恶狠狠的道：“我告诉你，不能说，不能说听见没！”
“……我不说，不代表就不存在。”
毕云生扳开他手指，继续道：“你印堂发黑，人中浅薄，最近要倒霉。”
“我杀了你！”
上官谈笑直扑过去，忽然脚下一空，刚好踩中毕云生剩下的沙坑，噼啪一声，萝卜一样栽倒在水里，还晃了两晃。
真是铁口直断啊。

金碧辉煌的船在另一个港口，这是一条漂亮而牢固的船，船主是位美女，逢人未语笑先开，但很少出现。众人就在碧蓝的波浪翻滚中，直直驶向深海了。
毕云生听u分尘让他跟着，也无所谓，最近是淡季，出海的人少，找他带路的也少，只道：“平时就你一个，这会人多了，我可保不了。”
“海上每一处你都清楚，帮我们看着，别让人哄了就行。”
毕云生上上下下看了他几眼，嗤笑道：“我看你早被人哄了。”自己出去了。
u分尘咳了声，好像不大明白似的，道：“你看他说什么，我怎么就被哄了。”
姬任好扫了他一眼，漫漫然道：“是那，猴都没你精。”
也不知道是谁被谁哄了……舱门卡的关上。
人生，岂非就是互相哄骗的过程？

船上有六间上等舱，他们一人一间，还空出一间。跟随的手下住在船后，水手之类的都在下舱。按原定，两天一夜即可到，到的时候恰好是早上，但这几日有些风浪，偏偏又出了点事。
事出在姬任好身上。
无所不能的姬大阁主晕船了……
u分尘在舱里照看，哄着他吃饱睡好，又弄两片姜让他含着。姬任好越躺越晕，脸色白的死去活来，眼看是维持仪容，才没大吐特吐。最后实在顶不住，上甲板走动走动，吹吹风。
船开的很快，甲板上海风很大，能吹的都吹跑了。
u分尘略靠前，遮了些风，柔情似水的道：“任好，看你吐成这样……是不是有点想吃酸？”
姬任好气的差点倒仰，但欲驳无力，脸颊还有才睡出的红印子，使这怒，也不太像怒了。u分尘越发觉得可怜可爱，伸手揉了揉，想，一会儿给人看见，他不高兴了。又道：“好些没？”
大约是气的发晕，负负得正，似乎真觉得好了些。右侧了望台上人影一闪，毕云生轻轻滑下来，道：“揉他鸠尾穴。”
u分尘一怔，毕云生又道：“如果你坚持要炖老母鸡，我也可以给你弄。”施施然走了。
“你看，他就是嘴贫，哈哈哈哈……”
u分尘干笑两声，隔衣摸上鸠尾穴，轻轻揉着。
姬任好真想一桨把他抽进海里去。
水手接到吩咐减速，总算好起来了。u分尘面上笑着，心里实忧虑。姬任好坚持要来，虽然是为了梅袖手的消息，还把若颦留在阁中，声东击西。但敌在暗，焉知船上没有埋伏，驶到海中间一翻，什么都可以让给梅袖手了。虽然一路都调动了怀天海上势力游曳，等候调命，但还是令人担心。
u分尘一路严防死守，却什么也没发生，直到第三天傍晚，有人来报，到了。
一出门，惊涛骇浪，卷起千堆雪。
怪石嶙峋，船头斜斜插入岸边，恰好是一天然港口。极目四望，雾气迷茫。几人走上船头。上官谈笑抢道：“这就是金碧辉煌？”
美貌船主站在一边，招呼人下锚，笑道：“这位真急，你怀香抱玉时，也要脱脱衣服才有情趣呀――”从腰间摸出一只鸟，望上一抛，那海鸥盘旋向上，一会儿没了踪影。
哗啦啦一声，什么从上空跌下来，挂在空中。
几人走近，才发现万丈峭壁升天而去，一道绳梯垂下，仅容一人。
如果没有知情人带领，来了也上不去，自然，上去了也下不来。
几人对视一眼，姬任好道：“我的属下……”
船主笑道：“哎哟我的好大人，你去享乐，带属下做什么？何况，他们也没有日月帖呀……”她眼珠一转，又道：“各位尽管放心，只听说活路来金，没听过死路进宝的，我们还要做下去，出了事，不怕砸了场子呀？”
u分尘和上官带头而上，姬任好和萧史略落后面，听头上传来敲击，才徐徐向上。毕云生最后压阵，目光从长发里透出来。

最近情绪低落，缺乏灵感，不过渐渐好些了………………

这是selene1981大的小姬小尘恶县官小剧场~笑翻了，太可爱了！喜欢光PP小尘的亲们千万不可错过哦！
http://pics16.blog.yam.com/11/userfile/s/selene1981/album/1487606
ec4d5b6.jpg
或者
http://pcjpg.com/pc/albums/userpics/10135/%E6%83%A1%E7%B8%A3%E5%
AE%98%E9%81%8A%E6%88%B2%28%E4%B8%AD%29.jpg

再是九霄大人的专集哦！！
先是小尘望月赏灯~~~~真雅致~~~~~~网点贴的非常好
http://photo1.9you.com/pic/userphoto/35/27/2037103527/ofzd1215600495.jpg 
然后是九咏+九歌双凤凰，猜猜谁是九咏，谁是九歌吧！^^
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bfb81870100a32p.html
接下来，当当当当当！！！！！
九霄亲乃是全方位发展的人才，所以还COS了彩采！！！实在是大美人一枚，再露点就更好了，哦呵呵呵呵~（被PAI到外太空）据说还有两套衣服未推出喏！
请看
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bfb81870100a2xf.html

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
销金窟
                            

                                                        

                            

                            爬上山崖，浓雾稍散，一片金色一闪，女子躬身道：“请跟我来。”
天色又黑了，四周更看不清，都是怪石，往前十余丈，进了一个山洞，不加修饰，又过两丈，两扇大门打开，金碧辉煌轰然开启。
迎面就是一大块水晶壁，蝴蝶鱼魔鬼鱼遨游其中，鲜活如生。
大厅广如穹顶，银烛高烧，明珠夜照。身着各色薄纱的妖女姣童鱼贯。假山鱼池之间，许多张大桌摆着精美酒食，三三两两有人取乐。一名穿着淡金的女子姗姗向前，屈膝笑道：“苏爷，封爷，今儿来是要先点牌子，还是走时再算？”
他们来前就用了假名，又易过容。姬任好道：“点五天的。”
意思就是要玩过五天，女子从盘内拿出两个“苏”牌，挂在姬任好和u分尘身上，又拿出两个“封”，挂在萧史和上官身上，姬任好忽省，毕云生不见了。
u分尘微摇头，道：“他跟只活虾似的，知道哪里该去。”抬头叹道：“奢侈淫逸成这样，简直是要我的命！”
萧史轻笑道：“u兄世外高人，嫌它俗气了。”
一面有意无意，靠住姬任好。
u分尘凉梭梭的道：“萧兄果然够俗，就拿金子当坟吧。”
姬u重归于好，互诉情衷，不过萧史毅力可嘉，仍然随时打击情敌，向美人示好。
厅中有许多石门，有通向“赌”，有通向“色”，有观赏奇技淫巧，有浴池，更有一处以刑讯为乐之处。姬任好掷着几个筹码，略心不在焉，忽然道：“我离开一会，你们别分开。”
走到大厅最后，有一扇小门，和所有门一样，门前有两个纱衣使女立着，唯一不同的，是这两女手里多了一盏灯。
灯是彩绘，闪烁着光，说不出的玄奇。姬任好推门而入，一条甬道通向无尽的黑暗。他一路向前，两边彩灯忽然亮起，随着他的脚步，一盏一盏。每盏灯都握在一位女子手中，女子也随之躬腰。
走到尽头小房间站定，脚下是尺许方圆的方框。忽然一动，一节木台升起，又一节，姬任好层层升高，咯哒声止。一抬头，忽见一张雪白的脸。
一只鲛人从墙壁上游下来，长长的鱼尾贴着。她头嵌珍珠，耳镶鱼骨，没有表情，左手撑墙，右手张开，向着正前方。
姬任好从怀中掏出一封信，塞进鲛人右手。她眼珠一动，身体逐节游动，抓着信爬上高壁，进入一个尺许小方洞。没多久，原路出现在墙壁上，嘴唇一张一合，道：“二十万两白银。”
姬任好微点头，木台层层降下，一直降到平地。两侧使女直起腰，灯一盏盏灭去――原来这洞里的活物，全是木制。
u分尘和萧史知道他是去买消息，都松了一口气。萧史一路攻击u分尘，由于姬任好在，言语再锋利，也只像一根根胡萝卜，奈何不了u分尘馒头一般的防御。
“哎。”
一边叫开大开小，萧史随手下了两个筹码：“u兄既然成仙，怎么还留在凡间？”
“董永既在，七仙女怎么能走呢？只可惜萧兄还不配当玉帝。”
比较适合当恶霸，其实我更希望你是路人甲。
u分尘悠然想。
萧史微微冷笑，忽然道：“不如我们就这个台子，赌上一赌。”
u分尘立即道：“太好了，如果我赢了，你就立即闭嘴。”
萧史意外，没想这人竟然积极。他享乐惯了，吃喝嫖赌无一不精，u分尘修身已久，就算年轻时荒唐过，现在也早该忘了。
此时荷官已定住，等人下注。萧史道：“你先请。”
u分尘随手把一个筹码推到“小”上。
萧史心中冷笑，掌心悄贴桌面。别说改大小，就是让六个骰子翻筋斗，也是小菜一碟。
盅盖一揭，大。
萧史唇角一动，道：“u兄，愿赌服输。”
u分尘道：“嗯，我输了。”
萧史总觉得不对，道：“你什么时候离开姬任好？”
u分尘大无畏的道：“耶，我们赌的是筹码，姬任好当然还是我的。”
上官谈笑一直好奇的看四周，这时转过头来，道：“我替你数着，从怀天阁到岛上，你是第四次被涮了。”
萧史祈祷上天降雷劈死u分尘。
祈祷着姬任好已经回来，见气氛古怪，道：“别呆着，四个人太惹眼，两人一起就好，务必小心。”
u分尘微抬手，道：“――上官，我们换一边看看。”
姬任好点头，道：“萧兄，我们这边。”
萧史目光微暗，u分尘和姬任好如果一起，上官就只能和自己一起了。
他低笑一句，拢住美人手。顺手一摸，仅剩的筹码不见了。
萧史目光电扫，五指一伸，一个离开的青衣仆人跌撞，正卡在他手里。
“偷了几个？”
“没有……我没有！”
那人偏着头，锁着口风。
萧史喝道：“场主在哪里！”
一阵叮叮当当，香风扑面而至。
来者一身挂满小金铃，脖子上扣细银环数个，眼角略见纹路，脂粉掩盖下仍有风韵。她扫了一眼，先骂道：“死奴才，如何冒犯了大人！”
萧史一按一撅，那人骨骼一软，骨碌碌四个筹码从袖里滚出来：“你说呢？”
女子见了，先行了个礼，道：“这奴才竟敢偷盗，罪该万死！两位切勿生气，妾身定按数赔偿！”
一边使女跪下，数了数。一个筹码五千两，四个两万两。金铃女子微曲身，道：“不知道是哪位的？按岛规双倍赔偿，并且当面教训这该死的小狗，请随我来。”
姬任好忽然伸手，淡淡道：“劳我们动步，这就是金碧辉煌的气度？不要也罢。带这人回去，贵岛准备如何惩罚？”
金铃女子一怔，道：“二十鲨皮鞭。”
“萧兄借鞭一用。”
萧史笑道：“人也借你了。”
话尾飘中，雪白长鞭出而入，破衣而不溅血，转眼二十下过，那人只有出的气没进的气了。
姬任好眼皮下透出光，道：“代场主教训这奴才了，就是不知蛇皮是否比鲨皮够劲，场主回去可以继续。”
金铃女子低头，扯出笑容道：“谢过这位，筹码必定要赔，请稍候。”一声呵斥，几人飞快将他抬走，转眼恢复宁静。
萧史才道：“你不想让我去。”
姬任好眯眼道：“人生地不熟，可疑。”
萧史点头，金碧辉煌管理严谨，不像有这样莽撞的人。
两人各怀心思，随步走到了浴池一边。奇特的是大门里又分四个小门，分别刻着“昭君泉”，“西施壶”，“贵妃酥”，“貂蝉胭”。萧史好奇，道：“任好都去过？”
姬任好道：“我只去过昭君泉，其他的知道。”
萧史听出言外之意：“为何不去？”
姬任好道：“‘西施壶’是酒池，‘贵妃酥’是乳池。”
一般与“池”相联系，多半会混浴加重复利用。而且奶酒颠倒形容，他自然不去。
“‘貂蝉胭’――是血池。”
姬任好慢慢道：“我进去看过，据说是处女鲜血灌成，内加鲜花药材，下面温火，终年不凝。每日沐浴一次，可永葆青春。”
萧史为之动容，道：“岛主果然不凡，不知何方神圣？”
姬任好不言，反笑道：“萧兄想去？”
萧史连忙摇头，道：“每日都在刀口上打滚，我发疯了往血池里扎！”
一面挽住姬任好，道：“驾了几天船，一个好澡没有，今天就尽兴一次。”
昭君泉一片白雾蒸腾，中间是大浴池。萧史吩咐使女安排单间，心中窃喜道，u分尘管天管地，管不了姬任好沐浴。纵使不能欢好，豆腐还是尽吃的。
金纱使女回来，欠礼道：“封爷，普通小池已经没了，其余价钱高的可好？”
“有何差别？”
使女抿嘴一笑，道：“这个玩艺说来巧，是前月才进的，叫亲嘴鱼。爷躺在池里，它就往人身上一下一下的亲――”说着吃吃笑起来。
萧史心怀不轨，听到亲嘴两个字，立即吩咐开一间。两人绕绕穿穿，进了一扇石门。浴池有两三丈方圆，中间果然游着许多青灰的小鱼。铺了白石地，角落有一雕花衣架。
姬任好不曾说啥，脱衣入浴。萧史有足够理由留在已方，不过调笑中，心思难猜。于是说一半留一半，让那人献殷勤。
“别动。”
背后传来萧史声音：“有点灰尘……”
姬任好落下肩膀的衣裳停住，一只手伸到耳边，似赶似招，却向下提住了衣领，慢慢褪下去。姬任好微一抖脱出来，笑道：“萧兄再不快点，我都出浴了。”
萧史不慌不忙：“任好何必着急？”
姬任好裹上浴衣，滑入水中，不再搭理他。萧史随之下水，略隔了距离，叹道：“好狠心的人。”
姬任好似笑非笑：“萧兄想多了。”
萧史柔声道：“你不怕u分尘再走？”
姬任好冷冷道：“或许你走的比他还快，又也许，走最快的是我。”
萧史撞了个钉子，再接再厉：“任好没有试过，又怎么知道？莫非觉得萧史不如u分尘！”
姬任好一默，道：“梅袖手解决之后，再谈此事吧。”
萧史不再进逼，靠到他身边，伺机吃两口豆腐。耍无赖是男人的专长，区别只在耍的特别好和耍的比较好，u分尘爆发时，无疑是顶级的流氓，但u分尘这时不在。
数千尾青灰的小鱼围在两人身边，啄的身上麻痒。又有两三条鲜绿色的鱼游过来，肚腹是亮红色，比小鱼要大些，扁又宽。小鱼见它们过来，忽然扭尾，疯狂逃窜。
姬任好垂目看着，忽然警觉！
“上岸！”
水花暴响，震上洞顶，两人一齐滚在地上，池中鲜血溅珠，殷红绵绵不绝的扩大。姬任好一回头，不知何时已游进上百条鲜绿色，转眼将小鱼吞食的一干二净。
萧史久居沙漠，惊的目瞪口呆，忽道：“水涨起来了！”
姬任好心神一转，回头见石门不知什么时候关上，楔的严严实实，伸手按下去，缝隙里还有软胶。使女的说法，是每扇门上都有，为了消音，但恐怕不止为了消音！
现在是一个密闭空间，水将灌满整个房间，而水里有食人鱼。
萧史低声道：“任好，看后面。”
姬任好猛的回头，池东北角黑黝黝一个进水口，两条半丈的大鱼游进来，银光闪闪，嘴尤其长，张合可见利齿。知道不会是好东西，姬任好冷声道：“堵进水口！”
萧史一掌劈毁衣架，姬任好长剑一劈，墙上放香精皂叶的白石座子应声落地。萧史拿衣物将碎木裂石一裹，裹成一个大球，微一犹豫。姬任好上前一步，道：“我来。”
萧史会水，幸好他还会水。
姬任好身形一动，已经窜入水中！
水花甫溅，池中平稳的大鱼小鱼突然像吃了□□一般，一齐冲了过去！姬任好双手一送，便感身后压力扑到。胸中一收一鼓，整张浴衣膨张撑开，将食人鲳挡在外面。两条大鱼却不是薄衣可挡了！
萧史手中的“沙”，一鞭抽头，一鞭抽尾，两条大鱼横飞而出，昏头转向的落进水里。姬任好趁机一滚上岸，回手将浴衣也收了来，两条食人鲳紧咬不放，啪啪摔在地上，萧史以鞭作剑，瞬间了结。
“没事罢！”
萧史抢前一步，姬任好摇头道：“没事。”
一面将右手展开，短短五秒，食中无名三指上的指甲，已经不知去向。
“如何是好？”
姬任好沉吟道：“石门太厚，而且外面有埋伏！”
又道：“池里有一个进水口，必然有一个出水口，不过被人封起来了！咱们早已被人盯上，哈，不过也在预料之中！”
萧史摇头道：“u分尘那边一定也有埋伏，不用祈望人来救。”他又道：“听你的口气，想从水里走？”
姬任好慢慢的道：“现在鱼进不来，水进的来，就算没有鱼，咱们也迟早被淹死。而且进水口很可能被冲开。进水口和出水口相差不大，大鱼进的来，咱们就出的去。”
萧史道：“出水口在哪？”
姬任好向下一指，道：“进水口相对之处！”

这是selene1981大的小姬小尘恶县官小剧场~笑翻了，太可爱了！喜欢光PP小尘的亲们千万不可错过哦！
http://pics16.blog.yam.com/11/userfile/s/selene1981/album/1487606
ec4d5b6.jpg
或者
http://pcjpg.com/pc/albums/userpics/10135/%E6%83%A1%E7%B8%A3%E5%
AE%98%E9%81%8A%E6%88%B2%28%E4%B8%AD%29.jpg

再是九霄大人的专集哦！！
先是小尘望月赏灯~~~~真雅致~~~~~~网点贴的非常好
http://photo1.9you.com/pic/userphoto/35/27/2037103527/ofzd1215600495.jpg 
然后是九咏+九歌双凤凰，猜猜谁是九咏，谁是九歌吧！^^
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bfb81870100a32p.html
接下来，当当当当当！！！！！
九霄亲乃是全方位发展的人才，所以还COS了彩采！！！实在是大美人一枚，再露点就更好了，哦呵呵呵呵~（被PAI到外太空）据说还有两套衣服未推出喏！
请看
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bfb81870100a2xf.html

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阴毒手
                            

                                                        

                            

                            萧史望下一看，池深不及一丈，池壁依稀颜色有不同。姬任好目光扫去，那些鱼缓慢游动，看起来毫不具有威胁性。
“我把它们引走，再开出水口，怕一起游进来。”
萧史道：“你用什么引它们？”
姬任好道：“血。”
萧史正看着他，见姬任好也盯着自己，忽然一寒。
不能受伤，一有血流出，它们就会跟过来。如果掷个死人进去的话，就另当别论了。
姬任好蓦然一笑，道：“萧兄担忧吗？这水里，有现成的。”
他身形一闪，来到入水口上。池里的水越漫越高，已经快要上岸了，一旦上岸，食人鲳蜂拥而至，避无可避。两条锯齿大鱼也斜着眼睛，似乎在看他。姬任好蹲下身，左手伸进水里，道：“乖，过来。”
两条大鱼尾鳍转动，突的一下窜到眼前！
姬任好右手蓦转，一天阙将鱼斩成两半！另一条大鱼已凌空扑到，姬任好手腕一平，嚓的一声，又是血花溅了满天。咚咚两声，四截鱼身落进水里，还在激烈的扭动。那群食人鲳几闪下扑到，你一口我一口，撕的水面煮沸了般翻腾，血肉四溅。
姬任好疾奔到池对面，喝道：“下水！”
血水急速的蔓延开，池水已不清澈。不要一盏茶，食人鲳就会完成它们的盛宴。
姬任好一剑插入池壁，蓦然心喜，果然后面是空的。
两人一齐动手，想到食人鱼就在后面，恨不得自己是当石匠的。几下撬出洞口，啪的一声闷响，石板悠悠弹开，里面还有一道铁栅。萧史抓住栅栏，姬任好用力一砍，好在天阙锋利，一会全部割断。
身后声音已小，萧史疾道：“你游的快，你先进去！”
姬任好看了他一眼，深吸一口气，扑进水里。
洞极其狭窄，说是游，还不如说是扒着洞壁爬。不能呼吸，黑漆漆一片，直接给人以无声的压迫，压迫到散发出恐惧来。他不能开口，又想问萧史把身后堵上了没。不过一路平静，应该没事。
洞不算长，尽头又是一座铁栅。姬任好含住一口气，擎出剑来，用力割开。铁栅不知什么材料，十分坚韧。他使力极大，有些气息不续。脚忽然被抓住，有人传功给他，好容易拼一口气，猛然推的栅栏飘落水底！
姬任好一冲出水面，第一件事就是喘了几口大气。水花一响，萧史随之窜出来，长鞭飞卷，直接将两个目瞪口呆的泡澡者卷进水里！
姬任好见两人飘动着沉下水底，知道颈骨已断。杀人灭口，也不失为一个好方法。
萧史喝道：“快上！”
两人前脚上岸，后脚一串小鱼就游出来，先绕了绕，然后大肆撕扯起尸体。
姬任好冷笑道：“这东西也敢放，自食其果……”
他指的，是这群鱼即将游向每个浴池里。
两人闪到门后，隐约有杀气传来。姬任好皱眉道：“有埋伏！”
萧史低声道：“果然一路平安不得……金碧辉煌敢对付咱们，就是有了更大的靠山，很可能是梅袖手！现在有两个选择，一是逃跑，一是直接杀到老巢，你觉得？”
姬任好道：“比起逃跑，直攻老巢反而更容易，但要快！梅袖手暂时不在，也许不久就到！”
萧史奇道：“你怎么知道他不在。”
姬任好冷笑道：“梅袖手这个人……有长期等待的耐心，却没有短期绕圈的耐性，他如果在，就已经扑到我们面前了，哪还等你去找！”
萧史看了他，眼神流过，道：“你很是了解他，那么该从何处进攻？”
姬任好一转思：“‘昭君泉’，‘西施壶’，‘贵妃酥’用的人多，地方也大，不好找总入水口，如果是‘貂蝉胭’……”
萧史明了，忽笑道：“我看不见，还劳你拉一把。”
姬任好微翘嘴角，忽然窜出，在走廊中一闪再闪，翻身扑入门后。萧史随之一进，立即将门反锁。
一股香甜的血腥味扑面而来。显然不是单纯的鲜血，的确加了东西。‘貂蝉胭’里没有大池，只有四个小单间。他们一间一间闯进去，没有发现客人，只是满池鲜血，白石的地板上，都因浸洇已久，渗出了一丝丝紫红，惊心触目。
姬任好知道循环流动，扑进最后一个小池，扎进了血里。
他闭气，忍受一身粘稠，在池壁上疾摸一阵，找到了栅栏所在。不过大概是怕锈蚀，没有用铁，而是白石。而且洞口比水池要大一倍，也因血粘稠。
天阙啊天阙，平时让你吞饮敌血，今天倒是对不住了。
急速将栅割开，扎进血里，游进洞中。
洞比较大，因此可以伸展开来，但粘的难以前行。萧史紧随他后方，迅速游了一盏茶，还没有摸到预期中的栅栏或洞口。
姬任好心中紧绷，继而懊丧，没想到这洞如此之长！他虽会水，但远远不如毕云生，一口气无以为继，只能回去，但一出门，敌方已有准备，孤身两人恐怕有场苦战！
他一扭，想回身通知，身后血波一动。他一惊，以为有敌窜至，但萧史呢？
身子忽然被人抱住，带血味的唇堵上来，姬任好来不及吃惊，一口长气渡了进来。他立即要说话，却说不出来。萧史的手指在他背后划过，似要说什么，猛的把他往前一推！
姬任好知道这是一赌，他向前猛扑，天阙擎在手中，用力一砍，触剑栅栏应声而断！
他回手一捞，捞着萧史腰间长鞭，飞身一蹿，已跃出血面！萧史紧紧抓住鞭柄被拖上来，伏在岸边喘气。一声惊呼，道：“你们！”
这是一个人工的石室，池子不大，池边有几道长长的血槽。浅淡的鲜血汩汩注下来，槽的尽头吊着裸身的少女，血来自她们的手腕。池边还有几张桌子，一些铁器，一个小水泉，四名正在行刑的金碧辉煌侍者张口结舌。他们只见过有人进去，还没见过有人出来！
姬任好冷笑道：“果然从不造假……进去陪她们吧！”
天阙飞起，瞬间了结。尸体咕咚咕咚滚进血里，实在大好，谁也看不出来，里面竟然埋了四个人。
姬任好捡起剥下的衣服，道：“先洗个澡！”
两人凑到小水泉边草草一冲，把衣服一换，令牌一别，蓦然成了两名侍者。
u分尘有些无聊。
每看一件奇技淫巧，他就下意识的把它换算成银子，然后摇头，摇头再摇头。终于他厌倦了掌柜的感觉，说要回去休息。
上官拉住他，道：“这世上没有无趣的地方，只缺乏发掘趣味的眼睛。我说咱们去一个地方，你绝不会再有这念头。”
u分尘道：“我从你身上发掘已经够多了……”
眼前一花，呼啦啦。
“苏爷――”
“封爷真俊――”
“过来呀过来呀，还站着做什么？快到玩花池来！”
“这位爷不必担心，玩过头了，附近有馆娃宫，可以就地休息……”
u分尘听在耳里，像是“就地处死”。
上官谈笑抱住一个，另一手拉住他，道：“你家有美人，我家可没有，难道就不愿陪陪我？”
u分尘揣测着不碰到美女胸部和碰到了回去告诉姬任好没有碰哪种成功率比较高，事实就是舍命陪君子啊。
其实，我是为了把她们和你对比一下……最后发现你比较好！
这样会被抽飞吧……
“色”里，是仿照西施台，玩花池，采香径，碧泉井，还有那出名的馆娃宫，建成一处酒池肉林。细巧的画舫在酒河上飘荡，岸边亭中摆着肉肴。两人被团团簇拥，七八名美女莺声燕语，上官有点不知今昔何夕，一人道：“封爷来这边，这边有船――”
u分尘一把扯回了他，道：“淹不死你。”
另一少女笑道：“苏爷真是有趣，没听说酒里淹死人的，醉死人的倒是有。”
花舫晃悠悠荡着，上官和众少女嬉闹，一面舀酒，一面从岸边银树枝上拖过一只羊腿。u分尘坐在一边，忽然看到一个人。
少年的轮椅缓缓滚过，神色清淡，浑身金铃的女人在说什么。
u分尘跨出船，道：“阁下留步！”
少年回头，脸色白的像雪。
“何事。”
u分尘无意脱口，便道：“阁下是……可是金碧辉煌之主？”
少年盯了他一会，道：“我姓楚。”
u分尘反倒不好意思了，道：“楚岛主。”
少年笑了笑，道：“今天封兄身边换了人啊。”
u分尘一怔，他已经辚辚远去。
想着话中似有深意，坐回船上。一名女子从后搂上来，道：“苏爷一字不发，让人家好难过啊――”
u分尘轻咳一声，道：“你去陪他。”
女子不依，撒娇使媚，推攘间一杯酒撒在白衣上，连忙来擦拭。u分尘望前方，河道分为两条，一条循环，一条通进镶夜明珠的隧道。
他隐觉不对，道：“向右转。”
女子笑道：“这位封爷醉了！左边是馆娃宫，不睡一觉？”
上官趴倒船边，眯着眼睛。u分尘也微觉醺然，他明明没有喝酒。
还是因为到处有酒……劲力够大的。
心中提紧，踢了上官一脚，道：“起来，你爽的够久了。”
船头微转，就要进入隧道。他低喝道：“停住！”掐住了身边女子手腕！
五指合拢间，手泥鳅般滑溜出去，女子望后一翻，落进酒河中。u分尘起身，忽然发现，自己动不了了！坐处似乎陷进去，深深粘住。扬手要拔和光，却发现树藤缠绕，动弹不得。
其他女子一瞬间全数翻身，都游进了酒里。趴着的上官谈笑反应却快，一把拖住了个稍慢的。那女子惶然色变，拔出利刃，将自己手腕齐根斩断。
眼前一暗，船已经进了洞里。
上官没想到她如此激烈，茫然道：“我很可怕？”
u分尘冷冷道：“不是我们可怕，是我们坐的船可怕！”
借着夜明珠光，看见船体在变形，桌椅也开始变形，原来它们是一体的。船越来越弯曲，要把两人包裹其中。其中还伸展出数根褐藤，四处缠住。
上官脸色渐沉：“这船是鬼哭藤做的。”
“何为鬼哭藤？”
上官谈笑道：“生于原始莽林，除了比较粗，外表和其他藤蔓没有差别。它最大的特点，就是离土而不死！当地人用它来抓猴子，鬼哭藤晒干后，只要接触到液体，尤其是酒，就会渐渐苏醒，缠住身边一切物体，死也不放！”
断手已经陷入船里，被吞了。
u分尘自嘲自己成了猴子。
“替我拔剑！”
“你想把它砍开？”
“砍开臂上的，慢着，离馆娃宫不远了，到了再砍。”
上官不解他为何拖延救命时间，鬼哭藤可不会等人！
u分尘肩一摇，和光飞跃，落在上官谈笑面前。船体已近直角，而洞口已到。
几声女子轻喝，一张大网迎面撒到！
上官虽然脱线，但关键从不掉链子。和光猛然挥起，剑气长吐，将u分尘手上四根藤蔓全部划断。一声帛裂，鬼哭藤瞬间翻倒，大网直接罩在船屁股上。
“人呢？”
“大概一同罩下淹死了，再等会吧。”
“我看不像……”
“那就是被藤缠死了！”
嗖嗖两声，四五名女子还没看清楚对象，就倒下去。两人从酒河里迅速爬出，开始剥她们衣服。
“我，我觉得不太好。”
“你觉得裸奔更好是吗……”
“……我来剥！”
鬼哭藤再粘，首先也是粘衣服，两人临危发挥聪明才智，衣服统统脱光――果然跑的够快。

那四个字，是乃们眼花了，鉴定完毕XDDDDDDDDDDDD                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
静影沉璧
                            

                                                        

                            

                            两人好容易将女装穿好，又多穿了几层。把昏迷的女人藏好，躲进馆娃宫去。一路上无数人侧目，甚至有玩捉迷藏的寻欢客扑抱美人，一把将u分尘搂进怀里，深情对视一眼，那人吓晕了。
上官谈笑觉得他们简直是在败坏金碧辉煌的名声。
幸亏他一路走一路调戏美女，才令侧目者觉得这两人确实是来作乐的，只是癖好怪了点。
馆娃宫入门一段，是一处镜迷宫，里面寻欢者追，美女一边躲一边笑。两人乘机闪入人群，又一转，躲到一个僻静的角落。上官谈笑道：“此地呆不久，你可以通知毕云生，带我们离去！”
u分尘点头道：“不知道金碧辉煌为何对付咱们，唯一的解释，他们和梅袖手串通了！”又道：“但是任好和萧史……”
上官一拍大腿，道：“我们先走，让毕云生去找好了。”
“毕云生会埋了你……”
u分尘放不下姬任好，料一定也遭了埋伏，想到那两人的个性，心一横要去深处寻找，道：“这里一定有路通进中枢。”
上官谈笑道：“要做就做，找个人来问！”
无数面镜子反射出无数个人影，一队女子走过。他趁势掳了最后一个，问出岛主所居地，前往的路线，将人放晕了搁墙角里。从镜面墙中一路绕出，进入馆娃宫深处，分岔左路尽头有一扇铜门，扣了栓，但没有锁。
打开铜门，骤然安静了，门在身后关上后，进入了另一个世界。
两人放轻脚步，一旦碰见有门，就贴耳上去偷听。有时候有人，有时候没有，他们不愿打草惊蛇，一直潜行到第三个岔路口，忽然隐约听见“姬任好”！
u分尘一个激灵，把耳朵贴上去。
“嘿嘿……量他一世精明，还是……手中。”
又一个女子低笑了：“你用u分尘诓他，他自然中计了。”
“那个白猴子，倒是跑的快！不过我借了他的破衣服，沾了点血，往陷阱口一放，姬任好就乖乖下去了……哈哈哈哈……”
脚步声走来，u分尘连忙后退两丈，靠到另一条岔路中。门打开了，叮叮声不断，是赌场的金铃女子。
另一使女跟在她身后，金巧巧四周一望，道：“我去审姬任好，你传令下去，一定要抓到u分尘！他们多半还馆娃宫，说不定躲在镜面迷宫里！”
u分尘微汗，使女欠身离去，金巧巧则转另一边。
缀了几个弯，是一扇铁锁铜门。金巧巧从墙上取下一盏油灯，走进去。u分尘与上官谈笑贴到门的两侧，再伸头一望。
屋内挂着各种刑具，洇着黑紫，烧红的铁炉必不可少。地上一个方洞滑开，u分尘甚至看到洞边有干涸的红血。金巧巧有些忌惮，擎着灯先不进去，笑道：“姬阁主，小女子看你来啦。”
洞下微有声音，无人答话。
金巧巧又道：“姬阁主怎么不说话？现在不理妾身，一会儿可要吃大苦头哟。”
还是没有声音，她皱起眉头，向洞里探进油灯，忽然惊道：“这……难道！”
她提起裙摆闪入洞下，立即惊呼一声，像是被人袭击，撞在墙上，金铃响成一片！叮叮声无数，金铃声，交锋声，叱骂声，跌倒声，剑入肉声，血滴地声，锁链跌落声，木条折断声，忽然一声惨叫！接着是萧史阴阴的笑声，道：“姬任好，你中计了。”
接着依稀是姬任好道：“萧史，你……”
u分尘心中乱跳，身形一矮，窜进了洞！
洞下一片漆黑，他横剑护住身子，低喝道：“任好？”
四周安静，没有半点声音，仿佛方才听到的都是错觉。u分尘骤然察觉不对，回身喝道：“上官，别下来……”
人已经站在面前了。
u分尘心里吐了口血：“你该在外面接应！”
上官谈笑迷惘道：“我清楚的听见，你叫我下来！”
u分尘大叫不好，奔上地道口，石板已经堵的严严实实。金铃般的笑声在四周响起，道：“u分尘啊u分尘，纵你奸似鬼，还是喝了我的洗脚水。”
顶上一声机括，亮了起来，露出一枚夜明珠，明珠旁布着一个个圆圆石孔。石室空空如也，被一道极薄的水晶壁障隔成两半。u分尘站在左半，右半是空的。他叹口气，道：“好厉害的口技！”
金巧巧的笑声不知从哪个孔洞里飘进来：“没有本事，我在金碧辉煌站的稳么？”
u分尘道：“是我太急，以为姬任好真落在你手里。”
金巧巧又笑道：“你不必试探我，他不久也要跌个狗吃屎。”
u分尘一边暗示上官去墙上寻找暗门，一边道：“我们与金碧辉煌何仇何怨？你们一出手就得罪怀天阁与长醉宫，不想要命了吗？”
“这嘛……等抓住姬任好，一并讲给你们听，否则还要动两次嘴，多麻烦啊――”
上官一圈敲回，示以口型，暗门肯定有，但没有机关开启。
u分尘道：“你想怎么抓他？”
“在那个岔路口，我就说给你听了啊，哈哈哈哈……空手就引你入彀，现在有了你，还怕引不来他？”
简直灵验的如有神谕，扑通一下那边跳下一人，正是姬任好。
u分尘全身功力都卡嗓子上了，叱道：“叫萧史不要下来！”
姬任好惊道：“分尘？”又道：“我和他半刻前分散了……”
扑通一声，又跳下来一个人，萧史。
金巧巧笑的几乎要闭气，道：“我今天才明白请君入彀的意思，还要加上一个引线穿珠，你们一个引一个，再方便也没有了。”
姬任好见洞口果封，怒自己大意失荆州，冷喝道：“你究竟是谁？”
金巧巧慢慢道：“你们是想问我上面是谁吧……自然是男人了！非宋玉潘安不要哦，哈哈哈……”
她捉弄够了，冷笑道：“金碧辉煌的真正主人，就是梅袖手！自投罗网者没什么好说，我已经禀告了，就等着他来吧！”
众人相顾无言，姬任好还想抢得一丝机会，道：“哦？那你是谁？梅袖手四大护法，可没听过有女的！”
金巧巧道：“四大护法算个屁！”却又忍住，娇笑道：“这次就让门主知道，我们双姬才是最得力的。我不和你们乱扯啦，当心门主骂我！”
再呼，已没有回音。
姬任好在墙壁上确定了，没有机关，四周光滑如镜。他面沉如水，直向u分尘走去。他们之间只隔了一层薄薄的水晶，用力一敲就会碎满地。
u分尘忽然道：“你别动……这屋子有古怪。”
三人都看着他，他继续道：“这不是牢房，这屋子是做什么的？”
上官忽然道：“这地上有怪异！”
房顶上有许多小孔洞，地上也有，但地上的用手一摸，就发现不通，是封死的。但显然是机关，必要时刻，可以打开。
萧史第一个道：“难道……是他们养了许多蜈蚣？”
看，一个人小时候的记忆多深刻啊。
上官道：“那水晶又是做什么用？”
萧史沉吟道：“这样在左边行刑，右边就能看的很清楚……”
有人打了个寒战。
萧史最终一摊手，道：“这大概是逼供的地方。”
“她不说梅老头快来？他来了，就随便拣一边……比如u兄那边，放进无数蜈蚣毒虫，全身斑斓，张牙舞爪的从洞里爬下来。用你们的话，叫杀鸡儆猴，让任好在水晶另一边从头到尾欣赏。等u兄大喊大叫，痛苦抽搐，甚至以头撞地，掐死自己，续而全身溃烂满脸青紫，死的很惨后，开始问任好话，如怀天阁鬼部埋伏在哪，器部部主怎么失踪了，你们准备如何对付生死门――如此。”
众人头皮发麻，似乎听到了百足沙沙爬动声。
上官一脸哭丧，抓住u分尘：“你看人家权大势大就是好，死的都慢些……”
u分尘一脸黑线，道：“你听他胡扯！”
上官谈笑道：“我看很有可能！咱们四人在这，谁敢进来，梅袖手也不敢啊！只好放点什么下来了！鹞子是生死门管制药的，上次被你杀了，他们弄不出什么化功散，更不敢开门抓咱们了。”
u分尘道：“他可以饿啊，饿十天半个月的，一切都圆满了。”
姬任好额上青筋，这两人是在讨论如何帮助敌人折磨自己吗……
萧史插言道：“不过……有一点。”
“这水晶太薄了，用功就能打碎，我觉得他会一起对付四个人，否则另两人可以援手。”
金铃的笑声响起，金巧巧声音又传进来：“各位玩的很开心呢！”
她是很开心……
“我忍不住要来提醒提醒……这间房子呢，有个好听的名字，静影沉璧。”
“但它的用途，你们完全想错了！”
u分尘忽见对面房顶水柱激涌，把姬任好浇成了落汤鸡。萧史反射性摸上鞭柄，侧身要躲，又一股水柱奔下，同不可幸免。两人避到角落里，水源源不绝，一会就没过了脚背。
他有所悟，心里一凉。
这房子比他们所想，还要恶毒千百倍！
“任好……萧史！”
他隐隐知道了什么，大叱道：“你这样……梅袖手来要人，你交什么！”
金巧巧的声音在水声中听起更是鬼魅：“门主是这样说的――姬任好这人呢，太难抓了，有活的，当然最好啦，但没有呢，也就将就了。而萧史这人住的太远了，他的地盘我不稀罕，直接把他杀掉，当然，要秘密点，这样长醉宫不会找来。最后的u分尘嘛――如果真抓到了他，就不杀他，留着钓姬任好。姬任好到手后，就随便怎么办。可以慢慢和他斗，一个一个把他的朋友杀掉，七成的胜算永远是最有趣的，啊？哈哈哈哈哈哈――”
u分尘平生第一次血脉涌动，几乎要爆开。
“门主还要一天才到，你们四个鬼鬼祟祟的，不知什么时候又逃走，不如先杀两个！先杀谁，姬任好……哼哼，姬任好！只怪你长的太漂亮！”
金巧巧最后一句话竟十分怨毒：“一个男人……要那么美作甚？况且你也不比我年轻！这样的你，天生就是送给我杀的！”
下面的人气的发昏，她却再无声息。
几句话的工夫，水淹上膝头，然后淹到大腿，然后到腰，再然后到胸。水的威胁爬满了姬任好全身，再灌一会，水就没过他头顶，然后屋子被装满，他和萧史就会被淹死！
无暇管金巧巧莫名的怨毒，姬任好踮着脚尖，吸足一口气游了起来，观察入水口能不能突破。萧史水性不好，泡的呼吸困难，脸色发青，身形一动，一拳向水晶墙轰了过去！
拳头停在水晶前半厘，手腕被人抓住。
“你干什么！”
萧史冷笑道：“我可不想淹死！”
墙一破，水会灌向对面，水位自然就下去了！
但是……对面也没有出水口。
姬任好沉声道：“你打破了，水照样会涨上来。”
区别只在现在灌满的是半个房间，打破后灌满的是一个房间。
萧史缓缓收回拳头，转眼与姬任好对视，目光交汇处，一双利刃相劈：“早死半个时辰，和晚死半个时辰，差别是很大的。半个时辰内，你怎么知道不会有机会？再说，如果我们死了，梅袖手难道会放他们走？”
姬任好眉往下动，又抬起：“你也说，早死和晚死差别很大，他们为何不能晚死一点？”
萧史笑了，像咬着蝎子尾钩，在水漫过他唇之前道：“他们晚死，我就要早死了。”
雪白的“沙”脆声飞出，急扫水晶壁！
姬任好呛了好几口水，一直在寻找突破口，但这房间从他们进来，就每分每寸都被搜索过了。墙壁是实心的，地板也是，头顶是他们进来的道路，但敲上去，足足厚半尺的精铁，压死人都够了。
打破水晶壁，就等于明白的对u分尘说，对不起我还想活半个时辰，陪我一起死吧。他垂危时，u分尘从来没有丢下他。尽管他当时昏迷着，又尽管他很生气，很生气很生气，但他知道u分尘一直拿自己的命给他当垫子。听金巧巧的口气，u分尘无足轻重，上官就更不用说。是的，因为他没有势力，所以未必会杀他。
他心念惦记了好久好久的人，他日日夜夜相思潦倒的人。
他怎么能亲手……让那老道去死。
鞭稍落在手掌中，飞卷下被姬任好扯过，他喝道：“萧史！你疯了！不急着寻找出口，反而让人看热闹！”
萧史脚已经够不着地，被扯的一抖，左手啪的按住墙，抢回来一段：“出口？你找到了？如果刚才还算怀疑，这会可以确定，那女人是真想要你死……你为了u分尘，就忍心让我死？咳…咳咳……”
他松手弃了鞭。姬任好上前，想说什么。
一条漆黑的细巧东西从墙下绕上，飕的勒上了他的脖子。
u分尘知道会发生什么，扑上水晶壁道：“萧史！你不是喜欢他吗！放手！这东西要打破有何难！”
上官谈笑苦兮兮在他身后道：“分尘，我还有好多美女没看过，不想死啊……”
金巧巧的笑声又响起来，这次是狂笑。
“之前勾肩搭背，山盟海誓，四人共行。不过一片水晶，就把你们的本性全暴露了。姬阁主重情重意，身边的萧宫主又怎么办呢？萧宫主倒想活的久些，u隐者也希望姬阁主活久点，但好友却不干了――哈哈哈哈……世上最有趣的事，莫过于此。”
两根手指弓如蝎尾，点在姬任好咽喉上。
姬任好看着萧史，只是看着。
如果他们这时转头，一定能看见u分尘紧贴在水晶上挤压成一张大饼的脸。
萧史手指微颤，忽然垂落下去。右手一伸，绕回了海市蜃楼。水离房顶不到半尺，仰着脸才能够呼吸。萧史低笑道：“任好……咳咳，等着吧。你现在大作情圣，不让我出手，一会活活憋死的感觉，怕你也无法忍受……哈哈……”
姬任好把眼睛闭上了。
u分尘看水晶后两人漂浮起来，心里都痴呆了。要眼睁睁看姬任好淹死，怎么可能？但，让上官一起死？

各位,selene1981大又爆发了，这次是小姬调戏女装饼脸小尘……喷~~~~~~~太可爱了啊啊啊 可爱~~~~
http://gra.myfreshnet.com/image/free/100136455/101502083.jpg
某微觉得现在是两天更两千字^摸头笑……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外上山下乡之棺材记
                            

                                                        

                            

                            那年，姬任好十五岁，u分尘同样。
也不知怀天阁主与玄天道主怎样商量好，把两人一打包，送到了荒山僻壤的乡下。美名学习，时限半年，结业不好者打屁股。姬任好不及格，由u分尘打，反之亦然。
u分尘没有意见，反正到哪里都是青菜萝卜。
姬任好心里想，真傻X……
想归想，答应的还是很恭谨。
除了必要衣物，什么都不许带。姬任好起的早，打了个小包，在仆人带领下慢慢走，去的是一户不知情的人家，只说亲戚住两天。
路是红石沙土，长了茅草，很不平。走着前面一个白色身影闪出来，笑道：“路上摔跤了没？”
u分尘咬了一口桃子，汁水四溅，一看就知道是野桃。
姬任好给晒的头晕，斜了他一眼，想，真不想搭理这家伙。
屋子是土砖，坑坑洼洼，两人挤在一个房间里。近来正农忙收谷，每天要做的事，也就是扯猪草，养鸡，给全家人做饭。一人做一半，姬任好起初不习惯，做两次就好了，他的优点之一，就是从不在不该摆谱时摆谱。
这天早上他带了镰刀，割了半时辰的猪草，装满一篮子鲜绿鲜绿。提着有些吃力，半背半挎回来，u分尘在家把饭做好了，隔老远就喊：“任好！吃饭了！”
姬任好应了声，想先喂了再说，栏里猪都开始合唱了。
u分尘给他把锅腾出来，猪草和着碎米糠倒进去，搅来搅去的煮。姬任好偷空吃了两口饭，端起盆就要去。u分尘一把拉着，道：“你吃吧，我过去。”
昨天吃毛豆时，u分尘耍了个诈，把他的份吃去一大半，姬任好知道这人在补偿了，凉凉道：“下次隔壁送来，我绝不会分给你的。”
u分尘立马把食盆塞进他手里，道：“那还是你过去吧。”
姬任好真想用这盆来喂他……一定会符合自己的期望，腰围破三百。
来到猪栏，还没来的及看呢，噜噜声震天响。一头大母猪，四头小猪，眼巴巴看着他，开始用前蹄扒栏杆。姬任好忽然觉得有些不对……
一抬头，天哪，栏杆的木扣开了！
谁能告诉我，端着一盆猪食时，一群猪争先恐后向你奔来的感觉。
姬任好把盆一丢，身子一翻，点在母猪背上，落到后方。猪什么都不管，一头扎进盆里大吃，呼哧呼哧的溅出来，五个屁股晃的无比欢快。姬任好没遇过这事，黑线之余犯难，这猪怎么弄回去？万一跑了……这可是村户人全家的宝！
“任好！”
u分尘抢进来一看，也呆了。
“咱们……把食盆放进去！”
说的容易，从五头猪嘴下抢盆，恩……
“去，去去！”
四头小猪躲开了，老母猪还扎在盆里。u分尘横下心一抽，母猪嚎叫一声，甩头掉耳，立刻奔了过来！u分尘吓的拔腿就跑，初升的阳光下，白发少年端着猪食盆飞奔，一头猪追在后面……人生如此辉煌。
姬任好简直要丧失表情，总算记得拉开栅栏门，叫道：“这儿来，跑进来你再出去！”
啪！――哐！
盆进去了，猪关住了。
“你松什么气？小猪跑了！”
………………
两人飞奔两头，威逼利诱，半抓半赶，四头小猪总算回到栏前。u分尘一头一头往里塞，一边哼哼唧唧。姬任好忍不住道：“你哼啥？”
“我告诉它们，别再跑了……啊！”
最后一头小猪忽然挣扎，转过身来。u分尘猝不及防，泥浆四溅，啪的一声直接被猪压倒在地――说是小猪，那其实也不小了。
小猪歪了歪头，一口啃了下去……

……这u分尘哪去了？
乡下的几户人家连着堂屋全是通的，姬任好一路找来，心里奇怪。
劳作力都下田去了，他为了上午猪栏事件笑翻后自知理亏，想给u分尘炒碗小鱼仔补偿下。平时伙食实在不怎么样……太穷了，鸡要下蛋，猪要卖，吃不到肉到嘴。
不管了，先炒了再说，一会那些人回来，就不方便了。
未来姬大阁主此时的打算，可以用一个字形容，就是偷……
举着蜡烛，从堂屋里的木楼梯爬上去，一眼，就晃见了一具黑漆棺材。
他吓了跳。
随即想起，村乡里是提前把棺材打好，放在阁楼上备用的。哪家如果没有，哪家的老人就不安心，所以几乎每家阁楼上都有一具。
他开始翻找小鱼，记得不在坛子里，也不在罐子里……那就是捆在袋里，放在竹篮里，竹篮挂在房顶横梁上。他脱了鞋子，爬上棺材，伸手去够篮子。
楼梯似乎咯吱了声，又似乎咯吱咯吱，有人走动。姬任好想，必是大人回来了，被抓到也未免太丢脸！情急下一口吹灭蜡烛。
四周完全黑了，他掀开棺材盖，手脚并用爬了进去。触处一颗粒一颗粒，是米。农家从不浪费东西，棺材打好后既然不用，就先装着米。
他趴在米上，倾耳细听。忽然觉得似乎有动静。不是远处的，就在近旁，甚至就在自己身边。
隐隐觉得不对，忽然一只手忽然从米里伸出来，抓出了他！
“嘘！”
u分尘一脸紧张，道：“肯定是三婶，别说话！”
姬任好忽然很想抽他。
“你在这里干什么？”
u分尘尴尬的低笑两声，道：“早上那么倒霉……当然要吃些好的冲喜啦。”
不用说，他来的目的和姬任好一样。不过事实是，他爬上来到砖头压的坛子里翻地瓜干和泥花生，忽然听见有脚步，急中躲进棺材里。其实那个脚步声正是姬任好的。
姬任好更想抽他了……整个人趴在u分尘身上，脸挨的极近。u分尘手没处放，就抱着他，吐息都一阵一阵的清楚。他的心忽然跳了跳，想，这小道士的味道还挺好闻的。长的，似乎也不那么难看。
这可算姬任好第一次心思动。
吱呀吱呀声上来，一个女声朦胧传来：“忘了拿这个，哎哟，人的记性真是越来越差了……”
吱呀声又下去，恢复了静寂。
两人挤挤挨挨爬出，连忙穿鞋盖棺材下楼，也不提啥地瓜啥鱼了。刚好开始做晚饭，不一会种田的男人都回来。u分尘端着碗，趁势问了句：“三婶呢？”
他本想看看三婶发现他们没，那老杜瞪着一对牛眼，道：“三婶今早上就进城赶集去了！还没回来呢！怎么？你们看见她了？”
……………………
u分尘慢慢回过头，看着姬任好，默然道：“我发誓，再也不吃地瓜了……”

各位七夕快乐~!^^其实七夕和七月半也挺近的嘛~呵呵呵呵……………………
在这里问一个，如果俺将出同人志，乃们希望出哪本？数见七月青梅？
如果出了~希望加新番外不^^
或者，喜欢怎样风格的封面和插图呢？风景的？人物的抽象的？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于同人志的调查~
                            

                                                        

                            

                            先撒花！！！谢谢各位的支持，才能有今天！因为出版合同已经解约,但出书的事已经拖了很久了T T，所以想转身考虑同人志，各位有什么建议吗？ 
想出哪本呢？数见，七月，青梅？目前是数见出的可能性最大哦~
比如说希望加番外吗？如果希望是怎样的番外呢？ 
希望怎样的封面呢？插图？有建议的风格吗？比如说人物，风景等等~如果是人物，是怎样的人物，是风景，是怎样的风景呢？ 
再比如说纸张，喜欢白的，还是黄的？ 
各位尽可以提出自己的想法哟~~^^                             

                            

                            
楚峥嵘
                            

                                                        

                            

                            姬任好吸入最后一口气，水立刻淹没了脸。
他向对面望去，u分尘贴在水晶上，木木的看着他。
大脑的缺氧令他的思维变成片片，一瞬间想到两人少年时，又想，难道自己错算了。
不，他每一步都安排好，他绝不会错算！
袖子一动，u分尘微醒，是上官谈笑。他低声道：“分尘，打破吧！现在是真的没有时间了！”
u分尘看他，上官[然不避。
u分尘会怪上官么？未必，他顶多是自己伤心透顶。他总是那么厚道，替每个人考虑周全。
“楚峥嵘你反了――啊！”
石室上金巧巧忽然凄厉，轻微一声，有人跌在地上。
啪的一声，水晶壁忽然炸裂，满屋洪水涌过来！u分尘措手不及，猛然接住这不知是悲剧是喜剧的礼物，被姬任好直接压到墙上，差点去了半口气。上官尤其可怜，他准备开墙，站的最近，和萧史来了个头撞头，眼见半昏了。萧史则给淹的半死不活，拽住上官直翻白眼。几人里竟是姬任好最完好，除了稍稍划破几处。
u分尘用力把头转过来，看见水面逐渐下降，一会下到小孔里，无影无踪。
辚辚一声，头顶滑开，清冷声音道：“器部掌主楚峥嵘救主来迟，罪该万死。”
是那个白的像雪的少年！
姬任好扶起几人，道：“戴罪立功，便不为罪。”
楚峥嵘神情不动，额上却有细汗，道：“阁主请快上。”
六部中他是唯一没有武功的，全靠机关取胜。因为他自小孱弱，稍一动就心悸，十岁起没下过轮椅。否则梅袖手也不会相信他！
姬任好来金碧辉煌，纯粹是与他通消息……因为楚峥嵘是绝对的机密，连其他掌主也不知他是何人，只有若颦略知一二。又因为绝密，楚峥嵘不会与姬任好以外的任何人接头！这是姬任好亲自来的原因。
暗道中鲛人的二十万两，其实是约定二更相见。不过金巧巧太快，完全打乱了计划！有她在旁，楚峥嵘不敢露骨，在画舫边暗示u分尘有埋伏，可惜对方不解。后四人落入敌手，他不动声色，扳动机关，当场射死金巧巧！
姬任好扯人过来，却听见一声微弱金铃，警觉不对，石板忽然碰的一声，又完全关上！
上头一声闷哼，又一声女子惨叫，金铃声乱响大作！
有一个女声喘着气，咯咯道：“楚峥嵘，知道我是谁么！”
少年声音微弱，道：“金巧巧……？”
女子低笑道：“你以为每天身边的都是她？你错了……金巧巧，其实是两个人。”
“……我看出来了……她金铃戴在左耳，而你是右耳。”
女子显然伤重，但似掐住了少年要害，声音徐下来：“你怎么早看不出？门主手下双姬，双姬双姬，只有金巧巧一个，你就不奇怪？”
楚峥嵘冷冷道：“我怎么知道另一个也在这里？”
女子笑道：“也不怪你，我比金巧巧聪明了何止一倍？告诉你，老娘金双双。”
萧史听到这里，苦笑道：“梅袖手的安排实在要命……你的部主是不是早被发现了？”
楚峥嵘没说话，金双双接道：“那倒不是，其实我一点也不怀疑他，只是不放心！而且我们两人一化的计谋，用了一生了。”
萧史道：“你也挺可怜的！”
金双双大怒，道：“谁在谁的手里，谁比谁可怜！”
“你空负智谋，却一辈子背着金巧巧的名，你不可怜？你一辈子都是别人的一半，你不可怜？”
“是啊――但她死了。”
金双双大笑：“我知道有这一天，但不知道是可惜还是高兴！”
萧史又道：“高兴什么？梅袖手要的是双姬，只剩一个，你以为他会重视你么？”
金双双狞笑道：“你也不要搞错了，门主不要半时辰便到，一举擒抓五个，他不重视我，重视谁？”
忽然有一声轻微的，咯。
金双双厉喝道：“你做什么――啊！”
又一声低喘：“楚峥嵘……我，我不会放过你……”
姬任好正专注，手上一热，低头看，是一滴鲜血。头上石板缝里渗出一道红，越滴越快。
上头传来爬行声，不止一人，而是两人。几人在下面听的清楚，分明是爬着追的地步了。姬任好忧楚峥嵘心悸发作，不过这次，真是束手无策！
一声衣帛撕裂，几下踢打，指甲轻微在墙上一刮，就落下去了。
又一刮，又落下去。
萧史低声道：“他试图扳机关。”
渐渐没了声音。
几人面面相觑，萧史隐有不祥，道：“如果……”
如果楚峥嵘身亡，谁能救他们出去？
头上石板咯啦一声，徐徐滑开。
众人大惊复大喜，姬任好当先纵上，见金巧巧倒在墙角，金双双横卧地上，气息已绝，右手还抓着楚峥嵘的脚。楚峥嵘倒在她前面些，贴着墙，一条衣带从手里穿出，挂在墙上的双环石把手上。
“峥嵘，峥嵘？”
姬任好一蹲下身，不敢动他，先在颈后按了按，确定还有脉动。随后在他腰间一摸，到手一个锦囊，回手一抖，倒出一堆药丸来。红色的，带着苦香。
喂了一颗，掂掂又喂一颗，才把楚峥嵘抱起来，低喝道：“梅袖手就到，我们快走！”
u分尘皱眉道：“你可知道路？”
来路自然知道，但不能走来路，定要隐秘小路，越短越好。姬任好望楚峥嵘未醒，踌躇中有声音道：“我知道。”
几人吓了一跳，回头看，是毕云生！
他自从进岛失踪，一直没出现。此刻黑眸如电，闪出身来，道：“从左边走！我打通了几面墙，这条小路直接通向岛后，有船在等，小心就不会撞上梅袖手！”
姬任好刚动，楚峥嵘醒了，微道：“阁主……稍等。”
他半闭着眼睛，一字字慢慢道：“我早就准备好一处机关，在我房中，一拉动它，岛下闸门将开启，洪水灌入，金碧辉煌毁于一旦。”
单是去了金巧巧金双双加一个楚峥嵘，算不得大损害，大不了梅袖手再换人。想想这一座穷奢极欲的岛屿，换得多少血汗金银。
姬任好顿住，道：“开闸者必须留下，不是同归于尽？”
楚峥嵘咳了两声，笑道：“峥嵘是那种人么？我房间书桌下有一条暗道，直接通向地面！”
姬任好颔首，目光一扫，u分尘却先道：“我去罢。”
他对毕云生道：“烦你带他们出去！”
上官谈笑微皱：“一个人太危险，我和你一起去。”
u分尘也就答应了，楚峥嵘自然是不想姬任好冒险，这边又知道u分尘是谁，道：“u隐者且慢……从右边下去，第五个口子向左转就是我房间。房里布满机关，你到门口之后，按三白七黑的步数踩砖块，到书桌前时，把中间抽屉打开，最里面有个日冕，那是机关。向右拨到辰时，向左拨到戌时，再往下一按，房里的所有机关都会停止……你到书柜后面，墙上有个暗柜，柜里是石头把手，往上一推，闸门就开启，逃跑的暗门在书桌下！”
楚峥嵘说的很明白，u分尘应了，同上官下去。毕云生塞给他一张地图，告知见面地点，带着姬任好和萧史走了另一条路。
楚峥嵘一下说话太多，有些回不过气，姬任好给他揉着，他缓缓笑了，道：“时隔多年，阁主还是记得属下药放在哪……”
两人疾奔向下，只要知道了路，金碧辉煌也不算迷宫。楚峥嵘房中地砖果然是两种颜色，按规矩走到桌边，拨了日冕。立即找到暗柜，石头把手蓦然出现。
u分尘抓住它，用力向上一推，轧轧声顿时响起，一串越来越远，隆隆越来越大，同时石桌下有声。
门口一声嘶哑：“哪里去！”
u分尘一回头，青铜鬼面近在咫尺！
上官一抬手，刷的衣袖去了半截，臂上一道半寸深的口子滴滴答答，踉跄退到桌前。一女子灰衣紧身，铮然闪亮，双手套着近二尺长的刚爪，爪尖尤有血迹。
四大护法已追到了两个，强敌袭来，他们可不想淹死在这里！
见u分尘一剑将两人逼退，上官逃跑心情迫切，趁机摸到日冕，反着转回来。
女子踩住一块白砖，砖顿时下沉。她立感不对，头上嗖嗖无数，一阵寒星射到！所幸反应够快，刚爪立挥立挡，一翻身，地面叮叮叮出现了无数小洞。落地时，踩在黑砖与白砖之间，地上刷的一下，开了一个洞口。她甫落下无处借力，竟直直落下去！
刚爪咯哒扣住地面，灰衣女子撞在洞壁，悬挂住了。
她才松下心，头一低，就见洞底一阵粉红烟雾弥漫上来，脸色惨变。楚峥嵘房中机关无数，机关中用的毒，难道会好东西？
一柄长剑伸下，挑住她的后领，将人一送，女子借力翻身，嗖的窜上了墙壁，就此贴住了！
救她的是铜面，他站处恰好没有机关。伸剑救人，下盘功夫毕竟好，稳稳未挪一步。他道：“灰蜘蛛，不要下来了！”
灰蜘蛛狞笑一声，在墙壁上攀爬如飞，竟如履平地。她除了手上一对刚爪，肘部，膝部，足部，腰部，全都弹出了小刚钩，每一步都嵌入墙壁里。她轻功又好――能攀在房顶者，轻功岂能不好？
她陷在坑里时，u分尘就催上官，道：“快走暗道！”
上官趴下去，又起来，一脸苦相：“好像在我扳日冕时……门又关上了。”
两人相对无数黑线，竟无语凝噎。
“要不，再拨回来？”
上官表态道。
“还没打败他们，就被洪水淹死了……”
“那，我们冲出去？”
上官再次建议。
“会不会被机关射死……”
u分尘实在很头痛，这两人干吗早不来晚不来，偏偏在这时候来呢？
灰蜘蛛已飞速爬来，u分尘开始怀念换剑的时光，如果是天阙，就可以把她的刚爪啥全划断。铜面不敢轻动，仍然站在原地。
u分尘低声道：“冲出去，我找到踮脚的东西了。”
又道：“你先走。”
上官自知武功不及他，也不客气，忽然迸指成剑，向铜面猛扑过去！铜面见他来势凶猛，侧腰一闪，长剑劈到。上官忽然变指为掌，轻飘飘在他剑脊上一按，又一翻身，扑到了门口！
门外一大块地面还是黑白地砖，上官不敢落地，抱着门框如同树袋熊，大叫道：“u分尘，你再不快点，洪水就来了啊啊啊啊啊！”
他紧贴门框，能感觉到那阵隐隐的震动，已经向惊天动地发展。
灰蜘蛛大怒，刚爪一扬，直扑上u分尘。u分尘长袖翻卷，两人缠斗十几招，和光悄然出鞘。古剑直在她面上削过，一片睫毛落地！灰蜘蛛忙仰头避过，刚爪护胸。当当两声却被和光拨开，一剑鞘戳的她倒退数步。
剑鞘在地上一点，飘然进了黑白地砖范围。灰蜘蛛气昏了头，尖嘶一声，直追进来！u分尘正要她如此，回剑一勾，直翻到灰蜘蛛头上！她挥爪急上，他和光下劈，剑爪相磕，借力旋身向铜面扑去！
铜面跃上半空，当头劈来，完全不给他借力机会！
u分尘身子一缩，从高处疾落低处，在铜面站过的地方一点，贴地梭出屋。
上官笑道：“不愧是u隐者……”
u分尘站的地方咯哒一声，地砖缓缓下沉。
…………………………
两人都清楚的看到，狭长的走道里，四道闸门缓慢降下。

这是selene1981大的猪追小尘图，猪咬小尘图！灭哈哈哈哈太好笑了……1981亲欺负小尘已经成为习惯，让我们一起来华丽的欺负小尘到哭吧！啊啊啊……小姬杀来了……
http://www.myfreshnet.cc/GB/literature/indextext.asp?free=100136455&page=101502267
和
http://www.myfreshnet.cc/GB/literature/indextext.asp?free=100136455&page=101502340                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君舍命
                            

                                                        

                            

                            沉默之后，两人发足狂奔。
闸门落下，四人都被困死此处，加上洪水一灌，姬任好可以准备回家上香。
第一道……第二道……第三道……第四道！
第四道闸门下只剩一尺空间，上官谈笑飞身一扑，贴地滑出门下！u分尘随之扑来，但慢了一步！
上官猛回身，伸手在下一撑。那门花岗石所做，重量何止千斤。上官全力上托，听他手骨喀啦一声，石门落势稍稍一缓。u分尘双腿已滑出门外。
惊心动魄的一声，门与地面完全吻合。
u分尘挣扎两下，竟没爬起来，上官吓出一身冷汗，想，不是脚被压碎了吧！
又想，压碎了怎么不叫？
u分尘撑着额，道：“快帮我割断！”
上官谈笑仔细一看，原来他的鞋尖被压在门下，难怪爬不起来。
抬和光划过，布帛应声而断，u分尘总算站起来，双脚一翘，全露出大脚指。上官没忍住，噗的笑出声，被u分尘直扯出去，道：“不想淹死就快走！”
两人按着毕云生的地图，一路狂奔，虽然出口和原定不同，但岛就这么大，也差不了多少。光明忽如其来，如此美好。
奔到约定地点，万丈悬崖下一团浓雾，一条粗绳掩映其中，直直垂下。两人迅速攀爬到底，一只小船飘悠在乱石间，食水罗盘都有，但没有人。
“他们还没来？”
u分尘捞起缆绳，皱眉道：“怕是来不了了……”
一个大浪打来，上官谈笑踉跄一下，差点摔倒。头上隐隐传来呼喝声，u分尘当机立断，道：“去最近的据点，你和毕云生都知道的那个！他们有毕云生带着，肯定还有一只船，一定能逃走！”
毕云生的特点，就是狡兔三窟，神出鬼没，这样的大事，他不可能不多准备几个地方，不可能不多弄几条船。
船桨划动，u分尘极目四望，忽见一条拱首翘尾的大船，船头挂着黑白梅花旗帜，渐渐露了出来。
砰砰几声，炮弹落入水里，炸开冲天白花。小船四处摇晃，姬任好和萧史一人扳一边，勉强维持平衡。毕云生伏在船尾鼓捣，只要他一抬头，就能看见一艘大船遮天蔽日。
雪纱的帐子飘扬起来，人坐在软床上，深黑的衣袂很长，绣着雪线的梅，像巫师的袍子。他本该很漂亮，多年却瘦了，下巴尖尖的，太瘦了。他完好的眼睛剔透的像冰，另一只黑洞眼眶，白天看少了份阴森，却多了份凶残。
喀吧一声，梅袖手捏破了一个从盘中拿出的指节骨，露出了血髓，放入口中，像磕瓜子。
“姬任好……今天就要你死！”
一颗炮弹直落在船边，轰的一声，半个船翻起来！萧史拿千斤坠猛一压，船竖了一会，嘣的落了回去。这还是梅袖手科技意识不强，用的火炮已经配备了几十年了。他出了一背冷汗，心中大怒，见船边有渔枪，拿在手中，猛的投了出去！
空中划出一道银线，直逼梅袖手。
梅袖手[然不动，船后忽然窜出一人，一剑将枪劈为两半。不过萧史留有后劲，断枪急转，刷刷插入两名侍卫胸口！这飞来横祸，两人惨呼一声，跌出了舷边――也是他们不该站在船边。
扑通扑通两声，水面泛起嫣红，又打着旋儿漂开。
毕云生脸色微变，道：“他们倒没关系……我们船太小，妈的。”
姬任好一面划，一面又开始晕，没听明白他的意思。萧史见枪破，直指梅袖手，厉喝道：“梅袖手！今日是在水上，待我到平地，出手就要你的命！”
梅袖手睫毛微垂，道：“嗯，我竟一直忽略你，萧史，这姓我没听过啊。”
全船都知道他在调侃，或者说，开玩笑。但一想到对姬任好的剥皮玩笑，对u分尘的油锅玩笑，也就可以联想下萧史的。
他总是开着恶毒的玩笑，最可怕的，往往这玩笑是真的。
萧史几乎要狞笑了。
梅袖手悠长的道：“我记得，我和你爹有恩怨。”
“是啊，你把他杀了，头砍下来，片去肉屑，剩骷髅放在卧室里把玩。身体用盐腌了，风干了喂狗。”
旁听的面色都有点不善。
“你记得真清楚。”
“你以为我来干什么！”
“要回你爹的头骨？也是，谁知道那坟墓里空空的，居然只有衣服！”
梅袖手笑着，狰狞道：“三十年后，你就代替他躺进去吧！”
姬任好望大船上，那飞跃而出的，竟是铜面！后面似乎还有一女子。
初见梅袖手，他们已上了小船逃跑，没有见到这两人。而且看情况，是四大护法之二。他们只可能去追u分尘了！现在他们回来了，u分尘呢？
铜面一身半湿，对梅袖手低语。他们关在房间中后，由于亲眼见上官扳动机关，就试了一试，将其全部还原。这时洪水淹进来，两人还算跑的快，水淋淋的也逃了出来！
梅袖手脸色一变再变，厉声道：“什么！”
所有人一齐回头。
岛上无论是正门侧门，人群哗哗涌出，全是从洪水里拣了半条命回来，哭爹喊娘。
“快去！”
铜面知其意，一鞠躬，转眼跃上岛去，维持秩序。无数银钱心血付诸东流，梅袖手大约气到语无伦次了，忽然道：“把他给我带出来！”
折扇一挥，打落侍卫的手。青衫一转，伏青主从床帐后现出。
梅袖手看了他，眼有意味。
姬任好脸如沉水：“伏青主！”
伏青主一鞠躬，道：“姬阁主。”
“伏青主，你投入我麾下，反叛却是何意？”
伏青主淡淡道：“哪里，我在几年之前就归属梅门主。”
伏青主当年搅乱江湖，做出凭一人之力所达不到的事，更有□□牵雨飞花不知来源，现在想，居然是梅袖手在其后？
姬任好冷笑道：“你知道红叶山庄，碧水冢？梅袖手悄悄请来他们，或礼遇，或威胁，控制他们搅乱武林，自己却毫不出面，等到被人追索或人已无用，就杀人灭口……你确定，你和他们不同？”
伏青主开扇遮面，道：“自然不同，我是自愿，难道门主会无缘无故杀人？”
笑意从扇后透出：“怀天阁六部，各有行动，我已经全部禀告门主，姬任好，这里就是你的葬身之地！怀天神话，即在一天内破碎！”
梅袖手很满意，忽然道：“峥嵘，你没有话要说么？”
他身侧帐子慢慢掀开。
楚峥嵘坐在软床一侧，白衣白袜，唇也苍的像雪，道：“伏公子言之有理，但峥嵘有一疑问，姬任好诡计多端，怎么会轻易收伏公子为属下，又怎么会轻易中计？峥嵘以为门主别事可疏，细作却一定要防备。当然，峥嵘只是随便一说，一切凭门主安排。”
他腰间囊里，药丸不多了。
方才姬任好抱他跑出洞，却恰好碰上梅袖手，双双交手。梅袖手以为他被掳，怕他透露出生死门内情。姬任好几人虽然敌住，却保不住梅袖手迅捷灭口。情急下楚峥嵘投入梅袖手怀中，呈说自己被擒拿。反正金巧巧金双双已经身死，大水淹的尸身都不知去向，毫无证据。而且他怀疑，一路颠出大海后，还有没有命回去。
梅袖手表示清楚了，心里的想法，无人可以得知。
楚峥嵘默默思索，并无破绽，便坐在一边，仍旧充当岛主。
伏青主折扇微合，道：“不中听。”
楚峥嵘淡淡道：“我只是说给门主。”
伏青主暗暗咬牙冷笑，扇子一招，身后一人走上，捧着一物。
说是一条鱼，却又不是一条鱼。
流线型的身躯长达半丈，滑溜溜的青灰皮活生生，鱼嘴张成一个圆，没有动静。
伏青主起手一撕，鱼皮应声而破，里面竟然是木头！打破木头，从空心内掏出一卷帛书，道：“楚公子，这是什么？”
楚峥嵘真的毫无血色了。
这是他准备好的情报，交给姬任好的。本来准备二更时将鱼放出，游到姬任好窗下。姬任好的房间是他安排的，是唯一靠海而且不在悬崖边的房子。
他眼神微移，对上梅袖手的，梅袖手的眼神直戳进来！
“……峥嵘不知道这是何物。”
伏青主大笑，回手一掷，鱼飞落进水里，随之活灵活现的游了起来！除了那半剥的皮分外诡异，竟看不出丝毫滞涩。
“除了楚峥嵘，谁有这本事？”
“伏青主，现在起，我提你为四大护法之一！”
伏青主俯身称谢。
“谁有这本事？”
梅袖手伸过手来，掐住他颈项，拖到面前，微笑道：“怪乎我多年打探不到，怀天器部之主，小峥嵘，你骗的我好狠哪。”
他手上加力，楚峥嵘呼吸不畅，脸色青紫，极力挣扎。梅袖手冷冷看他瞳孔放大，抽搐起来，是心悸发作了！
姬任好遥望，船隔十数丈，实在太远。就算过去了，也敌不过梅袖手，更勿论抢回人来，心中气急，竟不知如何是好了。
眼看楚峥嵘剩最后一口气，梅袖手慢条斯理摸出那腰间锦囊，倒了倒，一股脑塞进他嘴里。楚峥嵘卧在他怀里，半晌才回过气来。
梅袖手轻抚他的头发，嘴唇挨到耳边：“看在服侍多年的份上，我不杀你，不过，从今天开始，你就是生死门的人，答应否！”
是看在他技艺高超的份上！
楚峥嵘微微转动，向姬任好望去，眼里尚有被掐时溢出的泪水，竟看不清。
“遵门主令。”
楚峥嵘垂头，并无话说。
梅袖手长笑道：“好，很好！不过空口无凭，立字也是放屁！我知道你身上机关暗器无数，即使现在，那筒‘九天十地，十九神魔’仍在你身上，是不是？”
“是。”
梅袖手向前一指，雪白纱帐扬起！
“把它拿出来，杀了姬任好！”
楚峥嵘低头道：“随新主杀旧主，不是道义所为。”
梅袖手摸着他脸，硬把头抬起来，道：“说的头头是道，但我也要确定，谁是新主，谁是旧主啊。”
楚峥嵘仍不答，只把手放到身后。梅袖手等了一盏茶，把他的手握起来。
楚峥嵘看着自己的手，他的手指已经够白了，梅袖手的更有种青色。
“机括器巧，都是这双手做出来的，好漂亮的手……如果一根根吃下去，别有风味吧。”
手被一把抓紧。
“究竟杀不杀！”
楚峥嵘一抖，看着自己手指被梅袖手送到唇边。
“我动手就是。”
姬任好的瞳孔中，映出楚峥嵘。那人缓缓从袖中摸出一铁筒，筒是绿色的，在阳光下变幻十分。绿筒一转，对准了他。
梅袖手忽然道：“慢着！”
他一把抓住楚峥嵘，楚峥嵘抬眼，面色惶然。梅袖手仔仔细细看着，确定发射飞针一头对着外面，才道：“动吧。”
手指扳下，机括启动，这一瞬间，谁也无法阻挡。
一块玉牌从铁筒里射出，直冲姬任好！
玉是好玉，在空翻滚的时刻，众人都能看见中间封的帛书。
血腥味翻滚，早引来不少鲨鱼，在水中穿波鼓浪。而两具尸体怎么够分？鲨鱼们挤在大船小船边，挤在两船之间，巴巴的盼望来一大顿美食。
一条鲨鱼忽然暴起，一个翻滚，把玉牌兜进了嘴！
它落入水中前，毕云生抓叉，投掷，套绳三个动作须弥之间，将它扎了个对穿。鲜血涌出，无数鲨鱼拥挤过来，你一口，我一口，转眼去了小半身肉。毕云生收绳迅速，及时把它扯到船边，伸匕首一划，左手进去又出来，已经抓了那玉牌。
大船上，楚峥嵘惨呼一声。
梅袖手又栽了一次，怒极下一掌从他背后直插前胸，鲜血泉涌喷出。楚峥嵘抓着胸口，却抓到梅袖手的指尖。他还是看不清姬任好的表情，只盯着他，格格道：“阁主……我姓楚，我姓楚……”
书部掌主也姓楚。
梅袖手一挥手，将人直抓起来，从船上丢了下去！鲨鱼早等的不耐烦，一窝蜂涌上，水面都沸腾起来，不要半盏茶，又恢复了平静。
姬任好定定的站着，耳边回响着楚峥嵘凄厉的声音。他想到了楚宣，他心口的血液沸滚！
“姬任好，是你逼我忍无可忍！”
他直站起来，手一挥，所有火炮转了个向。三人向那边望去，却见一叶小船漂浮在乱石间，是u分尘和上官谈笑。离火炮最近的，正是上官！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之好人难为
                            

                                                        

                            

                            若颦端着乳鸽汤来时，u分尘一溜烟从门窜了出去。
然后一个青花瓷罐被扔出来，接着是两个茶碗，又是一个长颈瓶，姬任好怒喝声直透四层帷屏：“你给我滚！”
u分尘在院子里刹住，跳起来左右全接住，嘴巴咬住最后一个碗，放到陶罐里，叫道：“任好啊，我发誓，我发誓五天就回来。这些东西你不要是吧？不要我带走了……”
“谁说我不要！”
姬任好盛怒下又丢了一个抱枕，正砸在那人脸上。u分尘显然把这个抱枕也默认为“不要”了，一起牢牢抱住。
“u分尘，你要真敢去，我明天就寻花问柳！”
u分尘一边跑，一边回道：“你敢红杏出墙，我就敢左拥右抱！”
“你敢给我戴绿帽子！……”
听听，已经语无伦次了。
有言道，打是亲，骂是爱，爱到深处用脚踹，足见两人之间的感情，已经深到无可复加了啊。
总之u分尘跑了。
姬任好气的不想抬头，本给u分尘做的乳鸽汤也被若颦换成薄荷汤，呈给他。
“颦儿，你说……”
“他爱管闲事就算了，为什么要管那女人的闲事！”
若颦揣度着，欠身道：“阁主，颦儿以为，u隐者没有看见易小姐，只看见了易家庄。”
这话听起来稍微舒服了。
姬任好也明白，只是易初心年轻貌美，有大把闲暇的时间，u分尘又养不家。
他端起薄荷汤喝了口，还没消气，就有人报道：“阁主，并州易家庄易初心小姐上门，求见阁主。”
易初心在前厅等了很久，姬任好还没有来。
她原本就心仪u分尘，后来他解了易家庄之围，她更是一颗心缠缠绵绵。现在并州贯县发了小规模的旱灾，易家庄插手救人，恰好u分尘路过，就一并来帮忙。她心里想，u分尘来是不是有一点因为她？
可她试探两三次，他都没啥反应。
她三番两次求哥哥提亲，哥哥却推托过去，有一次实在避不过她，才叹道，u分尘已经有情人了！
而且……比你貌美，比我权重。
易初心惊的面无人色，u分尘的行踪她再清楚不过，几时看见他和女子厮混了？哥哥面极难色，最后才道，我告诉你，你千万不要说出去。
易初心被震的晕眩了三四天，来找姬任好，她怎么也要说清楚，她怎么也不能接受！
姬任好还没出来。丫鬟道：“每日申时，是阁主最忙的时刻，还请姑娘稍待。”
易初心没办法，谁叫自己风风火火就来了？
丫鬟又道：“阁主交代了，姑娘若饿，不如在此用餐。”
她想饿着肚子，也没法对付情敌，就点点头。
先上了一盘薄肉片，然后一碗蒸肉丁，又一盏肉汤。易初心饥火一冒，不知不觉将东西吃了大半，又喝了半碗汤，还不满足。这菜肴格外鲜美，竟比她吃过所有东西都要鲜，味道好极了！
她还有些恋恋不舍，姬任好来了。
易初心精神一振，冲口道：“我要你离开u分尘！”
“……我不懂姑娘说什么。”
“……你懂的。”
易初心不知哪里来的勇气，道：“你们都是男人，不会长久，你为什么不放了他？你这样会害他一辈子！”
姬任好眼角邪光：“害他一辈子，关你什么事？”
“你好自私！”
“怀天阁主本就是自私之人，我想要的，就一定是我的！”
易初心早预料到，姬任好不容易摆平。
“我……我告诉你，如果你不放过他，我就昭告天下！”
“每个人都会知道，原来怀天阁主竟有龙阳之好！”
她喊完话，预备着对方的攻击，姬任好却没动，只眉梢眼角阴森愈重，竟似……竟似妖气。
“让我无路可走是吗？我得不到的，别人也别想得到，你尽管去找他，能找到，就是你的了。”
易初心竟有不详预感，凉气嗖嗖从脚下冒上：“你把他弄哪里了？”
这段时间，u分尘还没来易家庄，也没听说他的行踪！他明明说去办件事，不久就来的！
姬任好声音里有种十八层地狱里掏出来的残忍味道。
“刚才的肉，味道好么？”
………………
………………
………………
“啊――！！！！！！！”

姬任好朱批着，神情越见难看。
若颦打着扇，一边道：“已经第五日了，u隐者早上不到，晚上也一定不迟的。”
姬任好不说话，心里却想――
鬼！上次蜀地进献了一盆七叶果，七年结一次，一次结七枚，有强身健体，治病愈疾的功用。他等啊等啊，好不容易等到，准备两人一起享用时，u分尘有事出去，后还寄信要七叶果。姬任好知道这人老毛病犯了，爽快送去，不过托信说，必须留下两枚。
回来时连叶子都没剩下，还抢救呢……
他说三天，那就一定是六天，他说五天，可以算半个月，他要是说“很快，不久”，那恭喜，就是一去不回了。
天黑了，姬任好有些惫懒，铺了凉席，靠在院子里看月。手边有琴有酒，却不大想动弹。
睫毛边有东西搔动，他翻个身。
东西又跟过来。
姬任好懒懒开眸，道：“原来还会回来，我以为被人用棉花糖拐走了。”
u分尘笑的很讨好：“我给你带了东西。”
三文钱一斤的桃？
错了，是一个铜子都不费的桃花。
姬任好捏过骚扰自己的花，懒懒道：“哪弄的？”
“椹溪山上。”
“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
姬任好笑道：“还挺新鲜。”
“那是，我一摘下来就用盒子装着，用内力护着，狂奔回来了。”
u分尘一本正经。
并不只是山上桃花才开的晚，姬任好也不会追究它到底是如u大隐者所说，还是进门时顺手在土沟里摘的。u分尘看着他微闻花香，咳道：“任好，我说……下次温柔点？”
姬任好闭着眼睛。
“易初心一见我，被吓的抬回房里去了……”

凌秋亲生日快乐~来收文啦！>3
返陆上
                            

                                                        

                            

                            上官谈笑站在船尾看战况，看也看的呆了，忽然发现自己成了四方关注的中心，吓的一屁股坐下去，道：“u分尘！你快给我划啊！”
u分尘满头大汗，道：“能划我还不划吗？这不划不动吗！”
他们还处在许多礁石中，划船水平又不行，难免退的慢。梅袖手冷眼看那两人手忙脚乱，通通通三颗炮弹齐发，在天空划出一道弧线，直奔小船！
姬任好神色惨变，他们怎么还没跑，反而划过来了！炮弹中，两人固无生理，炮弹不中，必然击碎礁石，碎石纷飞，洪浪涌动，如何能支撑？
上官忽然丢了桨，右手一托一转，当中那颗炮弹越落越慢。他双手捧前，左拂右收，圆转如意，带着炮弹连转十几个圈。圆弹劲道已缓，最后安稳躺在他双手中。后两颗炮弹又到，他连忙把手上一丢，脚尖划圆，接着一颗，左手弧捧，接住另一颗，让它滴溜溜打转。自己右脚再收，连转数十圈，将两颗炮弹全收入怀中，人向后就倒。
u分尘吓的接住他，道：“上官，上官？”
上官谈笑有气无力道：“我转晕了……”
不但梅袖手，姬任好也吃惊不小。上官此举太过冒险，万一炮弹爆炸，就是必死之局。最令人吃惊的，是他居然成功了！
梅袖手似醒悟什么，右手一挥，厉喝道：“放炮！一定要杀了那小子！”
姬任好喃喃道：“上官这一手，是梅袖手的克星。”
能接住炮弹，可见气之绵柔。梅袖手倚仗者，一是身法快，二是出招烈，纯粹的火属性。在场六人里，上官功力虽然最低，如果施展开这套手法，梅袖手会被缠住。
姬任好慢慢道：“好个u分尘，瞒我瞒的好惨。”
u分尘带上官来，说法是顺便。但目前来看，恐怕是有意的，让上官观察梅袖手之招式，以后好对付。
萧史把桨一撑，道：“他竟然这般对你。”
姬任好捂着胸口，道：“无所谓，楚峥嵘之事我也瞒了他。”
萧史望天道：“你们累不累啊？”
姬任好笑了，有些惨色，道：“已经习惯了，一天不斗，一天心里挠的慌。”
那只小船已脱离礁石范围，飞也似的跑了，梅袖手在后面放炮，前面两人划的欢。一直到脱离飞弹范围，才停下来转头。梅袖手恼的发毛，想去追，又惦记姬任好的命，想想还是这边划算，清叱一声，从床上飞下，也不打招呼，直踩上船沿，向姬任好飘飞而去！
两船相隔之远，梅袖手也不可能飞越，眼看他要坠入水中。暗流涌动，忽然一头巨鲨蹿出，直咬他双足。梅袖手正等一这一刻，右脚点上鲨鱼鼻尖，旋身扑至小船！
水中啪的一声，那巨鲨头部炸裂，鲜血滚滚而出，引来更多凶猛生物。
萧史见势不妙，抽鞭在手，雪白的“沙”势如奔雷，抽向飞临的梅袖手。姬任好亦强忍头晕，拔出天阙。面对两大高手的拦截，梅袖手忽然减速，身子一缩，头向下翻了个跟斗，手攀上船沿，右脚飞踢，先把毕云生踢下船去。
姬任好听毕云生在耳边急说了一句：“不要掉下水！”就扑通一声，砸出一泼大浪。他与萧史两个若没有毕云生，飘也飘死在海上了。两人大惊，姬任好抢到船边，伸手去捞他，梅袖手左脚飞起，正当他面庞。姬任好只得飞退，差点跌下去。
萧史在后，一鞭缠上梅袖手腰间，暗中心喜，右手抖鞭，要将他丢下船去。梅袖手忽旋身体，如投怀送抱般一直旋到他身前，一条两丈多长的鞭全卷上他腰。萧史惊骇间猛然松手，腕间鲜血飞溅。
梅袖手手中多了根尺长的银剑，说是剑，其实更像针，不过没有针细，比针长。萧史刚才松手弃鞭，如果有一丝犹豫，手筋已被挑断了。
按道理，他们功力虽不及梅袖手，也不至于一开头被打的这么惨。但这是在水上，萧史水性很烂，姬任好晕船。
梅袖手回身就向姬任好扑去，脚踝忽然一紧。
乌黑的“海市蜃楼”如疽附骨。
妖气一闪，天阙又刺到面前！
叮叮两声，长针格开天阙，梅袖手被长鞭一拉，翻了个跟斗，手在船沿上一撑，复又跃上，迎风而立。姬任好神色冷凝，天阙倒旋，紫色的妖光一闪一闪。
“梅袖手，接我一招！”
梅袖手不敢大意，双方正要起手，脚下忽然一动！小船似受了极大的推力，由慢到快，飞一般向远处驰去。
萧史低头，见船边竟然围满了鲨鱼。这些鲨鱼头朝一个方向，飞速游动，推动小船愈来愈快。虽然没弄清怎么回事，他知道机不可失，蹂身上前抢攻！
梅袖手亦发现不对，离自己的大船越来越远，一旦被孤立，鹿死谁手还未可知。
他低啸一声，闪开两人攻势，转身飞点船沿，要回到大船。小船一颤，忽然前进了一步。这一步妙到巅毫，梅袖手前力已尽，新力未生，借力之处又失去，眼看要掉入水中。但梅袖手毕竟是梅袖手，左脚一旋一踢，点上一头鲨鱼。
鲨鱼与鲨鱼之间的缝隙忽然扩大，一道精光冲出。梅袖手足还未稳，又遭奇袭，仓皇变换身形，左腿仍差一线，贴肉划过，鲜血飞溅！他心中大怒，无法再恋战，双足连踩，飞回大船之上。血引来不少鲨鱼，全做了跳板。
哗啦一声，毕云生窜上船来，捞起缆绳一丢，正套在一头鲨鱼颈上。他又丢一根，转眼套了三四头，牵着船风驰电掣般去了。
毕云生熟知海路，右牵左拐，奔到一只小岛上，早有三桅船等候。几人换了三桅船，开足马力奔返陆上。一路颠簸，想而可知。不过如此拼命，才能抢在头前！
陆上大战已起。
江湖上传言，由于伏青主来投，将怀天阁情报尽告，梅袖手密发三路人马偷袭。书画两部主在南方巡查，梅袖手无能力一口吞下五人，派点小兵又打草惊蛇，故特意瞒住两人，专攻阁内。琴棋舞三部主在阁内，被杀了个措手不及，所幸三人都足当一方之主，只九霄受了伤。而阁内驻兵不多，三人守不住，退避逃跑，一面发调令集齐弟子，一面与书画会合。而鬼部只有姬任好能调，不知隐蔽何处，毫不出现。
船抵东南海口，终达码头。
姬任好与萧史急急下船，码头役人来回搬运，远处停着一辆马车，车帘下角绣着两个小篆。一只手伸出来，将帘子一掀，若颦急下车，道：“阁主来了！”
她盈盈下拜，道：“如阁主所料，有人来袭。”
姬任好听她述完现状，道：“伏青主果然按计将他们引来，不过，不过……嘿嘿。”
他道：“九霄他们退而不战，很好。你现在传令，调书画两部急奔萌暇山东北黑水潭处，务必要抢在梅袖手回来之前，捣毁他的老巢。琴棋舞三部继续和前来偷袭之人周旋，重点是拖住他们！”
若颦接了地图，姬任好又道：“算算梅袖手得力部下，不过四大护法，双姬双煞，四大护法已去其一，梅袖手追击我带了两个，双姬又死，所以与琴棋舞相持的，必然是一护法与双煞，他老巢已空，重要物事都在内，不趁此时更趁何时，但梅袖手必然料到，也会最快回防，所以务必要快！”
若颦应了，道：“是否书画还要埋伏？”
姬任好大笑，轻抚她发，道：“颦儿如此聪慧，我如何舍得嫁你！”
若颦巧笑，姬任好道：“梅袖手心急老巢，必定一人先回，两大护法抛在后面。你传令书画捣毁生死门后，躲过梅袖手，休和他硬拼，而偷袭随后而来两位护法，这两人匆促奔行，多半不加防备，能杀死最好，若不能，绝不要恋战，立即回撤。”
萧史笑了，道：“也不需要撤多远，埋伏在旁边就好？”
姬任好看向他，道：“你的人呢？”
萧史摊手道：“我尽力调来，只是路途太远。我亲自在这，你还放心不下么？”
姬任好点头，对若颦道：“埋伏在旁边，不要太近，也不要太远。我们这便去救三部，梅袖手一定会赶来，这时派书画拖住他！”
若颦领命，自去分派传令。姬任好萧史一同上马，日夜兼程，双马连换，直奔三部之处！
气温渐冷，渐近西北。
冬日也快降临，快马奔驰过处，几可见皑皑白雪，褐色的山头都变成白色。姬任好想，倒离那老道的家近了。
u分尘与上官走的最慢，不知到哪里了，但打探到消息后，会来会合的。
右方山坳里，隐约传来奏乐声，似琴似笛，琴笛交杂，飘渺如仙。姬任好忽然色变，拨转马头，道：“这边！”
双马拐了个大弯，沿着起伏的脉络奔进坳中，到谷边姬任好勒停马，跳下地，点足飞上石壁，借着卓越超凡的轻功腾挪转折，飘到一块大石之后。琴笛声已近在耳边，隐隐金戈杀气！
九霄端坐大石上，纤纤十指不停拨弦，鲜血从指甲缝渗出。他性子高傲，咬着牙想，我怎么能输，怎么能输给他？
背后琴部十近卫围成半圆，面对山壁上的劲敌。
青衫白袖悠长，男子靠壁而坐，持青玉笛。额发垂下来，将一半脸颊挡住，更显的下颔漂亮。他只率了七个人，或前或后，或左或右，成北斗状。
笛声悠扬，琴声激越，几次想将笛声勾入自己范围，又被溜开。九霄腰侧伤口隐隐作痛，胸中气血激荡，心道这样下去，必然气力耗尽而成瓮中之鳖！他心一横，右手五指抬起，要一拍毁琴！
一只手伸过来，将他千钧之力轻轻接住。
接住，上抚，下压，滑弦，琴声骤然再响，一脉昂扬悠远。
九霄呆呆的倚在来人怀里，千言万语说不出口，眼眶一红，道：“阁主！”
姬任好轻碰他额头，指下真力灌注，铮，铮，铮，铮，铮五声，宫，商，角，徵，羽，乃土金木火水，宫声博大，一声震的笛调咽哑。羽结尾而有杀伐，对面七人身子一震，嘴角一齐溢血。
青白衫人望对面，来人衣裾繁丽，贵姿天然，容貌妍丽而不可方物。他慢慢从唇边拿下笛子，道：“姬阁主如神降世，姿态若仙。”
姬任好按弦息音，替九霄拭去鲜血，包扎手指，淡淡道：“柳公子能伤我爱将，本领不凡。”
柳折眼神隐藏的很深，慢慢站起来，声音很低，只让旁边七人听见：“快跑，与青煞白煞会合，先躲起来！”
姬任好又道：“不过，柳公子为何认贼作父？”
柳折没说话，一横手中笛子，忽然微光一闪。
山壁旁轻响，衣袂一翻，萧史的声音道：“好不客气。”
本该持鞭的手里，挟着一根银针。
姬任好立起身来，道：“长江柳吹笛，天山梅袖手，令尊当年的名讳，还排在梅袖手前头呢。”
柳折不发片语，玉笛倒打，一排银光射出，直奔姬任好面门！姬任好大袖翻卷，瑶琴旋起，叮叮叮数声，中在木身。姬任好再一甩，瑶琴发出啸嘶，直向柳折旋去。自己拔地而起，瞬息已在对方身前，萧史的长鞭也到左侧。
柳折竟不闪不避，笛子一伸，挑住琴直旋回去，却差了一寸，从姬任好颊边擦过，直飞对面山壁！同时左手一挥，扯下外衫，啪的卷上萧史长鞭，却再无计防姬任好这一掌。
鲜血飞溅，同青衫一起，划出一道弧线！柳折倒飞而出，眨眼窜出十几丈，在一块凸石上一点，旋身没入另一道山坳里。而周围的七人也飞的飞，跑的跑，全部窜个精光。姬任好轻喝道：“以为我追不上他？”
身后忽然隆隆作响，九霄扑到他身边，惊道：“阁主！”
那一瑶琴击中山壁上积雪，将原本松散的雪底一齐震碎，半个山壁的雪全部卷来，虽然不算大雪崩，威力也可观了！姬任好扑了一脸雪末，呛气冰凉，急令撤远，众人腾挪闪跃，散开到了高处，滚滚白雪瞬间填塞谷底，变成一片平地。
这时柳折等八人，已逃的一个不剩。
姬任好拍去身上碎白，心道自己少来北方，以后征战时，务必要注意。忽然笑起来，道：“他想逃，想和我拖时间？我让他知道什么叫身不由己！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巧交涉
                            

                                                        

                            

                            他回头道：“彩采与弈秋是否对上双煞？”
九霄道：“是，阁主请跟我来！”
柳折引北斗七星逃脱，运气一转，知道受了不小的内伤。他轻喝道：“速跟我来！”转身扑向另一山坳。
双煞还在缠斗，他不回转，那两人必死无疑，唯一抢在姬任好前面，三人逃跑，再图后计。身形一转，隐隐呼喝声传来，他扑到大石后一瞥，两道青色人影与彩衣女子斗在一起，黑衣男子游走一边，姬任好还没有到！
他心中一喜，疾扑而下，玉笛横扫，喝道：“青云青水，快走！”
脚一落地，就感到了杀气。
杀气不盛，隐在一边，可以对付。他却从心里战栗起来，那是九霄！
除了九霄，没人会有这种杀意，九霄如果在，姬任好呢？
他气息急转，猛然折回，背后两声惨呼！三道劲气一上，一中，一下，一霎绕飞而来。一对头，一对咽喉，第三直击他背后，要穿胸而过！
柳折不负他爹的名声，猛然翻了个铁板桥，整个人忽然平了。上两道劲气直接打空，下一道擦腰下飞过，把衣衫划去一道。他连翻三个筋斗，已脱离身后气息锁定，骤然抬头，面前已有人。
姬任好踏雪而来，衣是红的，雪是白的。
他眼里神情淡薄，却足以杀的他动弹不得。
他眼睁睁看着姬任好抬袖，那手不知怎么，好似一霎，又好似极慢，已经到了他颈项前。柳折原本躲不过的，他不可能躲过。他为避三道劲力，全力向前，是将自己送了过去。在惯性之下退后，连大罗金仙也办不到，就算办到了，也非受内伤不可。
姬任好手已伸至，他看见柳折右手拦在喉前，转出一管笛子，恰好送入他掌心。他一把抓住，柳折立刻松手，脚尖又点，刷刷刷三声，像被狼追着的兔子般窜走了。
姬任好呆了一刻，大笑起来。
“这人倒也有点意思……”
他眼神渐渐冷了。
“长江柳吹笛……哈哈，哈哈，你爹害了梅袖手，他却留着你。梅袖手毁了你一家，你却跟着他，哈……可惜，你会死的很惨。”
“不用怪别人，就怪梅袖手吧！”

绿树渐枯，冰雪覆地，一连串马蹄声响起。
三十几骑飞奔而过，将雪地践踏的乱七八糟。领头的淡黄衫人忽然一勒缰绳，坐下骏马长嘶一声，停了下来。
“你的伤还好么？”
另一边墨蓝衣之人摇头，道：“无事。”又回头一看，道：“他果然没有追来。”
温润之笑道：“以书画之力牵绊梅袖手，我说阁主当真没有弃子的意思？”
楚宣剑眉一竖，道：“胡说什么！”
温润之道：“哪，我就知道你会这样，如果梅袖手穷追不舍，我们可以见阎王去也。”
楚宣道：“你忘了阁主交待的，‘缠斗，缠住他两天就行，如果抵不住就拼命逃，只要逃的够快，梅袖手不会管你们’。”
他仰面，又道：“一日为主，终生在上，即使弃子，我也没有什么要说。”
温润之凑到他脸旁，横了一眼，又叹道：“我就是喜欢你这抽都抽不转的木头样……”
楚宣脸微红，转口道：“虽然烧了生死门老巢，但没杀得两个护法，不要有什么事才好。”
温润之道：“阁主不知从哪里弄到了生死门全部情报，巨细靡遗，早就安排人各地算计生死门产业去了，而且他亲自出手，双煞一护法定无生理，梅袖手身边只剩两个高手，该不会有事。”
阴恻恻的声音在背后响起。
“说的太对了。”
两人骇惊起！
温润之一瞬右腕翻转，写意兔毫笔已出，在身后划出一道利风！
如果说他的招式若兀鹰，身后之人就像千仞之壁。何为强大，何为微不足道。
背后一个重击，温润之一口鲜血喷的星星点点，直滚在地上。抬头见下属三十几骑，竟全数无声无息，额上穿孔，死的一干二净。梅袖手鬼魅般立在马背之上，右手抓着楚宣。楚宣人高马大，比梅袖手高多了，却像只麻袋般被提着，不知死活。
温润之知再难逃脱，哽着一口血，道：“你……”
梅袖手微笑道：“你们逃的够快了，可惜方向不地道。”
两人一切按计划，没有纰漏，唯一就是善后，必须去雪谷与姬任好会合。温润之与楚宣在这上有争执，温润之认为这等于与梅袖手同路，太危险了，要绕偏远的小路。楚宣则怕去晚了，有时候一分一寸差了，结果便会迥然不同，最后两人还是冒险插了近路，一直也没事，却不知被梅袖手发现了！
楚宣微一挣扎，似是醒来了。温润之爬前一步，想平时和他开玩笑，倒真同年同月同日死了，可惜不是抱在一块。
梅袖手双目一眯，凌空一脚，踢的他打了个滚，道：“滚！”
温润之一惊抬头，梅袖手夜枭一般笑了：“回去告诉姬任好，他在我这里。如果我手下有什么损伤，唯此人是问！”

姬任好知道这件事时，梅袖手还没到，而琴棋舞逮住了柳折的踪迹，正抓捕中。
梅袖手见到姬任好时，他正坐在临时搭的雪地帐篷里喝茶，姬任好驾马而来，猛的刹住了缰。马在雪地里喷着热气，烦躁的打了两个转。
梅袖手慢慢伸直了手，站了起来，笑道：“我以为你会等我呢。”
姬任好淡淡道：“我怕等到老死。”
梅袖手道：“也难怪，我老了，人一老，难免动作就慢些……”
姬任好冷冷道：“你想拿乔？可惜，不过是七部之一，实在不行，我也不要了，你又有什么好得意？”
梅袖手轻抚长发，回头道：“听见没，进帐篷，把楚宣杀了！”
铜面躬腰应是，转身便走，姬任好怒的要命也没办法，喝道：“慢着！”
“梅袖手，你看这是什么？”
碧光一旋，玉笛出现手中。
梅袖手脸色骤变，道：“你……”
姬任好策马大笑：“梅袖手，你会这一手，我不会么？楚宣只是书部部主，柳折是什么？哈哈哈――你我谁吃亏了，还未可知。”
梅袖手面如寒霜，道：“柳折……哼，我早想要他死！”
姬任好悠悠笑道：“好吧，那我代你……”
他知道梅袖手性格奇倔，偏激古怪，如果自己把柳折拖下去砍了，梅袖手也绝不会叫停，想换回楚宣，须卖他个面子，何况，柳折根本不在他手里。
他道：“好罢，我就吃这个亏，用柳折同你换楚宣好了。”
梅袖手眼神一闪，良久不语。姬任好一转头，道：“不换便罢！明日交手罢！”
“……就依你说，不过我要见柳折一面！”
“可以，我也要见楚宣。”
姬任好神色无变，三人抓捕柳折，断无失手之虞，只不过……
对身后若颦轻语，她一点头，便去了后面。梅袖手亦吩咐手下，带上楚宣来。姬任好凝目细看，道：“楚宣！”
那人抬头，咳了声道：“属下蠢笨，办事不力，请阁主降罪！”
姬任好看只是虚弱，除了一点小伤，竟没有大碍，心中欢喜。又想起楚峥嵘惨死，不由凄然。梅袖手早不耐烦，喝道：“柳折呢！”
他这人，论起别扭来，何止胜过姬任好千万倍。姬大阁主只在那老道面前偶尔发作，他却是波及所有人众，也难得别人习惯。按他处事，一刀杀了干脆，为何要抓楚宣？赶着把楚宣送上来，明明急着要柳折，偏偏说没有。   
忽然远处，亮日之下，雪山之上，一朵碧绿烟花炸开，飘如柳叶。
生死门各部都有不同的烟花，用于分辨身份。这是柳折在求救！
姬任好瞳孔中印出梅袖手的脸，再印出那朵烟花。
有人道：“门主……”
姬任好才张嘴。
“梅袖手！”
姬任好身后，一人飞射而出！
啪的一声鞭响，脆响九天。雪白的“沙”笔直扯开，光华流转，隐隐收入花纹，金箍上的眼镜蛇绿眼灼灼。萧史一手握鞭头，一手扯鞭尾，冷笑道：“在你受死之前，先解决我们的恩怨！”
梅袖手尖刻的眉头皱起来，随即一点一点展开。
“急着找死是吗，我来帮你！”
萧史冷笑道：“我怕你死在别人手里，害我苦等一场！”
碧绿的烟花缓缓暗淡，降下去。
梅袖手五指婉转，从身后托出一物。
“你要这个？”
一个白森森的髑髅，下面是青白的手。髑髅顶上后方，有一道凹痕，被长针之类的擦过，凸着些许骨棱。
“让我想想你爹怎么死的……”
梅袖手轻抚骷髅，笑的不怀好意。
“收藏品太多，都忘了……不过他长的格外好，所以还记得。”
“长醉宫远居塞外，我也不想去鸟不拉屎的地方，他倒找上门来了。他以为他是救世主？我先废了他的左手……再废了他的右腿，然后用针刺着，慢慢刺出一朵花来。他居然不求饶，嗯哼，他骨头再硬，在我一点点切下头的时候，也昏了过去！哈哈哈，哈哈哈哈――对于主动的人，我一向更主动，就要让他们知道主动的后果！”
萧史眦目欲裂，低低道。
“三十年前种的果，你今天可以收了！”
漫天白雪卷起，飚如大漠风沙！
梅袖手衣袂飘飞，我自巍然不动。
萧史此次发了狠，长鞭挥卷扬劈，力有千钧。四周茫茫风雪卷成旋风，高扬有龙卷之势，将梅袖手围在中心。大漠中本多风沙，狂风忽之即来，忽又退去，沙暴席卷几万里，沿路一切抛却。沙暴过处，高山变为深谷，沧海化为桑田，无一活物能存，无一地形不改。长醉宫武功本来刚猛，萧史天资异禀，更从沙漠中自悟一套绝招，瞻之在前，忽焉在后，脾气一如大漠，鞭法全走狂飚路线。方圆十丈内无人可留，全数踉跄退走。
姬任好远观雪白弧线一闪而过，暗道萧史武功不逊自己，但是……
目前为止，还没有伤到梅袖手一片衣角。
台风也有台风眼。
梅袖手偏偏就站在那个眼里，任身边鞭飞来去，飘然躲避。
萧史一套鞭法使完，仍然碰不着对手的边，暗暗心惊。左手一翻，“海市蜃楼”斜窜而出。
如果说上官是梅袖手的克星，梅袖手就多半是萧史的克星，他太快了，既快又飘，逼的萧史不得不再出一手！
“海市蜃楼”就像个活的。
梅袖手尖啸一声，再也无法在双鞭中存身，急旋向上。啪的一声，手中头骨被黑鞭卷住。那鞭又细又黑，乌溜溜一梭，抛出四五个圈圈，将头骨丢在空中！萧史一个倒翻，一脚踢的粉碎！
他使了三十几年的碎金足，从没有一次使的这么震撼过。
梅袖手一失神，肩头啪的中了一下，碎衣和血。萧史鞭法滚滚使出，逼的他左退右让，连飞出十数丈，道：“你……”
萧史破空而来，冷笑道：“你以为我要埋他？放屁！”
“这个王八羔子为了逞强死在外头，白白害我受尽家族欺辱，偏生他还敢教训我――他凭什么教训我，他凭什么比我强！”
萧史一手鞭法大开大合，狂飚突进，使的畅快淋漓，长笑道：“等了多久！今日当是我最痛快之时，一事已了，还有一事！”
乌黑长鞭瞬间卷起，弹成无数个小圈，直朝对手胸口钻去。雪白鞭子则翻卷在外，疾抽进来，将个梅袖手裹在中间，再也无路可走！
“比你更强！”
一线精光闪过，时间凝结。
五指中长针飞射，后发先至，已到萧史喉头！
萧史避无可避，猛然松手放鞭，直抓咽喉，哧啦一声颈旁血溅。啪的一下，雪白长鞭实实抽在梅袖手背后！乌黑细鞭被丢在空中，突然一弯一扭，疾转过头，一口咬中了梅袖手颈项！
那真是活的！
一声闷哼响起，萧史向后抛飞，一道殷红的弧线划落。姬任好急起，一把接住他。萧史用力拽住他衣袖，眼睛极力睁大，沁出一丝血来，却剧咳起来。
“梅袖手……不是昨天的梅袖手！”
梅袖手当风而立，面色寒白。他慢慢一抬右手，“沙”当啷一声，滑在地上。他左手拇指与食指间，掐着“海市蜃楼”，它正在挣扎，但似乎没有作用。
“海市蜃楼”乃是图西沙漠特产一种毒蛇，皮坚如金，速如飞燕，其毒无比。有它所在，方圆十里内其他毒蛇都得绕道。它有个特性，捕捉到后用酒烘烤，就会宛如死去，无论怎么挥抽都如长鞭。但尾部有一白圈，只要用针全力刺入，它就瞬间复活，暴起噬人！
但它也栽在了梅袖手手中，姬任好终于感到了不妙。
“你的功力……”
梅袖手微笑了，微微张开唇，一口咬在黑蛇七寸上。血滴滴答答流下来，淌的一地都是。
“你们不知道，活人是大补的吗。”

某微最近抓狂于青梅前传中，所以速度……某微一定会尽快的= =……
另，某微有种疯狂更完文的冲动~目前赶ING~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命还命
                            

                                                        

                            

                            那朵碧绿的烟花早已黯淡下去，再不复见。
姬任好道，柳折有，但藏在后方，明日再拿出来相见。梅袖手大怒，不过横竖楚宣在手中，明天也罢了，原本也要准备。双方各怀鬼胎，打道回营。
若颦一掀帘子，道：“阁主，u隐者和上官谷主到了。”
u分尘一身风雪的进来，道：“任好，你好难找！”
姬任好嗤了一眼，他派人去接的！
u分尘只好笑了，揉揉鼻子，小声道：“撒个娇都不行。”
姬任好忍不住也笑了，走过去搂住他。那人的肉还是这样紧，背挺的很直，想让人用力捏几把。
“你来的正好，一会去救楚宣。”
u分尘似想说什么，但没有说出来，只是笑笑，点点头。
已经去了峥嵘，怎么能再去楚宣？
怎么能？
夜幕渐渐降临，营地里一片安静，除了几个巡夜的。一人靠着火堆，打了个呵欠，再睁开眼时，月光照着的地上，已经多了个影子。
飘然而来，风潜月下。
姬任好放开倒下之人，四处一看，几个守卫都无声无息倒下。他做了个冷笑的表情，潜入帐中。
楚宣躺在毡子上，合眼无动。姬任好欺上前，一摸脉，扬手将穴道解开。楚宣一动，微微醒来，茫然道：“我……阁主？”
姬任好低声道：“别说话，快走！”
他一把抱起楚宣，正要抢步出门，一阵狂风掠来，毡边帐篷忽然撕裂！银光闪动中黑袖雪梅，狂飚而至！
宛如五指山压下，笔直，毫无花俏的击向楚宣胸口！
毫无疑问，姬任好是来救人的。不过凭梅袖手的功力和警惕性，他们可能刚踏进营地就被发现。之所以现在才遭袭，因为梅袖手也干了一样的事，他也去探柳折了！
才进营地，便发现看守不严，竟无一高手，他知道不对，立即赶回来！
这一招虽然两人都耍，却有耍的好和更好之分，姬任好早有准备，一开始柳折就不在营地里，而楚宣不可能不在，所以双方互探，自然只有梅袖手吃亏。
梅袖手三番两次吃小辈的亏，心头大怒，出手如雷霆，要让姬任好白跑一趟！
如此之近，避无可避，楚宣横在姬任好身前，抬手就要接！斜刺里穿出一只手，砰然替他对上。姬任好身子一晃，嘴角溢出一丝血来。梅袖手狞笑，比拼内力毫无花巧，他怎么会放过这样好的机会？
他运全功于身，步步进逼。姬任好噔噔噔退后五步，忽然站定了。
梅袖手的嘴角从上扬到慢慢平下，抿成一条直线！
灰白发从对手身后显出，u分尘一手按在姬任好背上，道：“抱歉，来晚了。”
姬任好淡淡道：“不晚，刚好。”
情势一瞬翻转！
姬任好骤然退后，一声清响，u分尘带剑替位。
风卷雨骤的打斗声响起，楚宣挣扎下地，一个头磕下去。姬任好一把扶起他，道：“你还多礼什么！”
整个帐篷被撕的七凌八落，一黑一白已斗到天上。温润之闯过来，匆匆向姬任好行了礼，回头道：“你还好吧！”
楚宣点头，人影一闪，琴棋舞三人已至，还带来一人，正是柳折。
姬任好扣住他肩膀，头微一扬，五人同时转身，朝梅袖手扑了过去！
九霄青紫衣袂旋飞而来，飘然若仙。右足前点，细腰一折，桃心木琵琶反背，纤长十指一拨，乐音刀波般漾出。正是敦煌壁画之上，飞天之下，天下无双的反弹琵琶。
越采彩五彩长绫飞的漫天，漂亮的小腿勾起，全身环佩叮叮当当响个不停，与九霄的曲配合的恰好。旋转漫步间，霓裳羽衣舞挟裹千片云彩。
谈弈秋无声无息出现，一翻一拍，玄铁棋盘飞转空中，三百六十颗黑白棋子射外又飞回，划出纵横十九道，金戈铁马之杀气！
温润之头戴高冠，一手白玉碟，一手兔毫笔。淡墨浅蘸，忽而浅黄，忽而淡绿，走的竟是清明上河图的笔调。不急，不徐，不浓，不淡，飞转涂抹中线条短而不干，每一笔都封闭他的去路。
楚宣浓墨大狼毫急点，点撇戳捺间苍劲有力，明明是写在空中，却似在天上留下字迹！那些字句兼杀招，霎然撞进瞳孔！

黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开 
角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫
半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起
报君黄金台上意，提携玉龙为君死！

梅袖手卡在五人之中，动弹不得！他长声呼啸，一声直冲天际！
姬任好慢慢道：“别叫了，你以为铜面他们，就没有对手吗？”
六部之外，还有第七部，鬼部过境，片甲不留！
u分尘跳出战圈，心想自己昨晚及时赶到营帐，一切已计划好，上官也安排好了，只管围殴梅袖手。管他再强，就不信围殴不死啦？忽然前方一声惨叫！他反射性跃上前，却刹住步子。
惨叫是柳折发出的。
姬任好将他整条左臂折到身后，骨声脆然动听。
梅袖手眼露血光，喝道：“姬任好――！”
柳折的下颔被掐住，姬任好强行抬起，道：“想回去吗？”
柳折死咬着牙，再也不肯发出一点声音。
“想，就吹个曲子给我听……”
姬任好右手轻轻一转，玉笛现出手中，抵着他咽喉。柳折狠狠的瞪着他，屈辱的目眦尽裂。姬任好放开他右手，他抓住笛子就往地上一丢！
“不识抬举！”
柳折啪的挨了一巴掌，被打的口角溢血。姬任好手微抖，似要用力掐过去，却又极力控制，绕到他背后，五指箕张，捏住他喉骨。他捏的不轻不重，既掐不死他，又逼的气管闭塞。一会柳折便眼花缭乱，无论如何都挣扎不开！
“看在你父亲当年绞杀梅袖手有份，我可以不杀你，不过……你必须归顺怀天阁，答应么？”
姬任好的声音不无恶意，简直是太不无恶意了。
“我比较好说话，不用你亲自杀他以资证明，你只要说两个字，答应，就行了。哈哈哈，哈哈哈哈――”
姬任好简直是笑的猖狂！柳折张嘴，咯咯有声：“不……答应……”
远处嘶喝。
“姬任好！你敢――！”
柳折忽然道：“我……我愿意吹笛子……”
修长的手指，颤抖着扶上玉笛。
姬任好微眯眼，看着他一步一步的动作，柳折将唇凑上笛孔，笛声骤然飘出……
飘出的是带有内力的笛声！
啪喀。
玉身从中间碎裂成两半。
柳折呆呆的握着两端，耳边姬任好轻笑道：“惊讶么？”
“我早将它内部震碎，只要你使用内力，就会自食其果。”
鲜血噼啪一下飞溅，戴着镂空金指套的龙爪手插入他的胸前，柳折死死掐住自己喉咙，发现自己胸膛里空了。
血管肌腱发出扯断的声音，一颗血淋淋的心被扯出来！
“以血还血，以命抵命！梅袖手，你知道我要干什么，你又能如何？哈哈，哈哈哈――”
心脏还在跳动，却被五指压缩的越来越小，最后啪的一声，挤成了一堆血泥！
柳折木木的看着一这一切，他开始模糊。
梅袖手的到来，是他父亲留给他的最大惊喜，或许这个惊喜是反意。
他还没有出生的时候，事情就已经发生。柳吹笛比梅袖手成名的早，所以江湖中云“长江柳吹笛，天山梅袖手”，竟将梅袖手排在后面。
梅袖手当时已威临江湖，无人可挡。他心中不忿，江边迈步，拂柳窥人。
江湖人称他“天山”，是因为梅袖手出身神秘，身法飘忽。誉柳吹笛为“长江”，却是因为他飘飘于江边，横笛在手，简直要随江而去一般。
这就是孽缘啊。
梅袖手性格别扭，即使爱上柳吹笛，也绝不会改变统一武林的决心。柳吹笛怜爱他，却一日一日发现他之残忍，也发现他修炼魔功生吸鲜血，武功进展一日千里，自己早已不是对手。
更何况，柳吹笛还有个未婚妻。
古说伴君如伴虎，即使是明君。而伴梅袖手呢，他欺骗了对方的感情，还没有还手之力。他一日一日的担心害怕。未婚妻也是聪明女子，她从柳吹笛那挖出了梅袖手的弱点，又极力隐瞒自己与柳吹笛的关系，背地里联系正道，出卖了梅袖手。
柳吹笛终于可以过上安稳的日子，他却越来越不安稳。五年之间，几乎夜夜不能入寐。他怕梅袖手未来的报复？还是不能忘却自己的出卖。
终于在柳折十三岁那年，柳吹笛去了，没有任何原因，只是一天早上醒来，发现他已经逝去。他的妻子在半年之后也死，只剩柳折一人。柳折深深的记得那天下了雪，雪中绿衣黑发。
他隐隐知道梅袖手这个人，因为父亲极力隐瞒，越隐瞒，就越让人好奇。武林中人来拜访时，多半会笑呵呵的说，多亏你当年……柳兄真是英雄少年，常人所不能及……等等，然后父亲的神色就会极细微的变化。他看过梅袖手的画像，心中想，真像天山下一瓣梅花。
他恍惚的想，这是父亲的风流罪过吧，不过是风流的太大了。
那一年，由于父母全丧，他年龄幼小，便有仇家找上门来。他拼命逃跑，以为必死无疑，从悬崖上纵身一跃――却被人接住了。
梅袖手救了他。
柳折不知道有什么比积蓄了十三年来报仇，仇人却早已死光更令人狂暴的。梅袖手把两座坟挖空，尸体丢出来践踏。又发狠的揍他，一边哭一边笑，一边咬牙切齿的骂。他道，都死了，怎么能都死了！只剩下你了，你怎么能死！
他被抓回生死门，软禁起来。
柳折无论怎样也逃不出去，每反抗一次，就有可怖的惩罚在等着。梅袖手养他，教他，渐渐一切都变味。他不知道他们是什么关系，这暧昧的关系在他成长为男人后更变的混乱模糊。梅袖手对他晏晏的笑，又发抖一般扇他耳光，亲他，然后打他。梅袖手仍然很年轻，有时候看起来，也仍然很漂亮，只是太瘦了，瘦的他怕一碰，就会碎裂。有一次睡着了，柳折摸在他头发上，居然也又细又软。
不能爱他，也不能恨他，不能接近他……也不能远离他。
柳折眼前一片白茫茫，他总觉得，事情没有完，所以他不能死，梅袖手也不能死。也许他心里唯一装的人就是梅袖手――他这样想。
但是，他现在已经没有心了……
一声嘶哑的尖啸从包围中腾起，这啸似乎刺破了一切，将所有耳膜撕破，除了啸声谁也听不见任何。

有很多人关心他吃了谁XDDDD，他吃了路人甲啦~~
前传是年轻的小姬小尘~流光我以后会写哦 ~~~青梅上岛下岛这一段我会重新修改修改~~
当当当当当当！请看一叶大画的七月同人图，何似和倾城真是粉嫩的想咬一口><
http://tieba.baidu.com/f?kz=472761107
然后请看翠山行大……呃，小翠=V=~做的彩采彩陶娃娃~真可爱~~~一定捏了不少时候~
http://tieba.baidu.com/f?kz=452025306
再是潇浅大画的小尘~意外秀气的小尘啊~
http://tieba.baidu.com/f?kz=418127949、
再是雪景重萱大的素颜小何似，HOHOHOHO~
http://tieba.baidu.com/f?kz=306529915                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
日月碎
                            

                                                        

                            

                            九霄回头，劲气已到耳边。
梅袖手武功高绝，但一直处在五人压制之下。怀天阁六部除了楚峥嵘先天不能学武，另外五人都有一套配合方法。梅袖手左冲右突，被织在网中。九霄略微安心，想众人也不弱，若能制服梅袖手，姬任好就不用出手。柳折之死搅乱梅袖手心思，再好不过，自己的五弦双杀趁机发出。
岂知搅乱的后果难定。
九霄那一霎知道自己受伤了，而且不轻，他把原本攻击的内力拼命回转而防御，才布下一层气罩，便遭受重击。背后是略深的雪谷地，他猛提一口气，想折身飞上崖壁，却一口鲜血喷出，砸倒在半坡之上。其余几人也难幸免，分坠四方！
梅袖手身周雪地空出两丈，头发四散。一抬头，瞳孔发红，好似一丝血液流转。他全身的骨骼开始急响，从脚下响起，一直响到头上。他的头骨似乎全部扭曲错位又重新恢复，而再出现的人就已不是梅袖手。
姬任好骨节捏紧，微扯柳折尸身，知道梅袖手这段时间喝饱了人血，魔功已经发动！
忽然远远一声大喊，道：“都――闪――开――”
山崖上上官谈笑出现！陪他一起出现的，是一个足有丈方圆的大雪球。
姬任好反应极其迅速，双目一扫，直奔地势低的九霄，一把捞起。越彩采身体最轻，跌的最远，谈弈秋接招最重，被直打上半壁山崖，呕血不止。温润之反应最快，给楚宣挡了一招，虽然受伤，仍借轻功远遁。就在所有人远离之际，u分尘素衣一闪，直接到了梅袖手头顶！就像一颗钉子，钉住了要飘走的纸。
哗啦哗啦的声音响起，那团雪越滚越大，越滚越带起一阵风潮，群山似乎都响了起来。最后铺天盖地，排山倒海一般的压来！
姬任好飞飘中，被冲力挫的向前一倾，冰冷的气息扑盖在背上。他止步急回头，满眼雪末纷飞，只觉得凹下去的地势变高了，其余的都看不清！不知道梅袖手怎样了，也不知道u分尘如何！隆隆的声音还在回响，雪球不断崩塌，忽然素衣一飘。
u分尘在关键时刻，露出了惊世骇俗的轻功。
虽说他与姬任好轻功都极好，但严格来说，u分尘还要强一点，姬任好对于下手杀人更擅长。u分尘性格和缓，多让人，功夫也学的不那么攻击性，轻功行到极顶，直接点着碎雪冰块，兜旋转折间已经跃上半空！
下面黑影一闪，一只手往上抓来！
u分尘大袖疾挥，猛的一蓬雪扫过去！雪地里有些雪鸟漫步一边，被这个大雪球吓的扑棱翅膀疾飞而起，直掠过一边。他再无立足之地，轻吸一口气，脚尖旋出一个小气旋，无声的附上鸟背。
雪鸟一翻一转，绕了半个大圈，飞上天。隐者素衣飘飘，踏禽而遁走。
上官谈笑气喘吁吁的从一边谷里绕出来，道：“他死了吧？他死了吧？”
死了？
漫天的雪末渐渐落下，深谷变为平地。
平地上没有梅袖手的踪迹，连柳折的尸体也一块埋了进去。
震天响后是诡异的寂静，无人说话，无人动作。那一地平雪安静的好像从亘古时候，就是这个模样。
姬任好第一个开口，道：“等一个时辰，然后叫人回头挖掘，死要见尸。”
u分尘一挥衣袖，扶起谈弈秋，替他疗伤。谈弈秋用力挣了两下，没能挣开，只好靠着不动。越彩采等人也各寻坐地，自我调息。
上官跳的离雪地远点，道：“难道我真的很厉害？他是不是死太快了？”
姬任好又观察了半刻，替九霄调理真气。
伤的很重，那内气阴毒。
姬任好席地而坐，身下雪冰冷松软。他认为梅袖手死了，如果是他，在雪崩下也无法幸存，但是……总要步步落到实处。
那片白雪平地似乎有些下陷，本也是正常，雪下有空隙，加融化之类，就会一点点下沉，最后压实。
姬任好忽然站起来，喝道：“彩采，楚宣，温润之，退到山石上！”
九霄一声惊呼，姬任好天阙出鞘！
九霄的招式以乐为主，乐舞相成，且舞且歌，其实和越彩采某种程度上有相似。越彩采穿的漂亮，很大一部分是为了招式。九霄也是，衣服长摆，足踏彩线，脚踝是□□的。
一只极瘦极白的手，透出无数盘缠的血红细丝！从雪里探出来，抓在这脚踝上！
妖利剑锋先发一瞬，点在脚踝之前。那手若抓实，必然被切成两半。九霄被腾空抱起，姬任好出剑，抱人，收剑，均在电光石火，而脚下雪地突然陷落！
雪地下的动作极快，姬任好步法的速度，慢了一步，但他出剑的速度却不慢！
一指，再指，三指，姬任好疾退，每一剑都指在步伐之前。雪地上什么都没有，杀气却一透，二透，三透，一路狂追过来！表面看只是一人动作，实际踏错一步，就是生死之交。
姬任好脖颈后面紧绷，微微渗出汗。他想到了姬流光，想到了姬流光的死。他心中不知是紧张还是痛快，还是狠毒的报复！
脚后一硬，踩上黑色石块。姬任好飞身旋上半空，要将九霄远送！石块前白雪里爆出一阵血红，刺眼的像一滩溅出的血！
血中一道精光射出，满是吞噬之气。九霄借姬任好之力飞旋，袖中绰出一管箫，回身就射。啪的一声，箫管爆裂。姬任好趁这一阻之机，一翻再翻，飘上身后高高山石。
一个人头从雪里探出，但不是梅袖手，是柳折！
那直直睁着的眼睛，分明是一个死人。
但死人又怎么会动？
柳折慢慢从雪地里升起，姬任好看见他除了胸口的洞，脖子上还多了一个血口。这具身体的血已经流尽，变的苍白与干枯。
梅袖手的脸，从尸体后面露出来。
姬任好原以为那是一泼血，但那是梅袖手的头发，他的发全部变成了红色，好似注入了鲜血。他脸上现出一道道蛛网般纹路，都是血红的。偏偏其他地方又是惨白，看起来比柳折更像一具死尸。
“你吸了他的血。”
姬任好道。
梅袖手咯咯笑了两声，道。
“我还要吃他的肉。”
u分尘在一边推上官谈笑，道：“快去，去缠住他！”
上官谈笑见梅袖手一变再变，简直不似人形了，死蹭着不走，哭丧着脸道：“我会被你害的死很惨……”
u分尘一根一根把他指头掰开，道：“乖，我们在旁边掠阵，只要你缠住就行，绝对不会死……”
上官实在抵赖不过，一抬头，视死如归的道：“u分尘，你记住了，如果我死了，就要赔给我一百个美人！”
嗖的一声，没影了，u分尘默默的捏着下巴，想，真是纯洁的人呀……  
“梅――袖――手――”
上官谈笑一路飞奔，直接扑过去！姬任好看着，心想如果自己是梅袖手，简直就被他打败了……
狂风扑到血红之人前，忽然停住。上官腰肢一软，似是贴了上去，却又没有。梅袖手只得放弃原目标姬任好，回手一爪撕向上官。那人一侧一弓，一仰一转，将每一招每一式恰好躲开，小步内圆转自如。他的身法与u分尘又有不同，u分尘如天际长虹，他如盆中金鲤，鱼有多难抓，人都知道。
梅袖手出手如风，仍然碰不到上官谈笑一丝一毫，想转头对付姬任好，却又被他的攻击拖住。他双指一迸，那极长的刚针吐了出来！上官手一动，刺向胸口的针穿过腋下，五指一张，要穿透手掌的针从指缝扎过。梅袖手原本不多的耐性完全告罄，眼露血光。
风声一啸，剑尖天外。
姬任好天阙吐紫，邪气万千。
第一式，秦广。
姬任好对梅袖手，就像琰魔对厉鬼。梅袖手早坠落魔道，只差有人发落，就让他来审判！
秦广乃审判之招，专司夭寿生死，统管幽冥吉凶。善者发入天宫，恶者打入地狱，依所行之事，判该受之刑。十殿阎罗，十座地狱，梅袖手，你该消受几层呢？
剑尖至面前，忽然一转，如镜般雪亮的剑脊翻了过来。梅袖手回头，看见上面映出自己一半脸，血红的眼。
孽镜台下，一切罪恶俱显。
梅袖手被一耀，眼睛微微一闭。姬任好第二式楚江已经使出。
凡是满手血腥，杀人无算者，便受此刑。
梅袖手右手一抬，刚要挡就被上官拖住后腿，姿势差一点。嗤啦一声长发被削去半截。殷红细丝漫天飞洒，落在雪地里。姬任好头一仰，第三式宋帝从上倒划，如玉龙倒悬，飞瀑溅洒。
宋帝此招，专惩挑拨离间。梅袖手谈笑云雨，专事搬弄他人互斗，好收渔翁之利。一剑直朝对手眉心划去！梅袖手举针呛然挡住，天阙顺势下滑，他腰被上官缠住，只急中一偏头，剑尖戳入左眼，那是一个黑洞。
剑尖蓦入蓦出，带出眼角一道长长血痕，倒像是画了道眼线。
第四式伍官，专司欺骗。梅袖手一辈子骗人够多，偏偏最后被柳吹笛骗了。
眼看姬任好招式倾来，上官谈笑却有如橡皮糖，梅袖手忽然望地上一躺！姬任好及时转招，雪地上却开了个洞，梅袖手已陷入其中。
上官退后两步，忽然跳起，一路狂奔，好似雪下有什么追着他。姬任好天阙一背，喝道：“第六式卞城，看你逃不逃的脱？”
他一路踏前，似踩在空中，又似点地而行。把天阙望天一掷，利剑翻身上天，妖光一闪，又闪，连闪，在空中翻了几个身，瞄准一处直直插了下来。雪下忽有动静，上官谈笑猛的被拽住了脚！
要论拼斗逃跑，他哪里及的上梅袖手，只是能利用自身功体的圆软来缠住对方。此刻尖叫一声，整个身体一翻，被梅袖手举了起来，挡住那高高落下的天阙！
上官临死前会念叨什么，在场的人都知道了，他瞪圆了眼睛，大叫了一声：“美人――”
……也不知道是冲着姬任好，还是提醒u分尘。
姬任好在他眼里的表现，不但是美人，简直是天仙下凡，神子转世。他飞身而起，后发先至，一旋已点到了天阙剑柄之上。无限华美的衣袂飞飘，急旋而下，一剑从他双腿之间插下，深入雪中。
小心！不然有了美人也用不着了……
上官完全动弹不得，劫后余生，苦中作乐。
梅袖手在雪下低哼一声，右手使力。咯啦一声，上官谈笑右手关节反折。他惨叫一声，梅袖手左手又动！上官疼的头冒虚汗，道今日果然死在这里，左臂内侧突有剑风划下！他还没反应，剑风骤走，落在他左腿，再右腿，腰，颈，每一剑都逼退梅袖手之毒手。上官谈笑只觉得利剑在身边刺来刺去，要命的手在背后移来移去，冷汗都快滴到雪里了。
“放手！”
姬任好低喝，第七式泰山，如排山倒海般使出。
天阙急转，搅起纷飞白雪，将地上钻出一个大洞来。面前的一切，都要绞成碎片，和成血泥！剑上一股阴热之气扑出，雪都变成了水，水都变成了气，直冲上官身下。范围太大，梅袖手拿上官招架不住，窜出地来，忽白影一闪，有人飘然而过，劈手把上官谈笑夺走。
不等梅袖手，姬任好一气将都市，平等，转轮三招，一路使出！
梅袖手狂笑，反而抢攻。没了上官烦扰，他岂有输给姬任好之理？都市惩不孝，以剑面拍之，平等惩杀人，以真火烙之，转轮赏罚发解，开册批命，送他入轮回。梅袖手以不孝抗惩不孝，以杀人抗惩杀人，他一身血腥恶念何其强大，他不想入轮回，你又能奈他何？
奈他何？
姬任好深吸一口气，他这套招法由于妖气杀念太大，极少拿出来用。
最高一式，阎罗。

数见的盗版出现了= =目前淘宝上全是盗版，同人志还在筹备中，各位亲小心，不要误买盗版！
现在出来的都是盗版，包括花山文艺出版社的和远方出版社的，紫蓝色封面很丑的一朵大花。正版同人志出版后会新修改，加新内容和番外，也会配原创的插图和封面。编辑提供给我看过她做的书，纸张很厚实，油墨感觉都非常好，甚至胜过一般的正版，否则我也不会放心做书宝宝！盗版是绝对比不上的，有兴趣的亲千万麦买错了，跌进盗版之温柔陷阱里……
同人志准备好后便可以预售，请各位耐心等待                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山河倾
                            

                                                        

                            

                            阎罗原为众鬼之首，居第一殿，后因放人还阳，谪降第五，但仍是阎罗。
放人因为善念，谪降加深恶念。众人只知阎罗善罚公道，发配有理，地狱种种一一治来，或畜生为人，或女转男身，或男生福地。却独独忘记，如果世有恶魔，阎罗乃最恶之魔，如果世有厉鬼，阎罗乃最厉之鬼。
姬任好回身，再转过脸，脸已经变了。
平时游曳人间，总要摘一张面具，才现真容。
上官谈笑指着他，连伤都忘了。u分尘退了下，他的功体与此时的姬任好完全犯冲，别说帮忙，看着就难受。
剑锋已经看不见，满地妖气。仿佛一株参天死树，黑灰的枯枝密密麻麻伸展，遮住一天阳光，干桠桠的戳出来。树上没有叶子，但慢慢的，直接有花蕾钻出，遍布一树。
似乎刷的一声，姬任好张开了左眼。
满树花一齐张开，尽吐妖艳。
枯木生花，白骨红颜。这美丽从邪恶中生出，于是美丽也变成了妖艳。
听低沉声音咏道，生前所作之恶，死后种种之报。世人殊不知，身落空亡。
一树大花抖动着，花瓣伸展着，吱啦吱啦，开到极致。忽然一瞬，整株树向前抱拢，好像无数只枯手，紧紧抱住。
梅袖手嘴角溅出一丝血，他跌在雪上，就印出了一个殷红的掌印。
很慢的，姬任好的右睫抬起。
合抱的树中，一株碧绿小苗冒出。飞快的蔓延，一直向上，转眼天空就消失了，只能看见树冠，这树冠还在不停蔓延，伸到天边。树的枝条很多，叶子很厚，碧绿青脆，娇嫩欲滴。
枝条上钻出一个一个花苞，含着。
每个花苞，都绽开一个人脸。
腐烂的人脸！
梅袖手惨哼一声，天阙从肋下插过。姬任好的脸几乎贴到他的脸前，眼对眼。他忽然右手一背，死死抓住剑锋，左手扬成爪。金指套一闪，姬任好左手接住，插进对方手背。右手再拔，却拔不出来！
梅袖手的唇就在耳旁，颜色惨白。他全身都是红的，唇却是白的。
这唇向姬任好的颈侧落下。
姬任好一转头，就接住了。
唇含住唇，浓烈的血腥味。亲吻的动作，也包含杀机。
飘散的雪沫中，一声惨叫，一声闷响！姬任好飞撞而出，他身后是稍高的雪坡。天阙倒持在梅袖手手中，疾射追来，穿过他胸口，刷的钉入雪里，直没至柄。
“阁主――阁主――”
梅袖手翻手，那枚长针飞奔而出，紧接姬任好喉头！
越彩采离的最近，身形一闪，已拦在前头。针来的太快，她来不及挥出彩绫，只得双手凝功力硬抓。但梅袖手极怒下绝命一掷，又哪是那么好接？
飞针破开气层，疾穿双手，从脊背后射出，方向半点不改。
越彩采跌出一地鲜血，尤回头去看。
有她一阻，若颦已经抢到。她与别人不同，功力太低不能参与战中。她随时都看着姬任好，随他的动向而跟着，所以功力虽低，还是到了。
若颦知道凭功力，怎么也拦不下，但身体的厚度是不变的。她双臂横抱硬挨一针。针刚从背后穿出，她运起圆转如意，全身绷紧，死死锁住个尾巴。长针穿出一大半，没了余劲，终于停了。
她承了这股冲力，要倒了，但身后是姬任好。
不能倒！不能倒……
姬任好被钉在地上，动弹不得。他急促的呼吸着，感到滚热的液体滴到手上。他抬了抬手指，指上戴着镂金指套。指套上穿了一颗眼珠，血已凝固。
梅袖手脸上是两个洞，一个黑洞，一个血洞。一边五条疤痕，一边五道血痕。他在长嘶，嘶声如狼。u分尘急抢在他面前，却见他慢慢转头，那一双洞也会看人似的。
“姬任好……哈哈哈哈姬流光！”
他疯了！
u分尘铛的挡了一剑，震的虎口发麻。而梅袖手直扑过来，毫不顾忌满手的伤。
“你敢背叛我……敢跟随姬流光，你死吧！”
u分尘来不及使招，就被缠住了。梅袖手原本长在速度，逼的他见招拆招，来招挡招，竟然脱不出空反击。他又担心姬任好，就更急了，又告诫自己不能急，心急吃不了热豆腐，一时手忙脚乱，呼道：“上官……”
上官谈笑断了只手，来了也是送死！
他又闭了嘴，和光往背后一横，挡了一下。
和光无锋，也难怪梅袖手空着手就敢往上扑。u分尘见梅袖手瞎了，想以慢打快，不让他发现，却完全没有机会，因为梅袖手太快了！
哧啦一声，他半片袖子被刷了，额上沁出汗来。
旁边有四个人摸了过来，不用说，就是九霄，谈弈秋，温润之与楚宣。u分尘心微松，又提紧了眉头。
没用。
梅袖手的功力大略提到了极致，而且完全不要命。软怕硬，硬怕横，横怕不要命。这四人多多少少都受了伤，再上来同上官一样，也许能拖住梅袖手，但也很可能落个死地！
九霄伏下身，他已经没有乐器了。他曲起右手，把手指咬在嘴里，吹出了一声呼哨。呼哨尖而锐利，并且随他手指弹动，飘出高低来。楚宣想上前，被温润之拉住了，道，等机会。谈弈秋扣了一把棋子，五黑一白。他也已经没有棋子，在打斗中，零零散散都告罄了。
u分尘想等梅袖手烦躁，岂知他充耳不闻。
再缠下去不知要打多久……姬任好还不知死活。
u分尘心中发慌，忽然风声响起，六颗棋子射至身旁。
梅袖手晃身一躲，全数落空，谈弈秋蹂身扑上，别的不干，一把抱住了他，喝道：“出手，快出手！”
他本受重伤，此刻一发使全力，口角溢血。梅袖手不慎被抱住，疯了似的挣扎，一肘撞在谈弈秋肋下，听喀啦一声，断了几根肋骨。u分尘疾快回剑，那两人滚到一堆，却刺偏了，直插入梅袖手右背！这一剑着实伤了元气，梅袖手惨嚎一声，猛的一回手，竟然抓住了和光！另一手直往下拍，正中谈弈秋天灵盖，拍的四分五裂，血溅一地。那手却死死抓住，直扣入他肉里！
到这时，u分尘回身，抽出手来。
同时，九霄楚宣温润之，全扑了上去。
不知道为什么，他觉得姬任好不会死。
如果六部都死了，姬任好会如何的伤心呢。
远处上官也跑过来，以梅袖手为中心，五人全在攻击范围内。除了他，梅袖手要对付地人，基本是必死。
楚宣忠主，姬任好一倒，他上来的岂不快！温润之深知生死关头，画笔疾挥！
九霄平素与越彩采，谈弈秋交好，见姬任好身受重伤，越彩采不知生死，谈弈秋惨亡掌下，心神激荡，扑上来完全没有章法，简直是死缠烂打。要不是那一剑，下一个死的就是他。
u分尘的那一剑。
姬任好是鬼，u分尘就是仙。
北斗注死，南斗注生。南斗殉星，妖星，义星，仁星，将星，慈母星，化为六宫星君，掌人间福寿。u分尘怎么说，也是半个道士，作起法还管点用，是不是？
天府宫司命，天相宫司禄，天梁宫延寿，天同宫益算，天枢宫度厄，天机宫上生。u分尘连出四剑，第一招司命救九霄，第二招延寿挥开楚宣，第三招度厄拦下温润之，最后一招上生远远扬出一道雪沟，直把上官扫了好几个跟头。
梅袖手连出四杀手，全部落空，简直和之前姬任好救上官一般，蓦然就回过头来！
u分尘和他打了个照面，却无视那恐怖面容。
北斗七星，南斗六星，当年掌教传此招时，他曾问过，为何救人有六招，杀人的却有七招。
掌教当时在忙着指点其他弟子，只看了他一眼，没说什么。他也没有再问，想，大概是从古就传下来的，又或者是根据星宿安排，天意如此。
现在他明白了。
剑尖指天，画出五十星图，破出七星痕迹，直指紫微！
梅袖手全力要把谈弈秋掰开，奈何那双手如铁一般，才抬头，和光剑已到。
第一剑天枢，插入他与谈弈秋之间，轻轻一拍。
忽然骨头就碎裂了。
碎的不是谈弈秋，而是梅袖手。
梅袖手的手正抓在谈弈秋臂上，想把它生生劈断。u分尘那一剑，啪啪两声，正拍在谈弈秋双手上，梅袖手却忽然惨哼！
黑衣男子望后便倒，u分尘接住他徐徐后退，那双手自然滑脱出来，滴下一路鲜血。梅袖手腰边十个指洞血肉模糊，向内凹进去。他急转过身，u分尘不动了。
抱着谈弈秋，就停在他身前两尺处。
忽然静了，梅袖手停了，面上一丝茫然。他忘了，他瞎了双眼！
u分尘徐徐后退，地上不留半个足迹。他退到十丈外，把谈弈秋放到一个雪窝里。梅袖手也出奇的静止了，仿佛一座冰雕。
他在动，而他在听。
u分尘慢慢直起身，抽出手。谈弈秋躺在地上，头忽然歪了下，一颗碎冰落下来。
梅袖手在一霎，就到了面前。白日下的鬼魂，也不过如此。
u分尘飘然退后，和光平举。梅袖手忽觉不对，急转时咽喉上已多了一道血口。他捂住，嘶哑的吼了一声，狂追了上去！
u分尘一路遁走，剑和衣转，飘然若仙。梅袖手紧追起后，五指张如鹰爪。他全凭听觉追踪，只要慢一点，便会遗落对方踪迹，所以他的速度，已经到了匪夷所思的地步。u分尘轻吁一口气，将剑一背，飘飞上天。
如果梅袖手眼未瞎，必定以为面前人成仙了。
u分尘足点雪雀，垂眼看那人扑了个空，茫然四顾。他左手掐剑诀，和光呛的一声，从背后飞出。
天璇，天玑，天权，本有御剑法在内。和光在空飞绕，骤然而下，直削梅袖手腰间。那人听风避过，却反击个空。古剑左旋右绕，直把梅袖手逼到狂奔，撞进一处山凹。古剑峭然削过头顶，一大块岩石滚下来，砸的一地飞雪泥尘。梅袖手继续狂奔，嘶哑着要往上爬，三纵两纵竟攀上山顶。他听着，右手一挥，五块石片飞射而出，极为准确的击向u分尘！
u分尘神色自若，旋身避过，扬起一大片衣袂来。迸指再划，使出玉衡，开阳双招。
玉衡乃七星中最亮，开阳却有双星。
和光激飞上天，如星子降临人间。
梅袖手捏了石片在手，却忽然觉得不对。
嗖嗖的剑气消失了，满目黑暗中是极度的危险感，一如面对阎罗。他本能的向下一伏，急滚开来，一直滚下山坡！
飞剑从天而降，直没入地面。只听一声，整个山头俱毁！
梅袖手被气劲所震，忽然吐出一大口血。他想奔，却发现竟然提不起气来！匆促中头发已披散如疯魔。退入山谷之中，后面有个大斜坡，算是谷地。雪被打的到处都是，露出黄土碎石，坑坑洼洼。他看不见脚下，顿时左支右促。而开阳已出，和光一晃再晃，单剑化双影，咻然穿过他的身形。
一条胳膊掉在雪上。
梅袖手嘶声，狂奔数步，忽一踉跄，跌倒在地！
u分尘并不上前，招手剑回，顺势最后一式摇光。剑法中最高，无非人剑合一。
道人一个翻身，脱离飞禽，伏身剑上，如日光般灼然而至。
梅袖手已经气喘，他有两处大伤，六七处小伤，血汩汩的流下来，带走所有的气力。他抬头，一双空洞的眼窝朝向天空。
他想，他不甘心！
他不过是想统一武林而已，姬流光也是这样想的。
他不过是想有一个听话的情人，姬流光也是这样的。
他不过是不想死……
他不过是想拖着对手一起死！
胸口啪喀一声，有什么穿了过去，冰冷的留在里面。他慢慢抬起手，摸在上面。这东西一点也不锋利，所以没有割破他的手。
他慢慢的向上摸，一直摸到剑柄。
上面凹凸不平的字，落了铜绿。
他垂下头去。

姬任好已经陷入半昏迷状态，他知道u分尘在与梅袖手相斗，活着的人都在那边。他几次三番想挣扎起来，却脱离不了自己的天阙。
他耳朵还管用。
激烈的刀兵交锋声，到轻飘飘的衣袂声，再到嗖嗖的飞剑声。
随后便安静了。
他本要昏过去，没得到想要的讯息，苦苦挣扎着。
终于还是起不来了。
忽然无限安静的所在，起了一声巨响。响声震的几处山岩崩落，地面都开始塌陷，四周的雪沫狂舞，飞上青天。他身下的雪碎成几大块，他忽然下陷。锋刃拉过体内，姬任好痛的一瞬间清醒，张开眼睛，却希望时间停止在这一刻，再也不要知道以后。

以下是九霄大画的思归~很赞>http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bfb81870100bkrn.html
以下是朋友的小色狼育成计划，很可爱的小文，打树精会掉JJ的迨拢最近可能上推荐，有兴趣看看罗~
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=172035                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流离失所
                            

                                                        

                            

                            他终于醒来了。
姬任好颤了颤睫毛，张开眼来，仿佛过了一千年那么长久。
手指摸出锦被，他想坐起来，胸口却狠狠疼了下。珠帘声响，脚步急促，若颦来到帐前，道：“阁主，你醒了！”
瑞脑金香，珍珠轻响，少女的衣袂柔软。姬任好一阵模糊，那场生死交战，仿佛只是一梦。但胸口的痛告诉他答案。
若颦奉过一碗粘稠的药，散着苦香，道：“阁主，喝过药后，再用碗粥就好了。”
姬任好伸出手，碰到了碗边，又缩回来。
“多久了？”
“回阁主，一个多月了。”
姬任好挣扎着坐起来。
“九霄现在如何。”
若颦垂头述道：“琴掌部伤了内腑，后在雪地上昏过去，冻坏了右手，正在静养。”
“谈弈秋呢。”
“谈掌部被梅袖手拍碎了头盖骨，也在房里，恐怕是。”
她卡了下。
姬任好闭了闭眼，他记起来，临行前谈弈秋献给他一盒海贝棋子。
这东西是四方搜集进献的珍物玩好，先交六部主，再进姬任好。有时九霄越采彩看中了什么，不敢私扣，明里暗里撒着娇讨要，他就随手赏去。谈弈秋严刑峻法，唯一一次却私藏下一盒海贝棋子。
他知道这事，暗里觉得好笑，这人怕是喜欢的紧了，便没有说。
一个月前……应该是两个月前，谈弈秋忽然献上棋子，并道，u分尘乃祸国殃民之徒，恳请密令，在诛杀梅袖手后剪除u分尘。
姬任好微不可闻的动了下唇，道：“那盒棋子，给他带下去吧。”
若颦欠然。
“舞掌部折了琵琶骨，失血过多，目前也在静养。”
“书画二掌部轻伤，这一个月总领朝令，内修外攘，黜陟罚赏，财货进出，全操于手，日夜不曾休息。”
姬任好点了下头，道：“萧史还在休养？”
“是，萧宫主那日受梅袖手一掌，伤了肝脾之间。”
“上官谈笑呢。”
“上官谷主还没有醒……他应当只有手肘折断，但不知为何，胸骨尽碎。”
姬任好半晌没有说话，又道：“铜面呢。”
若颦省到阁主开始问敌方情况，悠悠松了口气般，道：“他利用地形抵挡，杀了鬼部十数人，梅袖手死时他还未死，但自行从悬崖跳了下去。”
姬任好没有说话。
若颦接道：“伏青主疯了，他用了阁主所给双翼蝴蝶刃，钻研其中秘密，竟然在死地中悟出了绝招。但蝴蝶刃的绝招是杀人再杀己，最后一式必然绞断自己颈项。阁主曾做过改进，让刀刃脆薄，切到颈项上时，刀刃已震成粉。伏青主受了此招，痛哭此生绝非阁主对手，疯狂而走，不知去了哪里。”
姬任好缓缓点头，接过药碗，一口一口喝下。随后靠在被枕上，闭上了眼睛。
若颦收拾起药碗，见床上人再没有动静，便徐徐退下去。才到门边，便听道：“你到哪里去？”
若颦一惊，道：“奴婢去煮粥。”
“先别动。”
姬任好转过头来，若颦吓的埋下头去！
他很慢，而很清楚的道：“u分尘呢？”
若颦扑通一声，跪在地上，道：“阁主，还没有找到u隐者。”
她知道姬任好盯着她，一字不漏的道：“梅袖手与u隐者最后一战，奴婢也不是看的很清楚，但最后山崩地裂，雪谷倾颓，青土石的地面也裂开了一道半丈宽的缝。当时情况紧急，能救的全部救上，能跑的全部逃跑，总算没有人陷进去，但方圆半里都化为平地。回阁之后，便抽调人手出去寻找，但目前u隐者还没有回来，雪谷里也在挖掘，还什么都没有发现，不论是u隐者，还是梅袖手。”
金兽香炉里的烟袅然抖了下。
“什么都没有发现。”
“是的。”
“叫他进来。”
“这事是书部负责，叫书部负责此事的坛主进来。”
若颦慢慢后退，姬任好斩金切玉般道：“你别动。”
门外一阵骚动，吱呀一声，一名略肥胖的中年男人进来，伏首于地：“阁主，林余见过阁主。”
姬任好道：“你是不是总管雪谷挖掘之事？”
中年男人磨蹭着道：“是。”
“挖出了什么？”
“没有什么，只是一些碎衣布，一些头发。”
碎布上必定有血，可能还有肉。头发也许是灰白的。
姬任好像是把话放在喉咙里咀嚼半日才说出来：“还有呢？”
那人不敢说话，才向若颦看去，姬任好忽然支起身来，哐当一声，把碗砸碎在地上！他睁着一双凤眼，睁的像木刻的，好似看见了什么惊骇之事一般，气息不继的厉喝道：“知情不报，拖下去乱棍打死，叫副坛主进来！”
那人哪还敢和若颦商量，急道：“是，是有一件东西，是u隐者的佩剑！”
“你也不要动！”
姬任好一字一字道：“传令守卫，把挖掘出的东西送来！”
屋中跪着两个人，床上坐着一个，谁都不说话。姬任好捏着床边，那檀木的床好像□□，让他的手酸软，一直酸软下去，竟然像个垂暮老人一般抓不稳它。
和光同尘四个古字，沉沉的凸起剑身之上，一水的深绿。姬任好喘着气，目光从剑尖扫到剑柄，忽然一把抢了过来。
剑柄一瞬脱离了若颦的手，却没有脱离手指。有三根手指如附骨之蛆，紧紧握着剑柄，蓦然冲到眼前。
中指，无名指，小指。
姬任好慢慢抬起右手，蜷起这三根指头，然后对到剑柄上。
若颦不敢抬头，她从垂发的缝隙里，看见姬任好披散着一头长发，伸平了剑。剑柄上紧握着五根手指，其中三根凸起，分外的惨白凌厉。
当啷一声，青铜古剑跌在地上，惊起一室的惊心动魄！
“叛出怀天者，杀无赦！离开阁中者，不要管他。于事出大力者，有赏，赏多少由情形定。阁下全国产业，如果周转不过，除米庄，盐庄，茶庄，其余可以暂关。小的不管，大的必须抓紧。有掌庄的想单飞，想吃里扒外的，下去，你亲自带人下去，鬼部还有多少人？”
若颦慢慢起身，想捡回古剑，却又不敢，还是没动，道：“回阁主，只剩二十六人。”
“想单飞的让他一个人滚，想吃里扒外的按阁规处置，想反叛的只捉头领，余众不究。生意营运好的，抽钱赏。你再从画部抽几个会管帐的去，可以应急。”
若颦都应了，就见姬任好从床上撑起来，一手扫开被子，道：“把文书都拿上来，该我批的，一份也不能少！”
若颦惊道：“阁主，但是阁主你……”
姬任好捂了下胸，凄厉道：“还不快点！”
怀天阁内固然有一部分人忠心耿耿，但也有一部分人看风向，更有人蠢蠢欲动。毕竟头头躺在床上不知死活，这关系到自己下一刻的命运，无论谁都难免揣着点想法。如果姬任好死了，怀天阁会是谁当家？姬天凤还小，而六掌部翻倒四个，剩两个在忙活，究竟谁势力大，谁最可能成为下一任阁主，成了后压不压的住场，是否怀天阁会分崩离析，有点谱的人心里都算过。
结果姬任好翻身起来了，起来就召见属下，批改公文，该干嘛干嘛。也有流言传出说是强撑着，但一天两天，五天六天到一个月。
姬任好居然没有死。
姬任好居然没有死。
冬天的冰雪渐渐融化，春日还来。
姬任好伏在桌上，手中笔啪哒一声，滚开了。
一只黄莺在窗外叫，声音格外大，于是又把他惊醒了。
看了看，写下最后一笔，终于把纸张都推到旁边。若颦悄没声息的守在后面，便上来把批文拿走，下去叫膳食。
姬任好坐了很久，忽然摸上自己的脸。
现在天才亮不久，静悄悄的没有人声。不久一串脚步，少女回来了。姬任好喝了口，把碗推开，道：“准备的怎么样了。”
“准备好了。”
若颦应了，心思却在另一方面，哀声道：“阁主，你已经一个月没好好吃饭了，就依了颦儿，把它喝完罢！”
姬任好道：“不想喝。”
又道：“拿镜子来。”
他喝不下一口汤水，甚至不想看见食物。他看见食物，居然觉得时间就从它中间流走了。他一个月所有的时间都用在接收和送出如山的公文，发出赏或罚的指令。他莫名的感到惶惑，又或者是惶恐。他也不知当时为何想看镜子，他觉得多日不见，竟忽然不认识自己，好似对这个人，全然陌生。
镜是好镜，镶珠嵌金，旁雕双燕嬉春图案。照出的人影，也就格外清楚明白。
那阳光里晃出的人面，憔悴若死。
姬任好慢慢伸手，按在鬓边，确认并没有白发。伍子胥一夜白头，姬流光要死，也不过七日。
这是那个珠翠绫罗，天仙绮貌的姬任好么？
“颦儿，多久了？”
这句话何其的似曾相识，身后人道：“快一个月了，阁主。”
铜镜脆声被捏成两半，他忽然站起来！颤喝道：“你站着做什么！妆盒呢？马车呢？现在，立刻，马上，我要动身！”
最后那个音破了，嘶哑的拖回一尾余韵，在喉咙里哽一声。低下头，右手捂到身前，他的身子想要蜷起，心却坚决不肯，一手扶到椅背上。若颦仓皇扶住他，感到这个男人在完全靠下来前，将自己狠狠推开，却踉跄跌回椅中。她心中惊痛，知道他胃的老毛病犯了。一个月殚精竭虑的折腾，正常人也要翻倒！
姬任好甩开她的手，抓起桌上的粥――熬的很细很软，调着补品药物。粥还很热，他一口喝了下去，这滚滚烫烫的感觉似乎把胃压住了，于是他再次把背挺直。
“还不快点！”
若颦急匆匆招呼下人，抱着一大堆东西跟在后面跑。管理车马的仆役有些慌神，连忙将最好的马，最亮的车配上，赶出侧门，绕到大门前等着。三四个护卫，两个领路人也到了，一人骑一匹马。马许久未出来，在青石板道上兴奋的打着喷嚏，而没有人说话。
车轮开始滚动向前。
“走了么……”
“走了走了，阁主且放宽心……”
姬任好感受到身下的震响，靠着马车壁，慢慢的坐直了，伸手去按鬓边，指尖渐渐滑下，最后却用力捏在自己的袖口上。
他竟然在怀天阁才稳的时候离开，他居然不去招贤纳士重新部署。他斥骂温顺的属下，他举止愚蠢毫无智计，他疲惫无神颓废苍老。他梳妆的粗糙，好厚一绺头发垂下来，尾端枯黄。方才从屋内出了大门，上得马车，经过无数目光，不知在多少属下仆役前丢脸。他为什么要这样，他凭什么要这样！他觉得自己难看，简直难看到不可理喻。他觉得实在难堪，他这辈子从没有这么难堪！
谁敢让他这样难堪……
姬任好微微垂了头，按住小腹，很轻很慢的，蜷起来一点。
谁敢让他……这么痛……

“阁主且放宽心，看看窗外，柳已经绿了。”
若颦语带哭音，蹲在车厢的另一头熬药，煮食的事交代了两个粗使丫头。姬任好闭着眼调息了会，胃里翻江倒海的剧痛暂时平息下去，变成一隐一隐的疼。  
他靠着车壁，把头转过去。
抽条儿的树桠一株一株的在车窗外划过，蓦然就要，柳绿花红。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心碎神伤
                            

                                                        

                            

                            马车辚辚而行，奔驰飞快，几天过遍了该去的路线，只剩最后一处了。
姬任好默默坐在窗口，想在无数行人中找到那张脸，但一直都没有找到。
忽然车停了，他很快的回头。
“有消息了吗？”
少女掀开帘子，只摇摇头，道：“阁主，该查的都查了，说没有见过这样一个人。”
姬任好痴痴的道：“他一定受伤了，受伤必须用药，必须吃饭，为什么附近城镇的人都没见过他？”
若颦低声道：“也许u隐者没有来过。”
姬任好忽然呛住了，猛的剧咳，若颦连忙过来给他拍着背。他极凶的喘了一阵才缓过来，道：“你还停着做什么？”
“阁主放心，也许u隐者落在哪个野地里了，咱们自然找不到。但雪山附近怀天部都已得令，不论深沟旮旯处都得找。每天都有新的消息报来，说不定明儿一张眼，人就在眼前了……你已经七天七夜没有好好休息了，现在天也快黑，颦儿让人给包了房间，客栈就在旁边。”
纤手抬起帘子，露出人来人往的台阶。现在天色暗了，人也少，台阶有些影影绰绰看不清。
“阁主，等u隐者找着了，阁主却病了，怎么是好呢？这不是让u隐者难做吗？”
姬任好想着，掀衣起身，却忽然笑了，道：“横竖我欺压他，一定要让这老道欠多点，人才不敢跑太远。”
若颦也笑了下，侍侯他下了车进客栈。这客栈看格局很大，而且很高，足有七层楼，摆设的古董字画多是真迹。每个房间都守着两个仆役，共租房之人使唤，不需要再打赏，一般的客栈绝没有这铺排。
姬任好依稀有印象，住过这里，便一面走一面打量，道：“几层楼？”
若颦道：“知道阁主喜欢高楼，定了七层的。”
他点点头，一路上去。其他驾车的护卫的分散开来，去自己房里。只有若颦跟上来，开了门。里面是他惯常喜欢的华丽布置，柔软的地毯，金色的纱帘，挂在大六角窗前的一串水晶偶而丁冬，随风送响。
姬任好很欢喜，平时出门都是将就，没想到这房间能和自己寝房相比，就微微笑了。让若颦退下，除去厚重的外裳，一下轻松起来。他就喜爱这漂亮的东西，玩赏了下金纱的帘子，见窗前那水晶很别致，雕成一朵朵桃花状，轻捷的一个螺旋。里面那份意思，却是很有意思的，不由得走到窗边，轻轻一招。
叮叮叮――
他只是作个手势，恰好真有一阵风刮来。
姬任好笑了，自己这辈子，委实很顺风顺水。
他权倾天下，富可敌国，武功盖世，六艺皆通，甚至一招手，风就过来。
他站在六棱花边的雕格窗前，从外面看，简直是一副画。姬任好想着，漫不经心的想，那也未必，他不想被画时，偏偏有个被打到半死的张长扇。现在他站着不动，就是想让哪个过路的画了去，可惜没有人。
加上楼边就是一条长河，满岸桃花……
姬任好悠悠的想，那年少年。
有人踏舟而下，白衣负剑。有人沿岸策马，扇舞桃花。当真是年轻的不可思议，年轻的好可怕。此江似从天际流下，那人来，好似草书上飘然一划。
他在船上飘，他在岸上走，两人一面走一面说话。那人自言最近学住了玄天道内最高深的轻功，能一苇渡江。他便点头称好，请看一看。
那人深吸一口气，从船上拔身而起。这正是初春时节，江边开满了桃花，洒洒的落了半江。那人连点数点，每一点踏中一片花瓣，直朝他飞来。
这本该是个优美的故事，最后却变成了一个笑话。一条鲤鱼忽然冒了泡，咕嘟一声，吞了片桃花下去。白衣少年与紫衣少年大眼瞪小眼，下一秒，像个萝卜插进水里。
姬任好在岸上狂笑而风度全失，忽然被人抓住脚，哗的扯进水里。u分尘捉着他的头往水里按，道：“我看你笑，你还笑？”姬任好咕噜咕噜闷的像乌龟，一肘撞的u分尘直往后栽，反扑上去，直接骑到他背上。
“我笑又怎么，笑的就是你！”
这一对在水里互掐，直掐到有人情愫暗生。
姬任好噙了笑，靠着窗户，这老道当年真不温柔。
后来虽然学会了温柔，却同时学会了装傻。
而自己懂得了狠毒，同时也把握了优雅。
姬任好发出一声极微的叹息来，握住了那串水晶。
长江依旧在，垂柳已绿，桃花又开，你为什么还不回来？

他这一觉睡的不熟，又想补充精神气力，便一直躺着不起来，朦胧到外面熙熙攘攘。若颦看了两三次，见他醒了，进来伺候。他就问今天的消息，若颦摇了摇头。
还是没有。
姬任好抹了把脸，道：“走吧。”
一行人出了客栈门，路旁畏缩着个小孩子，脸有些脏，双手缩在怀里，似乎拿着什么东西。怀天众人一早觉得他奇怪，他又是远远跟着传消息的人来的。但见没有武功，也没有上前问。
那孩子直圆着眼睛，望着每一个出来的人。姬任好踏出大门，衣袂随步而动，忽然平地一声惊雷，阶下稚哑的声音怯怯的道：“姬美人！”
若颦呆了，所有的护卫都被雷劈碎了。
这算是童言无忌还是公然调戏？对着坐镇一方的怀天阁主？
下一弹指，所有人都怒视过去，数声呛呛，弹剑出鞘。姬任好是最先转身的那位，随即出手如电，一把握住了小孩的手。
他道：“这簪子是谁给你的！”
那是一只普通的白木簪子，磨的发光！但它的主人，却是最不普通的。
不可能有错，绝不可能有错！u分尘一穷二白，从来自力更生，这玩意儿都是手工雕刻的，世上绝无仅有，只此一只！
那孩子也被吓的哆嗦，在姬任好催逼下结巴道：“是一位白衣白头发的神仙大侠……”
姬任好再凑前一步，道：“他什么时候给你的！”
孩子怯怯抬头望了他一眼，道：“三个月十六天前……”
那是u分尘去的路上。
若颦抢前扶住他，道：“阁主！”
姬任好停了会，慢慢摇了摇手，把小孩抱了起来，道：“回客栈。”
若颦叫丫头舀了热水，给这孩子洗澡，又催人去买了新衣服。穿戴的妥帖了，才送到马车里，悄悄道：“阁主。”
她道：“这是个丫头。”
侍卫渐渐散开，队伍重新前行。那孩子起初冻的发抖，坐在马车里，就好多了。姬任好给她裹了狐裘，她只坐在角落里，一动不动，也不怎么敢乱碰，只偶尔抬头望望姬任好。姬任好又叫若颦端了一盒酥果点心，放在车里当零嘴。
她显然很饿，但也不敢吃。姬任好把人抱到膝上，拿了块蜜桃酥喂她，笑笑道：“这是甜的，喏，你们不就爱吃甜的么？”
女孩子这才接过来，一点点的啃着。姬任好轻声道：“他跟你说什么？”
“他说……”
“他说他有事情，不能带我走，让我在这里等他。他又给了我这个，说，如果三个月后他没有来，有一个很漂亮的人一定会来。他让我叫这个人姬美人，如果姬美人见了这个簪子，就会接我走，我就不会挨冻受饿。”
姬任好笑了一声，道：“我听手下说，你自己找来的？”
女孩子嗯了一声，道：“我本来在村子里的，昨天听说有人在找一个白头发的人，我想一定是他，就过来了，结果就看到……一个很漂亮很漂亮的人。”说罢抬头，偷偷看了他一眼。
姬任好又道：“你原来就认识他？”
女孩摇了摇头，道：“没有……”
那样神仙一般的人，她怎么会认得呢？
她道：“那天陈恶霸来催杜阿婆欠的钱，但阿婆没有钱。平时恶霸总是催催就走，但那天特别认真，他说阿婆欠了很久了，总不还清，就叫了几个人进屋翻。阿婆人很好，平时总给我一口吃的，也让我进屋睡，所以我知道她其实有一点钱，但真的是最后的了，真的不能全部还债。我就偷偷从后面爬进去，把阿婆的钱拿走了。”
“结果他们翻了很久都翻不到，就去抓我，我就把钱藏到土沟里。他们找不到钱，气冲冲的走了。阿婆进屋后一直哭，我就把钱拿出来。”
“然后……他就出现了。”
小女孩仰着头，出神的描述当时见到的境况。也许玉皇降世，仙子下凡也比不上她当时看到的人。
“他给了很多钱给阿婆，还说我做的很好。他问我愿不愿意走，说我一个小女孩，上头又没有得力的大人，长大了就不是办法了。”
“我说愿意，他就给了我这个。”
姬任好默默听着，呆呆的想u分尘当时的样子。
这个老道，真是好生可恨。
他一定是摆出他那副欺骗众生的脸，在小姑娘前做好人，然后丢到怀天阁让自己养。
他一定是故意不来的吧？
姬任好径自发痴，心中阵阵凄惶。
小女孩却不动了，一滴眼泪吧嗒掉下来。
姬任好紧了紧她，道：“怎么了，糕饼不好吃。”
小女孩泣泣啼啼的哭起来，道：“他说的真的很对，真的很对……我没有爹妈，我现在就没有办法了……陈恶霸要把我扔到妓院去，他说我不去，只能饿死，再也没地方可以去，再也没地方能去……”
姬任好感到了，果然，她道：“杜阿婆前天死了……”
她一直很穷，很早阿公就死了，只有一个女儿――
女婿不肯入赘，女儿嫁的很远，嫁到外村去了，所以只能孤独的一个人。她置办嫁妆，才欠了那些钱。她已经很老了，满脸皱纹，双眼浑浊，老坐在村口，一坐就是一整天。她很喜欢吃鱼，但吃不起，只能拣那种丢剩下的小黄鱼，半条半条的煎。她一直在等，等女儿什么时候回来看她，好给她买鱼吃，但一直到死，也没有等到她回来。
女孩的声音忽然消失，糕饼盒哐的滚在地上。姬任好把按她在怀里，一口鲜血喷的四溅淋漓！
他的手抖的几乎发颤，头垂下去，血滴滴答答的落下。女孩吓傻了缩在怀里，不知道这个美丽的人，究竟怎么了。她看见那个秀气的一直在帘间窥视的大姐姐一脸惊惶的扑进车来，跪在地上。若颦扯着姬任好的衣角，失声痛哭道：“阁主不要担心，颦儿虽没有资格为女，只要阁主愿意，颦儿一辈子不嫁人，侍侯阁主一辈子……阁主……”
她知道姬任好胸口旧创发作，她知道！她知道姬任好的心病！
姬任好最大的心病，就是没有子嗣！

姬任好痴痴的想，他不像梅袖手，梅袖手永远也不会老。他不像柳吹笛，柳吹笛死在所有人之前。他也不像姬流光，姬流光还有他，至死陪在身边。
他无妻无子，无亲无戚。姬天凤不是他亲生，他的母亲死了，唯一的兄弟已被亲手埋下。
u分尘是他唯一的亲人，唯一的友人，唯一的情人，没有u分尘，他还有谁。
他拍着女孩的头，道：“你觉得他是仙人，他是好人吗，哈哈。”
好坏的人啊……真是心肝黑到底，坏透十八层地狱。
明明一直让着他，为什么要和他争？为什么要让他一个人。
等到他年华老去，神采不再。等他满脸皱纹，神情痴呆。等他没有力气动武，已经放手任何权力。他老的与一个村妇没有分别，再也不是天下第一，怀天之冠，再也不敢揽镜自照，不是昔日的姬美人。没有人会再关心他，他只能呆在自己屋里，想年轻时那长亭煮酒，怀袖青梅。
“然后那雨一直下……”
姬任好慢慢道，随即笑了。笑声像机械转动，咯咯有声。
“我死在屋里，不，我随便死在哪里，会有人知道么？”
u分尘……你何其狠心？
让他靠在床上，看着蜡烛流泪，看雨一直滴滴答答落到天黑。
看未来的一切，瞬间化为飞灰。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魂魄不曾来入梦
                            

                                                        

                            

                            足印深进白雪，姬任好走向前。
雪谷挖开了一大片，深深的坑下去，像无底洞。许多木架子搭着，梯子摆着。在忙碌的人见他来了，不由都停下来。若颦一抬袖子，道：“这十来天你们都在干什么？东西呢？”
负责人只认得若颦，但为人机灵，立刻见了礼，道：“都在一边，但没什么东西，其实……”
也没什么东西。
除了一堆夹着布片的碎肉碎骨，还有梅袖手的长针。
姬任好低头看着那堆冻肉，许久道：“够两个人的分量吗？”
那人道：“不够，不够，属下用铁秤过了……不过似乎又……阁主知道的，冻过以后，重量会有变化，还是等属下挖掘完毕。”
“……看骨头呢？有两份么。”
“阁主，实在太碎了。”
……这些人做的够好，做的太好了……
他盯着那堆肉，一直盯着，直到确认分辨不出是几个人的，才慢慢走开。
他在大坑里过了一圈，这时又有人发现了一块落石下有齐刷刷切断的灰白发，因为洒的比较散，又和雪色交相辉映，所以错过了。姬任好站在那里看，有人禀告他那一大段裂缝在哪里，他就挪了脚步。地裂了，掉下去也不是不可能。缝深的看不见底，黑黝黝冒凉气。他弯下腰，伸手探了下，被边缘的碎石划出一道血痕。
与其说掉下去以后爬上来，不如说埋在雪里可活性更大。
若颦跟在后面，她觉得这里越来越凉，越来越冷。
她捧着狐裘，想给姬任好披上，还是却步了。
“若颦。”
姬任好忽然道。
若颦快步转上，姬任好微声道：“你再问一遍，他是不是已经到家了？”
其实传令的人时时刻刻都来，本来消息是一天传一次，随着时间的过去，传令人越来越多，越来越快，越来越频繁，就在一柱香前，还有人来到，报阁中一切如常。
她回头派了人，叮嘱他路上遇到传信的，立刻接了回来。不要多久人回来了，可是没有新鲜事发生。
姬任好又道：“我们现在回去，会不会到家后，就发现他回来了？”
或许现在需要一个人，大声的说，你别做梦了！！！！！！！
若颦没有说话。
姬任好似乎回过味了，道：“他家在附近吧？”
若颦怔了下，抢先道：“是的，也许u隐者在家里。”
姬任好立刻离开了，马车驶入另一条雪道。u分尘这里是有个窝，但他长年漂泊在外，回来的少。
过了段时间，隐隐看见了一片小树林。这里向阳，地势不错，树稀疏的长起来了，树下面有几间小木屋。姬任好赶到屋前，见门没锁，只是搭着扣。他啪的把门推开闯进去，前前后后上上下下找了一圈，然后站在灰尘和蜘蛛网中间。就连储好的木柴都湿了，可见很久没人住过。
姬任好终于不知道该干什么了。
他长长叹了一口气，在凳子上坐下来，摆了摆手道：“你出去吧，我出来快十天了吧？阁内也等不了了，我在这里等他一天，如果他还不回来，我就回去。”
若颦默默点了头，却从袖子里摸出一样东西，道：“阁主。”
“这是u隐者在营帐里掉的，颦儿没来的及还，还是交给阁主。”
是个简单的木盒，抽拉式的，没封条。
姬任好面色一变，接在手里，道：“三个月了，为何现在才给我？”
若颦低头道：“颦儿是想还给隐者也就罢了，所以一放放了很久，昨天才想起来。已经三个月了，隐者又不知去了哪里，颦儿拿着就不合适了，所以还是给阁主。”
这个回答无懈可击。
姬任好让她出去，自己一个人坐在空寂的房内，光线从窗口洒进来，落在盒子上。
不知道是什么，但依u分尘的性格，这样弄一个木盒来装的东西，一定是重要的。他仔细的看着它，每一个边角都看过，他一动手就能打开，却又停住了。好似里面是个未知的宝物，抱在手里就满足，一旦打开，那忽的一下没有了。
他已经找了他够久，也等了他够久。他就再等一天，在那人的小窝里等一天。
姬任好把盒子放在桌上，手压着它。他坐的是小厅，厅后是卧室，厅左是小厨房。阳光在渐渐的变暗，屋里也渐渐的变暗――天黑了。
他觉得厅里有些冷，便走到卧室里，从抽屉里摸了火石。桌上有蜡烛，他点燃了，把手烤了下。为了防灰，被子卷起放在柜里，他一起找了出来，在木板床上铺开。床上有帐子，但实在太灰蒙蒙。他不想再整理，直接把帐子卷起来勾在床顶上。这时他又有些饿了。
举着蜡烛走到厨房里，空的连个老鼠都没有。早该想到，这老道怕浪费东西，一定出门前把会坏的会烂的全吃光拿走，根本不会有食物。
“穷光蛋。”
姬任好道。
这样的评价并不能泄愤，他把水缸揭开，居然也没有水。
他叹了口气，忽然看见一条长尾巴从缝里窜过去。不是老鼠，大概是大貂之类。他回到床边，解了件外衣，坐到被子里，卷起一本翻出来的杂书看。
荡寇志――哦，原来这家伙还会看这书啊。
这蜡烛真亮……
他看着蜡烛，把木盒垫着当枕头，慢慢的书垂到一边。
黑暗中空气流动的缓慢，蜡烛已经烧尽，晃了几晃，终于灭了。床上人偎在被子里，这被子放了太久，满是潮气，睡了很久，还没睡暖。
屋里很安静，屋外偶尔有风声。
姬任好朦胧间听到门似乎响了，激灵一下。过了会，门又响了，好似有人推它。悉索悉索，忽然一声撞击，哒哒敲门。
朦胧……
朦胧……
姬任好忽然坐了起来！
他急着要穿鞋，半只脚踩到地上，冷的刺了一下。鞋被踢歪了，套来套去老在后跟套。他索性一脚踢开，光着一只抢到门前，猛的拉开。
一阵寒风扑进来！初春的风比冬天的更冷，吹在他脸上。外面一片黑暗，只能看见稀薄的白雪和摇动的树桠。姬任好直看着眼前，一直看着，却什么也没有。
难道是鬼敲门吗？
他忍不住想笑。
脚下啪的一声，他低头，一只白鼬抬着爪子看他，全身雪白，只有尾巴尖是黑的。一人一鼬对视，白鼬眼珠子黝亮。
它忽然全身一缩，转头就跑！姬任好中邪了般伸手去抓，那东西身体又小，纵跳又快，眨眼窜进了林子里。姬任好一路追进去，叫道：“你等等，你停下，我叫你停下！立即停下！u分尘！”
u分尘！
他深一脚浅一脚闯进去，一直追到一从灌木前，白鼬眨眼钻进去没了踪影。姬任好用力推开枝条，密密麻麻，很难才挤进去一点。直到再也挤不进去，周围都是黑漆漆的灌木。他站在那里，慢慢明白了，知道自己干的事有多傻，根本是梦里想象呢。
忽然感到了冷和疼，脚似乎划破了。一旦意识到，伤口就疼的难忍。他慢慢拨开树枝出来，滑下山坡，走回小屋。
屋门仍然是出来时半开的状态，姬任好推开门进入。屋里很黑，还遗着蜡烛的烟气，比外面稍微温暖一点。他走到床边，坐进被子里，却坐进了一个无比温暖的所在。
谁敢抱住我。
姬任好不敢回头，他觉得这一切都无比虚幻，好似梦中。
但这个重量，这个温度又是？
那人道：“任好……”
姬任好紧紧按着抱住自己的手，安静了很久，却呐呐的道：“我的脚很疼……”
那人把头埋到他肩窝里，柔声道：“给我看看。”
姬任好直直的看着床板，一点，一点把目光转过去，看见熟悉的白眉斜飞入鬓。他心里又轻又伤，好像塞了把清甜的刀在胸口，竟不知什么滋味。转过去呢，还是不转过去？他见到了他，是不是见到了他，竟然又见到了他？
紧绷的全身逐渐放松，一直到很松很松，落到u分尘怀里。
这老道没死，果然没死，他就知道他不会辜负他再等一天！你最近在哪里。你怎么样。你有没有受伤。你怎么回来的。为什么不早点回来？
这些话千旋万转，还是没有说出口。姬任好只是抬起手，微颤着去摸他的脸。指尖向前，再向前，碰着了皮肤――
滚烫！
他蓦然惊醒！
他的头发被烧着了，被子已经着火，床也燃起来。积满灰的帐子很容易着，呼的一下就窜起来。桌子已经在熊熊燃烧着，上面的蜡烛自然无法幸免。因为东西都阴了，所以烧得比较缓慢，但火焰渐渐烤干了一切，蔓延开来。
若颦一直守在谷外。姬任好会干什么，她倒是不担心，因为怀天阁主就是怀天阁主。但让姬任好一个人呆在破小屋里，她又惴惴不安。在马车里蜷着，也一直没睡着，索性出来站，然后就看到了冲天的火光。
姬任好从怀里摸出一个小木盒，打开，里面是三根手指。
他把它掷入火中。
然后俯身折了一条桌腿，举着火把出门，点着了屋檐。屋檐积着冰雪，应该很难着，但屋里已经熊熊。
一圈点完，整个屋子里里外外，都已经烧的通透。姬任好手一扬，喀嚓一声，把火把也投进了门里。
而这时，天已经亮了。
姬任好对着被火围绕的小屋，道：“我曾说过，如果你死，我必为你墓前挂剑，绝不欺骗。”
天阙和光双剑都负在他背后。姬任好扬手，天阙应声而出。
屋后是千顷崖壁，一平山石。
衣袂迎风，有人腾空而起。利剑反转，插入石壁，深深深没入。

话别兮深秋，萧萧兮花落。
人影兮独坐，空月圆兮寂寞。
一段路兮分两方，昨执手兮今错过。
戏分茶兮晏饮，共执伞兮如昨。

长剑走偏锋，石屑忽然喷飞。胸中悲啸气冲天，一笔划向天外！

泪欲坠兮江中，唱离别兮长风！
上碧落兮下黄泉，两茫茫兮太匆匆！

――无人相送，何乃太匆匆！
姬任好长发横飞，心中悲怆，握剑不慎，嚓的一道划歪，直割过前先诗句。笔锋至此而断，再无借力之处，索性翻身落回，右手一掷，天阙不偏不倚，嚓的插入石壁右上，紫珠玉颤动，咯咯打在石上。

“白衣兮难返，送酒兮不见。人淡兮天边，如菊兮从前。”
姬任好面庞印在火中，慢慢打开木盒。
“我多想再见你……哪怕一面。”

谢谢谷子的长评！撒花，放炮，带攻受！

各位！七月的下终于出来啦！！！广播剧请看！
http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=52&id=15765&msg=
总体说还是不错的^^厮杀的萧杀啊！
然后，是青梅的广播剧预告！！！
http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=52&id=15734
小姬和小尘的倾情对话，先来个开胃菜，然后是正剧的慢慢放出，请各位期待吧！
九霄大又画了七月的Q版，是调皮的何似和妩媚的倾城……呀呀呀呀激动打滚，请欣赏！
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bfb81870100br2b.html                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
数见同人志预定!
                            

                                                        

                            

                            《数见红尘应识我》同人志的插图，修改，校对，加番外都已经完成，步骤进行至此，特来统计购买人数，因为开机印刷成本和销售问题，作品印刷方式和印刷量会根据预定数量决定，请各位亲认真决定。 
有意一定要买的亲，请把确认信寄到以下邮箱，在标题说明数见购买确认，留下自己联系方式，昵称，以及需要的数量，团购的亲也请说明。好让我们到时和你联系！\^0^/
hya_bby13@126.com
此邮箱也回答问题，有疑问的亲可以询问^^
通过此邮箱联系预购书宝宝的亲，可以获得以下优惠：
1、预定价格为定价基础上八折优惠^^
2、获赠PVC数见周边手机链一条
因为手机链数量有限，此期以一月为限，正式开始预定后则无法再赠送手机链，请各位亲谅解。

PS:PS:书宝宝的基本数据：
由于字数较多，作者亲也增加了新番外，所以书宝宝是上下册，大32k，每册预计260p左右，可参考市场上通行的A5笔记本大小。
1.订购用哪里的昵称？
昵称是亲常用的即可，在公布到账名单时，能一眼认出是自己的昵称即可。
2.书的价位是？
视邮箱预定情况而定，预定的数量比较多的话，大家可以更实惠的抱走书宝宝。
3.书的质量如何？
视最终采用的纸张而定，可以保证，颜色较白的纸张质量与《雾霭》齐平，通用纸张质量与《红尘有幸识丹青》齐平。
5.邮箱报名有何意义，有何优惠？
邮箱统计是关系到书宝宝出版的重要统计数据，非常感谢大家的参与。邮箱预售为期一个月，一个月后，如显示数据量达到额定，即可随即展开实际预售，书宝宝也会早日和大家见面。所以一个邮箱发来的信件，为了数据的准确，只会保留一封。
凡是使用邮箱报名，并最后使用该邮箱，该昵称付款订购书宝宝的亲可以享受定价的八折订购；
获赠PVC数见周边手机链一个
获得作者亲的特殊签名题字
6.关于团购
目前快递较为发达，配合邮政基本可覆盖全国各地区，一般不建议大陆地区团购。
港澳台建议组织团购，可以节省邮费。另两岸大三通后会出台新的邮资政策，请台湾亲略微等待，我会去咨询新的邮资表格。
大陆地区若同一城市有20套以上的订购量，可考虑组织团购，由一人代表，赴物流公司取件，优惠为物流费用可予以免除。
7.邮寄的方式：
邮件费用由购书人承担。
①快递：直接送达收件人手中。发出后3天到达。可到区域参考中通快递，天天快递
www.zto.cn  www.ttkdex.com  （首推方式，随时可查，）
②中国邮政挂号印刷品，直接送到门卫处，收发室，传达室，前台，收件人手等，通行全国，10-15日到达。（快递实在不行才建议使用，快递无法到达的地区，一个月后可查，再一个月后有结果）
③中国邮政包裹，投递包裹单，收件人通过包裹单到收件地址附近邮局取件，10-15日到达。须邮件抵达后7日内取件，延迟取件收取每日5角的保存费。（想不假他人之手拿到书的亲）
8.付款计划方式：
首推支付宝
其次建行汇款
再次农行
最后工行
银行汇款请带着身份证
**如未满16岁……建议先不购书……
9.书宝宝在哪里能买到？
基本上通行网络，淘宝是肯定可以买到的，上海，青岛，北京（西单华威），广州时雨堂，可在部分漫画书店买到。

再ＰＳ：定价区间在６０～９０之间，具体取决于订购人数                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
江湖一夜催人老
                            

                                                        

                            

                            盒里是一封信，上面压着匕首。
姬任好一眼就认出那匕首是乾坤刃，信的火漆破开了，文字毫无遮拦的舒展开来。
是玄天道那个老不死写的。
分尘吾徒。
……你生性顽劣，为师管束不住，大限将至，最后助你一言……
乾坤刃赠你，专破护身真气。姬家天资，亦无法阻挡。姬任好非良善之人，你窥视在后，若有不轨，当立杀之！
姬任好把木盒掼在地上，四分五裂。
“u分尘！你怎么不早点死！”
他是多疑的，他是有计量的。他失心爱了u分尘，爱了这个时时在背后挖墙角的人。
耳鬓厮磨之时，算计弄权之后，在那某一时某一刻，某一个念头里，刀剑的杀气隐隐藏在两人之间。若有杀死对方的机会，恐怕谁也舍不得放过。水与火的对峙融合，莫名其妙一直走下去。
如果有一天，姬任好成为梅袖手，u分尘会不会一剑捅过来。如果u分尘要撬怀天阁，姬任好会不会无声的扼死他。
这种问题，他们从不讨论。
姬任好的神色渐渐淡了。
“哈，多亏你和梅袖手一起死。你早死也不好，晚死也不妙，倒是省了一大笔事。老牛鼻子一千一万个没想到，现在还有人能对付我？”
他想到了u分尘死去的种种好处，除了感情之外，无一不妙。他觉得颊上凉凉的，把手按上去，按了许久，发现自己哭了。眼泪顺着指缝一路路流下来，流到手背上。他说，不能哭，不能在人前哭，他说，自己竟然会哭。  
寒风卷着雪花从面前掠过，吹着火焰不住打转，几乎要扑到脸上来。
姬任好垂下手，拿了和光剑，一转身……
天若有情天亦老，月如无恨月常圆，其实天只是喜欢耍你。
当啷一声，清脆清脆的，青铜古剑从指尖落下，溅起一片尘埃。
白衣撕成破衣，血迹泥泞。长发勉强顺过，左脸一道大伤口，被他用力抹了把，抹出一把干涸的血迹。u分尘的右脚有些跛，就在那里，一直站在，站在他身后。
两人遥遥凝望，姬任好被看到了。
姬任好震的半天不能动弹，带着脸上一片湿，慢慢走过去。u分尘原地不动，他一身重伤，摇晃的仿佛某一刻就倒下去。抓住姬任好掐上脖子的手，道：“我错了。”
他的眼里渐渐淌下泪来，把血迹溶开一大片。他道：“任好，盒子是我故意给她，我错了，你别生气，别杀我，别杀我。”
他说：“我只是不愿你难过，任好，如果我死了你会哭。”
姬任好把脸凑过去，眼睛睁的很大，一颗颗泪珠落下来。他想他还是哭了，他老是骗他，活着骗他，死了也要骗他，复活了又骗他，圈套骗，骗中有骗，连环骗。
如今，要再相信他一次？

叮当一声，玉箸轻碰。
丫鬟放下空碗，看了床上人一眼，拉上帐子退出去。
“等等……”
u分尘一动，道：“你们阁主……呢？”
丫鬟道：“我们只管药膳，不知别的。”
u分尘听着人走远了。
他知道自己弄巧成拙了，却没想到他竟然没死成，还在别人清算遗产后才回来。
盒子是他给若颦的，他说，如果三个月后他还没回来，就交给姬任好。
在三个月零一天回来的他，真是罪无可赦啊。
他当时和梅袖手对了一掌，恍惚有人挡了一招，他却还是掉进裂缝里。缝越来越窄，就把他卡在里面了，碎石嶙峋，脸上的伤就是那时来的。等他清醒后，已经听不到人声，向上也看不到天光了。
本想死在那里，矗着还像丰碑，却还是――不甘啊。
右臂经脉尽断，举都举不起来，完全没法上爬，只好选了一边，侧着身子擦过去，祈望有出口。尖石阻路，狭窄难行时，没有剑，只好用手劈。快到支撑不住时，终于下到了一个洞里，看见了口。等到把头伸出洞，才发现是断崖。
他看了一个雪厚之处，硬着头皮滚下去，代价是跌断一条腿。
腿骨接上，一连躺在雪上两个月。渴了抓把雪，饿了就瞄住雪枭雪兔，刨刨草根。一是根本没法行走，二是勉强蹭来蹭去，只会变成瘸子。
等到他好了，至少瘦了三十来斤，那厚道的脸都刻骨了，但毕竟活下来了。
u分尘闭上眼睛，叹了一口气。
他朦胧睡着了，却做了个恶梦，吓醒了。又往旁边一看，还是没有人。
过了一段时间，他的腿渐渐好了，就是偶尔酸疼。右臂也全心治过，只能尝试着拿东西，穿衣服，再也别想握剑了。
这天醒来时，姬任好坐在床边，拿着他的手把玩。
“那手指不是你的。”
u分尘叹道：“现在这手也不是我的了。”
姬任好没说话，他想这人终于该安静了。
他又觉得，就算把u分尘四肢都砍掉，估计他也会一扭一扭往外爬。
他道：“我走了。”
u分尘拉住他，道：“再坐一会。”
姬任好打掉他的手，u分尘却忽然坐起来。姬任好吃了一惊，道：“你干什……”
腰被抱住，那手往下一拉，姬任好趴平在床上。他想爬起来，u分尘却按准了肩胛下，不肯放手，道：“任好……”
姬任好刚想说别抱着我会压到你等你伤好就快滚回家吧，u分尘已经道：“唉，我本来想收拾下东西，没想到全被你烧光，已经不需要了。我无处可去，只好住在怀天阁了。”
姬任好额头上清楚的冒出个“凸”字。
他道：“我会给你重建……”
u分尘手下加力，把他头全按在颈窝里，继续道：“虽然你家珠宝太多很晃眼，但床还是很软，我就勉强接受了……”
姬任好咬住了他的喉管。
u分尘嘎嘎两声，道：“任好……我只是住你家，不至于要杀我吧……”
姬任好低低的笑了，他道：“我还真想杀你。”
u分尘闭上眼，道：“如果你想，我就让你。”
姬任好舔着血脉涌动的地方，觉得这人真讨厌，他真恨他，死了恨他，生也恨他，真掉了木盒恨他，故意的更恨他……真是好生令人讨厌啊，简直不让人活了。
他摸着他的臂，把那无力的手抬起来，和自己五指相交，恨声道：“你可改了罢？”
u分尘道：“什么？”
“这凡事都冲在头前的毛病，一张嘴就九分真一分假……”
“哎？我有吗？”
“冲在头前，我记得杀梅袖手时，你冲的比我快多了。而九分真一分假，比不过任好的九分假一分真啊。”
……
砰――啪嘭！
如果某天某人横尸大字街头，也是不奇怪的吧。
对于u分尘来说，死只有两种形式，五体投地和四脚朝天。
姬任好摔手而出，茶盏打了个一地星星。气的额上青筋凸起，疾走出院子。他一路走，惊吓到两边仆役，终于在若颦前停住。
若颦正在叮嘱仆役洒扫。
“快去安排！既然死不了，就让他滚回老家！再被他气，我会老十岁！”
姬任好气的转圈圈。
若颦掩笑，道：“是，我明天就安排。”
“现在，立刻，马上！”
若颦道：“阁主别急呀，您看这，要修屋子不是，要备包裹不是，要筹车马不是，要等隐者好了不是？”
见姬任好望天坐下来，她又柔柔道：“颦儿以为，u隐者心疼阁主这点，最是可爱。”
“他心疼我？他巴不得我早死！”
“阁主，u隐者把盒子给颦儿，正是爱阁主到了极点啊。”
“颦儿听过一个故事，从前有位将军，他暗中进行造反之事，又怕自己万一死了，老父亲难过，就把自己通敌卖国的信收藏起来，叮嘱下人。有一天他果然死了，老父亲十分难过，茶饭不思，下人便把信交给父亲。于是，父亲大骂之，再不顾念。”
姬任好气渐平，心渐婉转。
坦白说，u分尘如果不是这样的人，他也不会爱上他。
问世间情为何物，正是一物降一物。
他转身回去，进房见u分尘正坐着喝茶。他冷笑一声，道：“你好心情，就不怕我不瞥你？”
u分尘举杯，道：“耶，你这不又回来了吗。”
怀天阁主，姬任好，平生第一次，气厥在自家院子里了。

凉风习习，茶香阵阵飘散。
并不是一种香味，而是两种茶香。一种淡雅清越，另一种可有可无。
姬任好轻吮香气，放下杯子，道：“不知道这粗茶，还入的了好友的口吗。”
u分尘看着杯里大厚粗茶，无言一口喝尽，道：“尚好，尚好。”
姬任好一气之下，楚河汉界，自己用好的，u分尘的刚过低保线。
他凉嗖嗖的说着话，u分尘也就一来一往推挡，若颦在一边站久了，冉冉走上来，揭了盖看下，道：“见底了，容颦儿换一杯。”
她将两个壶放上盘，过了一会回来。
u分尘倒了杯茶，眼神一闪，啜了一口。
姬任好的指尖拈着茶杯，微旋着，忽然笑道：“颦儿，你最近怎么对他这样好。”
若颦一边收拾，笑道：“u隐者。”
u分尘忽然被点名，道：“嗯？”
若颦道：“如果阁主还生气，颦儿也要生你的气罗。”
u分尘干笑道：“不敢不敢……”
若颦去了，两人继续喝茶，u分尘有意示好，奈何姬任好不咸不淡。过了会，远处有嬉笑声，一个小男孩从远处跑来，喊道：“爹亲！义父！”
姬天凤一头扑进姬任好怀里，道：“爹亲！”
姬任好笑了，将他抱起来坐在怀里。
虽然不是亲生的，但不知道父亲是谁，他便不会介意。他也到做父亲的年龄了，姬天凤不说天纵之才，也是聪明可爱，还是颇得他喜欢。
喂了块猫耳朵，道：“好孩子，今天怎么这样开心？”
姬天凤一手指后面，两人望去，若颦牵着小女孩的手走过来。原来他和u分尘拣回的孩子好上了，有了玩伴，难怪欢喜。
女孩本来活泼，见到两人便乖静了，走上前来，跪下道：“义父。”
u分尘呵呵笑了两声，道：“任好，我看她根骨还不错，又无父无母，就收养了。”
肚子里还有句话，你不介意吧？
姬任好看看姬天凤，又看看女孩子，忽然明白了八九分，不由得又气有好笑，正想当堂削他一顿。若颦拉着女孩的手，才要道叫阁主，女孩眼睛圆溜溜的看看这边，又看看姬任好，忽然又跪下，道：“干爹！”
姬任好一怔，忽然大笑。
“u分尘，你女儿可比你机灵多了，哈哈，哈哈哈！”
u分尘惊于这一出，道：“这个，青出于蓝胜于蓝。”
他紧接着道：“她很机灵，那她的话可就是对的罗？”
姬任好白了他一眼，招手道：“小姑娘，你可知认我作父，有怎样的代价。”
女孩子道：“我不知道，但是。”
她看看u分尘，又看看姬任好，道：“如果u先生是义父，而这位不是父亲大人，似乎说不过去。”
姬任好大笑，道：“好，真好，这话真是有乃父七分风范，过来，我给你个东西。”
他从发上拔下玉簪来，道：“见面礼，收好了。”
女孩子跪谢，姬任好口角含笑，倚在塌上，不知不觉有春意。
u分尘顺势道：“天晚了，不如回房。”

镜中映出姬任好，容颜绝世。
u分尘拿着玉篦，轻轻给他蓖着长发。那么好的头发，乌黑泽光，比玉更顺滑。
他忽然叹道：“任好，你有白发了。”
姬任好恼了，道：“别以为我和你一样，未老先衰。”
u分尘笑道：“是是是，怀天阁主即使到五十岁，也是貌美如花。”
“胡说什么……”
时间似乎就静止在这里。
窗外的月光洒进来，一束桃花。
姬任好摸着自己的头发，却摸不出哪根是白的。他抱住u分尘，u分尘也抱住他。
长相守啊……
他用力按住对方的头，把脸藏在那人脑后。
u分尘哭了，因为姬任好哭了。
姬任好紧紧抱着他，哭的撕心裂肺，哭的桑田沧海，天地同悲。
他抱着废了一条手臂的人，摸到他的满头白发。
我寂寞啊，寂寞的爱上了你……你总是要走，要永远不在。你走的那天，窗台上都是青苔，所有的花都谢了，再也不开。我老是记着你，只记着你，你年轻也罢，年老也罢，好心也罢，使坏也罢，只要你是他。
好吧，我怕你走，我怕你走啊……
u分尘抱着姬任好，斜飞的长眉下，大颗大颗的眼泪落下来。
他闭着唇，手从腰后绕过来，搂住对方肩膀。他擦了自己的脸，但总擦不完，于是不擦了。
他抱着姬任好，想，这个人，这个人啊……
就是要和他过一辈子的人了。

轻舟沿江飘，尤记少年春衫薄。桃花逐流水，却见绿水人家绕。墙外青梅，墙里佳人笑。
笑年少。
遗尸路边无百姓，骨骸相拄多英豪。血满星霜吴钩剑，命随笙萧金错刀。故人犹在，问君可好，江湖一夜催人老。

谢谢各位亲的关心＝３＝元旦快乐!请出小姬小尘,做元旦的告白~

倚靠孔雀毡上的华丽任好＋坐在石桌边喝茶分尘：
分尘，今天是什么日子？
噫～任好，你竟然这个问题也要问我，莫非真的老（年痴呆）
砰――啪蓬！
分尘，你可知不接吾茬的代价。
我知了……
姬任好：吾代表整个怀天阁七部，器舞琴棋书画鬼，祝各位姑娘元旦欢喜，迎春扫尘。
姬任好：寒辞去冬雪
u分尘：哎呀，我孑然一身，只好代表我自己，祝各位新年愉快，千秋静好。
u分尘：暖带入春风

新年快乐！！！！！！\^0^/
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结局的结局
                            

                                                        

                            

                            “起来。”
“不起……”
“u分尘，你今天不练剑了？”
“陪你嘛。”
姬任好青筋……到底是谁陪谁。
顺了对方脸颊，长发摸下来。u分尘舒服的表情，像香喷喷的大白馒头。
姬任好忍不住掐了他一把，道：“自己陪自己吧！”
u分尘连忙抱住他：“起来了起来了。”
两人失而复得，每天克制着腻在一块，说的话都像两个大娃娃。
姬任好摸着那人肚子，想这么吃吃喝喝下去，肥肉都凸出来了。一边道：“早膳吃什么？冬瓜火腿？”
说着话，吃着东西，有人来了。
上官谈笑醒了，萧史的伤也好差不多，陆续来告辞。上官谈笑一进屋，就说，u分尘啊你这人太不够义气了，拐我给你办事办的半死不活自己坐拥江山美人吃香的喝辣的，嗯？
u分尘放下筷子，道：“你错了，其实我只有一个冤大头。”
姬任好噗的笑了一声。
上官咬手帕！人家怎么运气这么好，美人在手天下我有啊！被称为冤大头时还笑的那么灿烂那么甜，真是太可恶了……
u分尘寒了一下。他想起原来和上官合住的时候，上官经常出去勾搭美人，经常能勾搭上美人，但之后一定会因为这样那样的问题而失败，屡败屡战，屡战屡败，据说那是起源于……
毕云生道：“看你那张脸，眼神太白痴，注定没有桃花运，只有咔嚓的命！”
u分尘忍不住往汤里看了看自己。
“上官你别急啊，其实毕云生除了黑了点，也挺美的。”
上官被雷击中一般的表情，奔了。
姬任好闷笑了好久，终于把饭吃完。

下午萧史来告别。
黄土路通向天边，一辆马车，一个人。
姬任好和u分尘双双过来，萧史笑着靠在车上，很有种古道西风瘦马的感觉。他道，我要回去了。
在金碧辉煌之时，他与姬任好之间的暧昧就已打破。现在u分尘回头，两人如胶似漆，更没他的位置，在怀天阁里过的更尴尬。姬任好上前道：“萧兄要走了，容我们再送一程。”
这也是客气话，萧史却道：“好啊。”
这是上车一起走呢，还是萧史坐着车两人在后面走呢。
姬任好一抬手，道：“分尘，还不送人家一程。”
u分尘扑倒了。
萧史笑道：“任好不尽主人之宜么。”
姬任好道：“那倒不是，不如萧兄与我们步行。”
萧史微笑着，渐渐沉默下来。有时候人可能喜欢一件东西，在选择中不得已的放弃了它，回头却又觉得伤心，毕竟那也是一种失去。
但是……
“哪，任好。”
萧史走过来，忽然抱住他，笑道：“看在滚蛋的份上，让我亲一下，好不好？”
姬任好还没说话，u分尘已经抢了过来，道：“等等！”
萧史斜眼看他，这个乌龟蛋究竟哪里好！
下一秒，u分尘抱着姬任好就亲下去了。
萧史目瞪口呆，u分尘抬起头，一本正经的道：“你提了个非正当的要求，我要讲价！这样好了兄弟你退一步我退一步，我亲他一口，你再亲我一口，间接接吻你也很占便宜啊。”
姬任好被老道飞跃式的思维轰麻了，就看见萧史的后脑勺往前一送，真的亲了个嘴对嘴。
u分尘也被萧史轰飞了。两个人没有思考能力的时候，萧史一转身，抱住了姬任好，抢了一个天下顶级甜蜜的吻。
上下抚摸亲到占足了豆腐后，萧史退后两步，笑道：“任好，亲你的不是我，我替他间接接吻，就不用谢了！哈，哈哈哈哈――”
萧史回味了一下，越笑越大声，马车都不要了，狂笑着狂飙而去。
简直是爽的无可言喻啊！

背后两人逵猩竦恼咀牛表情全木掉了――事实证明，老实人翻身总是让人惊讶。
于是u分尘反省自己――流氓段数，还要再提高。

从这章开始，就是番外拉=3=各位亲新年快乐！某微明天坐火车回家，到家后再继续更～

铛铛铛铛铛铛――在，在这个小姬越来越受的趋势下，飞鱼亲发扬风格，逆流而上，画出了一张超超超超邪魅野性攻小姬！很攻的小姬……飞鱼大表示年后可能会画出小尘凑成一对，我很期待看受受受的小尘啊……
http://flyingfish6080.blog.163.com/blog/static/54568953200901611358136/?mode=edit                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之新年吃醋记（全）
                            

                                                        

                            

                            据说――
“你知道吗，梅袖手这一战，有如神助！”
“怎么不是，虽然几位掌部多少受了伤，也陆续完好了。”
“最神奇的就是谈掌部，我们香主说，以为已经死了，抬他回来是为了埋的隆重。岂知御阁医师仔细看了，骂香主蠢材，整治了一个多月，把人救回来了。”
“不可能吧！”
“我也不信啊！可医师说，有一股气劲凝聚胸中，游走天灵盖，硬是把命吊住。后来阁主回来勘查，说当时梅袖手欲震开谈掌部，被u分尘拍断气劲，谈掌部本能的吸纳梅袖手留在体内的气，居然保住命了！”
“难道一点没事？”
“你昨天看见的是鬼啊？他头部受了伤，说话有点不利索……反正他根本不说话！”
“啊啊啊啊……但是，我听说另一个更神奇的，你知道器掌部？”
“那个十年不见的！？”

长长的一条朱红向前延伸，灯笼穗子拂动。
远处传来鞭炮声，隐约而轻盈。门内珠帘，一边立着一位宫灯少女，双髻高挽，腾彩镂金。他跟随队伍向前，好奇的盯了会儿，才发现是木雕的。
地上是清冷的凉席，赤着脚难免有些冷。他记起林坛主说过的话，见到了阁主，不要多说话，叩安献礼就出来。阁主这天要接受六部十八坛三十二香的叩问，晚上还要举办大宴，想必疲累，多言就是傻了。
一只纤手戴着红珊瑚绞丝镯子，从帘里伸出来，招了下。
他进去，规矩的献礼，忍不住抬头看了眼。
就再也不敢看了。
急匆匆退出去，想，阁主怎么，怎么是这个样子呢？
那坐在一边的，想必是器部主了，好生清秀，只是比阁主差多了……
又等了半个时辰，宴会开席，他只是个新任的香主，被安排到一个角落。隔着长长的金丝地毯远望，龙动九重上的美人，衣褶一丝不苟，唇含笑语，目若冷电。
器部主似乎又坐的最近……听说阁主有一个情人，莫非就是他么？
哎呀，各部主分别叩拜，只有他，阁主说身体不便，免礼了。
他的酒，阁主也挡了。
他遥望着，心里难以捉摸的想着他们的关系。

姬任好示意若颦将莲花瓣奶皮端到楚峥嵘桌上。
楚峥嵘不曾动筷子，这才拈了一片花瓣。
九霄气的直翻白眼，u分尘，u分尘算什么！u分尘来了，阁主眼里至少还有个九霄，楚峥嵘来了，九霄就是个屁！
“他在跳海时，就――该――蹬――腿――了――”
他恶狠狠在越彩采耳边道。
真是越看越不爽啊！
姬任好起身，示意退席，各位任意宴乐。一时敬酒声恭贺声络绎不绝。九霄乘机来到楚峥嵘身前，拦住他道：“楚掌部得立大功，蒙主恩宠，让九霄敬你一杯。”
脚伸到轮椅下，用力一拐。
楚峥嵘体弱，毫无功力，不过稍微一挑就能绊倒。说是压到石头，有谁怀疑呢。
轮椅忽然一转，脚挑空，正要缩回，另一只轮子咯崩压了过去。楚峥嵘低头道：“啊……有石头。”
九霄疼的缩手，一杯酒溅出。急忙翘杯，反作用力，落汤美人出现。
楚峥嵘已经碾着地，慢慢远去了。

第二天是阁内小宴，除了六部部主，u分尘也在座。楚峥嵘依然坐的最近，谈奕秋已有告诫不宜偏颇恩宠的苗头，越彩采不动声色，楚宣和温润之更无话说，独九霄七看八看，楚峥嵘怀里抱的，屁股下坐的，怎么像自己昨天呈上的暖玉枕？
我靠！就是！
九霄哀怨的像被抛弃的猫，趁敬酒时对姬任好说了几句心意款款的话，姬任好亦回敬，可惜话没说在痒处上，倒是对谈奕秋亲热了会。
想了下，给u分尘敬了酒。
u分尘有点意外，平时九霄看他老鼻子不是鼻子眼不是眼的。
九霄笑道：“不知道u隐者给阁主什么体己的东西？”
u分尘一穷二白，少扒点走就够体己了。他摊手道：“还没问，他要什么，我就给他找什么。”
九霄道：“如果要天上的太阳？”
u分尘笑道：“他向我要太阳，我就向他要月亮。”
九霄道：“只怕把月亮给别人。”走了。
u分尘愕然。
九霄回头，却见姬任好横了他一眼，心里一酸，委屈的要哇哇大哭。
u分尘明白了，感情是来找同盟的。
但是……
楚峥嵘慢慢站起来，挪到前方敬酒。
姬任好怕他跌倒，扶了一把。楚峥嵘手腕苍白细瘦，似乎折断了可以听到清脆的声音。
姬任好修长美丽的手扶在那手腕上，触摸出细腻的皮肤。
于是楚峥嵘没有回到轮椅，在他身边坐下来。又喝了一阵酒，众人渐渐散了。楚峥嵘体弱受不住，按了按太阳穴，道：“阁主……峥嵘有些醉了。”
姬任好便去拔插在瓶里的散酒花，拔了个空。u分尘先一步，将那枝白花递过来，道：“酒对心不利，楚公子小心。”
楚峥嵘望了他一眼，又低眉道：“是的。”
把花放在一边。
姬任好道：“是我忘了，这花太香，颦儿拿我的解酒石来。”
解酒石和花不同，花嗅一下即可，石头要含着。楚峥嵘噙在口里，一句话不说。两人又闲话了些，甚至聊到了楚峥嵘小时候打的耳洞，为了把他养大，八岁前是当女儿。他进入怀天阁时，还是个纸折的小娃娃。他父亲当年是器部之主，生了两个孩子，另一个是楚宣。兄弟俩一起滚了六年，然后楚峥嵘便远赴海外。
他心悸源于心位不正，梅袖手那一掌，标准的擦着过去了。身上早带有秘密防护，落入水中后，皮囊弹出将他包裹并喷出鲜血。楚峥嵘化身为一条鲨鱼，凭机关之力逃跑了。
梅袖手只知道楚峥嵘厉害，却不知比他想象的更厉害。
人走的差不多，u分尘终于道：“天色晚了，怕有人多嘴，反而对楚公子不利。”
然后他立即知错了。
楚峥嵘消失十年，忽然回来，众意难服。尤其挤开了平素器部副部主之位，在全怀天阁引起了一阵不小的人事变动和权力倾轧。他身无功力，年龄又小，姬任好不帮扶一把，会过的很艰难。
他都知道，他的意思是，不要太过亲热，如果底下人理解成另一种关系，效果将会完全相反而且很难补救。
姬任好没看他：“我知道。”
u分尘摸摸脸，他错在削了姬任好的面子，起身告辞。
姬任好唤来若颦，道，去告诉九霄，好日子不许惹事。楚峥嵘有大功，为何不得赏。九霄固然郁闷，也忍了，u分尘却惦记了。
翻过来～翻过去～翻过来～停住！
u分尘准备一过完年就奔外边去见那三百六十行朋友，现在却不敢了。盯着姬楚两人，老觉得有什么事，但从头说来，又根本没事。
自己老出去，对他太冷淡了？
u分尘臆想着，平时都是姬任好在意他，姬任好管着他，姬任好安排一切，忽然这一出，他还真不知道怎么办！
他换位思考了下，被泼醋别扭冷眼瞥人上门逼问的自己吓倒了。
那怎么办～怎么办～怎么办？
吱呀一声，姬任好回来了。
打了个招呼，脱衣上床睡觉。两人各自整理着，最近很忙，很久没有扑滚了。
u分尘翻过身，搂住了姬任好。那人似乎睡了，u分尘有点不安份的扯扯衣襟。
“嗯……睡觉。”
u分尘很扫兴。
他又抱紧了些，对方挣了下，拉住他的手压下，道：“明天四更就要起来，快睡。”
u分尘闷，闷，闷，但姬任好忙到昏天黑地他闲的打狗捉麻雀！
疑心这种东西，不得到个证明就难以下去。
他特地咨询了有二百五失恋经验的上官谈笑，上官一听就说，我可以保证！他们不可能有关系！兔子还不吃窝边草呢，姬任好多少美少年，干嘛非找他，说不定做着做着就断气了……
他又说，当然了，我说的是一般的，理论上的情况。万一超出了理论，主动的也绝不是姬任好。
这话不能带给u分尘任何的安慰，上官又说，就我看，你出门寻常的像买菜，回来时菜已生小菜，一张老脸又厚又硬，最擅长吃里扒外。我娶了你，远――远――的――扔到海里面！姬任好今天不出轨，迟早会出轨，你刚好演习，省得实战吃亏。
u分尘来个浪漫的，亲身上阵放烟花。
这天姬任好晚上有空，在榻房里喝茶。三面墙一面竹席，卷起，露出一院梅花。
u分尘埋好了二十三支精心选择的，分样式安排顺序，引线有长有短，最后编成一根。他蹲在树下，正要点，听姬任好道：“那边是什么？”
明明听到有点动静，怎么没了。
姬任好眉微皱，抓住草编杯垫甩出去。
u分尘被砸到眼冒金星，不敢动。
抓起引线，点着。
“啊，下雨了。”
若颦笑道：“微风潜入夜，润物细无声，开春的是好雨。”
姬任好笑了，饮茶赏雨，滴嗒滴嗒像是一曲歌。
u分尘蹲在树下，举着线香，像是一只落汤鸡。
计划一，失败。

说烟花廉价了一点……还是找珠宝送他好了。
“掌柜，这尊玉美人怎么卖。”
“五百两银。”
“五两行不？”
“滚！”
计划二，失败。

u分尘一路滚滚滚回怀天阁，一边叹气摇头，忽然看见一个东西在草里滚过去了。
姬任好终于休了公事，回房了。
在外屋洗漱完毕，奇怪那老道今天跑哪去了，黑灯瞎火还没回来。
于是推开内门――
天啊。
屋里的家具全部不翼而飞，地毯边塞满了抱枕。红色的金色的绿色的蓝色紫色，各种各样的花纹图案，长短大小。一只黑白两色的巨大团子缩在抱枕之中。姬任好简直要怀疑这怪兽扑进屋里，把u分尘吃掉了！
怪兽带走了家具，又带来了一屋子抱枕。
姬任好青筋跳动，道：“太――有――才――了――”
黑白团子抬头。
这，这玩意儿似乎叫熊猫？
大团子啊呜张开四肢，抱住大抱枕，团成一个球，在地毯上一路滚啊滚滚了一圈。撒娇卖痴的挺挺肚皮，坐起来脚掌捂住脸，发出呜呜的声音。见姬任好没动静，它把抱枕丢了一地，抬起前脚掌向他招了一下。
姬任好思虑这东西通人性哈？有些提防的走过去，拍了它一下，道：“弄你来的那个谁……u！分！尘！？”
掀开熊猫头套，那老道有些尴尬的笑道：“好友，是不是很可爱，有没有惊喜到？”
姬任好目瞪口呆，狂笑而不能自已。
男人总有两个最大的特点，一是爱面子，二是孩子气。  
于是。
姬任好压倒学邻家小孩穿熊猫装的老道，一面剥，一面笑道：“好有才，噗，太有才了，噗，哈哈哈哈――”
u分尘窘的像熊猫变寿桃，翻个身把姬任好压住。姬任好又压回来，一口咬住寿桃尖。
唔……真红。
一地抱枕软绵棉，香喷喷，于是两人幸福的扑滚扑滚了。

因为网站正在做，数见的新公告还没有出来，不过爆个料，俺超喜欢封面啊啊啊啊~=3=请各位再稍事等待
各位新年快乐！！！！呈上新年白毛吃醋番外！大家一起压迫白毛为乐吧！灭哈哈哈哈哈！
牛年快乐啦啦啦～一起撒钱～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同人志发售！！终于到这一刻了！
                            

                                                        

                            

                            首先告诉一个好消息！不管是邮箱预定的还是普通预定的，都会加送一张大海报！！灭哈哈哈，俺真的很心水这海报～
书宝宝最后定价，６４元
预定的亲有优惠，６０元包快递（等于书５０元快递１０元）
书宝宝的情况：上下两本，大度32开，与A5笔记本大小一致，每本约260P左右，优质纸张，有彩扉，插图，海报，（邮箱预购加送手机链）初步估重1000g左右

发售分为两部分，已经邮箱订购的亲看这里看这里！有预览图。



请这部分亲加快速度唷，邮箱定购亲汇款截止日期在3月12日，3月13日0点0分就会锁定此贴了～
一定要按主贴要求把自己的情况详细写清楚，方便编辑登记收款发书送礼物，不管通过怎样的手续交款都一定要回帖说个，这是为了资金安全，以免编辑统计失误。

晚了一步没来的及邮箱预定的亲，请看这里！没关系还是有很多优惠！包括八折和海报与作者签名，此预购在４月六日零时零分截止，会锁帖～所以要赶快啊赶快啊～



还是一样的，一定要按主贴要求把自己的情况详细写清楚，方便编辑登记收款发书送礼物，不管通过怎样的手续交款都一定要回帖说个，这是为了资金安全，以免编辑统计失误。

台湾亲请看这里：


其他需要知道的情况：

听雪夕照轩：


如何抢楼、编辑原帖、加密原帖


关于承运快递&中国邮政平邮&港澳台及海外说明


个人志购买流程及注意事项！！（重要！！）


如何开通支付宝及网上银行


如何使用银行汇款【建行、农行、工行等】


                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之采花大盗
                            

                                                        

                            

                            衣香鬓影，酒绿烛红。
姬任好靠在长廊边，握着杯酒，慢慢的抿着，有点惺忪了。
身后有姑娘笑声，走近又隐去，有人按住他肩膀：“少喝点，当心醉。”
姬任好没理他，u分尘也没多说，等他喝完这杯酒，给他倒了杯茶。
姬任好低声笑道：“看我做什么，别忘了你的目标。”
u分尘压压自己的帏帽，无奈道：“眼看快入夜了，不知他今天会不会来！”
近来江湖中，出现一名采花大盗，名月蝴蝶，夜入闺房如履平地，尤爱拔花魁的头香。某剑客五万两银买了碧翡花魁的初夜，进房却发现花已被采。某财主花十串南海珍珠赎了夜狐清倌的身，第二天来却只好大发雷霆了。
u分尘受人所托，本来不想管这么尴尬的事。但一想想，冤大头也就算了，但姑娘们委实可怜，就答应了。近来埋香楼里头牌花魁要出阁，他估计月蝴蝶会来，一连埋伏七八天了。姬任好见人日日晚出早归，一脸疲惫，不由怀疑他埋伏到哪个姑娘的怀里去了。u分尘吓的，直接把他拖来，道，刚好一起，你给我打埋伏。
姬任好第一次抓采花贼，很有意思，没人知道他来了。这时有人找u分尘，u分尘走出珠帘说话，姬任好瞟了下，是个青年侠客，叫北宫晷，长相颇俊，追捕行动中算头子。
远方忽然一声啸！大呼道：“出现了，出现了！”
u分尘和北宫晷身形一闪，不见了。
姬任好站起来，听得女子尖叫，数道人影在灯影里飞过。忽然一个戴帏帽的人抱了一个少女，向这边急跃来。
“站住！你这个恶贼！”
“快束手就擒！”
人影已窜到二楼，噼里啪啦一阵乱响，暗器齐发，喀拉一声，打断了什么。姬任好忽然抬头，一根朱红大柱直砸下来。
u分尘飞落，一把将姬任好搂跑。姬任好还握着酒杯，旋转中一滴都没撒，道：“小心身后。”
u分尘以为月蝴蝶偷袭，长袖一拂，扫飞一把袖箭。
一回头。
北宫晷带着一群人冲出来，拿刀的拿刀拿剑的拿剑，厉喝道：“小贼，放下她！”
u分尘木然，忽然发现自己为了遮盖白发，头戴帏帽，同时怀抱姬任好。再看四周，烟尘散去，月蝴蝶早已不见了，u分尘顿时哭笑不得。
“等……”格飞一把飞刀。
“我……”避过两张凳子。
“不是……”追杀到面前了！
u分尘撒腿就跑。
他的轻功何其强大，与其揭开帏帽费尽唇舌，还要让姬任好丢这个人，不如直接逃跑，再转过来就是了。不过抱了一人，速度慢了点，居然被北宫晷那群人死死钉住尾巴。
姬任好靠在他臂弯里，笑的不可自抑。比起抓采花贼，这件事情明显有趣很多。u分尘黑线而冷汗着，道：“你就笑吧……看被抓到谁比较丢脸……”
姬任好觉得这样坐着飞，还可以调整快慢高低，前后左右，简直是平生大乐。
一口喝干酒，把杯子一丢，就像吃完泡面直接从火车窗丢出去一般，几乎砸中了某人的脸。
“走左边。”
u分尘听他的话，嗖的转弯，后面呼啦啦甩开一片。
“上跃。”
u分尘跳进酒楼，惊翻一座人。
“下去，右拐。”
姬任好慢条斯理的说着，把两个托盘放在u分尘肩上。一个装着三碟菜，一个装着酒壶酒杯。他拿着双箸，一边搛菜，一边喝酒。
u分尘上房，姬任好吃菜，u分尘下墙，姬任好喝酒，还空出手来喂u分尘一块鱼，评点一下，这家的菜做的不错，不亦乐乎。吃完了两个盘子往后一甩，哗啦啦几声，u分尘闭了下眼，惨不忍睹啊！
“可恶！快把美人留下！你给我站住！”
“把美人放下！”
由此可见北宫晷等人的毅力。
u分尘继续狂奔，路过小街时姬任好伸手一捞，顺了个橘子。苹果梨子不好剥皮，柚子西瓜又太大。姬任好一边剥皮一边掏瓣儿，自己吃一瓣，喂u分尘一瓣，橘子皮继续往后面扔。
后面人追了这许久没追上，已经很奇怪。从采花贼身前飞出碗碟酒杯橘子皮，就更令人宓轿抻铮真想知道那个花魁在干什么？真的不是来耍他们的吗？
“前面是河――拦住他拦住他！”
姬任好正吃完饭后水果，一看奔到了河弯处，只能转向，但后面人察觉了，分做两批，一批追在后面一批拐弯拦过来，估计就快被追上了。
u分尘望河不宽，扬手折断树枝扔进河里，飞踏而上，催动前行。后面一批人纷纷效仿，只要树枝粗一点，也不是很难。u分尘抱着姬任好左躲右闪避着后面的暗器，眼看要到达对岸了。北宫晷大喝一声，一把飞星丢了出来！
江湖上的暗器，飞镖铁莲子算很常见，这种漫天花雨就很少了，主要是很贵。如果北宫晷没有发花雨的功力，还要买上发射机关。紧急间u分尘避无可避，脚前一泼水忽然溅起，银桥破碎般迎过来。一颗对上一颗，水珠崩散于无形，暗器掉落进水里。
姬任好优雅的挥了这一袖，向后瞥了一眼。
那些人看不见他身材，只见侧脸，以为是那花魁。现在看的清楚些了，有人道：“好像不是的……怎么，怎么似乎比花魁还美些，不太像女人。”
北宫晷冷笑道：“那是谁？那月蝴蝶去哪了？难道是你？”
那人登时闭嘴，u分尘已登萍渡岸，转入绿柳丛中，消失踪迹。
众人追过河岸，一路往前沿痕迹奔走，忽然琴声叮咚。
北宫晷欲言又止，随众人一起寻去。
一曲当为天上闻，月影花灯现仙踪。
地上有象牙席，席上有红木桌。深紫衣袂的人抚琴，容颜天上地下，均不可得见。另一人白衣灰发，立在身后。
――怀天阁主，雪山隐者！
所有人面面相觑，这两个人完全突破了常人的极限定律，忽然的出现在这里。但谁又能规定他们不能来这里喝喝酒呢？即使他们的衣服同被追捕的对象的是这么的相似，但谁又敢开口提出这个问题。
“怀天之主，u隐者。”北宫晷上前抱拳，又道，“我们追月蝴蝶到此，两位有没有见到他？”
u分尘道：“我们也是才到这里，不曾见到。”
北宫晷嘘了一声：“u隐者，你刚才追去哪了？”
u分尘从青楼起忽然消失，后面人又不是傻瓜。
北宫晷道：“难道隐者有先见之明，所以在这里等采花贼？还找了朋友一起弹琴喝酒，真是好聪明，但贼呢？”
“采花贼一出现，u隐者就消失了，未免有点奇怪吧！”
北宫晷说完这一通话，也没有要个解释，只又道：“贼已追丢，再说无益，走吧。”
“走哪里去。”
姬任好开口。
“贼就在这里，怎么说追丢？”
北宫晷吸了口气，道：“阁主居然大义灭亲，指认u隐者为采花贼，敬佩敬佩，不是特地做给我看的吧！”
姬任好道：“你是什么东西。”
北宫晷一动，竟又不敢动了。
姬任好随手抚琴，道：“胡说八道，昏聩之极！采花贼出现之时，u分尘分明在场，失踪也是追到一半之时。你说一直追他，他抱的女人呢？在哪里！”
北宫晷只是冷笑，不说什么。
姬任好扫了眼后面的人：“哈，我知道你的意思，不过与其追究这个，不如追究北宫晷你消失的时间吧！”
北宫晷大怒道：“我何时消失！”
姬任好只道：“你来之前，我就在了。”
北宫晷一窒。
“你与u分尘一齐前往事发处，但月蝴蝶向我飞奔而来时，追的人中没有你，是也不是？柱子倒塌，月蝴蝶消失了，而你就出现了。”
北宫晷大笑道：“放屁！月蝴蝶消失，我们追的是什么！”
姬任好站起身来，有种微微挺拔的感觉。他一抬手，隔着两三丈，忽然就拍在了北宫晷的肩膀上。
北宫晷傻了，没人敢动弹。姬任好右手伸进他怀里，只一扯，扯出一条汗巾子。
雪白的，上面有一片落红。
姬任好掷在地上，道：“这是什么。”
汗巾子角还绣了字，仔细看是年月日，花魁名。姬任好不无嫌恶的道：“这一条拿回去，百花册该凑够二十人了吧？”
人做事，总是要获得一点乐趣，珍藏着这点乐趣，于是珍藏下把柄。有人不知好歹的请了u分尘来，他怕了，索性先下手为强。他做案多起而且将人耍的团团转，便有点目中无人，上午作了案，下午来抓贼，汗巾子也就一直留在身上。
月蝴蝶当场认罪，至于奔跑着丢橘子皮的人是谁，再没有人关注了。有人说是月蝴蝶请来的帮手，有人说是另一个采花贼，也有人说是把过路人认错了，不过他立即遭到了殴打，众人都说，有这样的过路人吗？跑的那么快！
u分尘捂住脸，姬任好略微笑道，以后再有“采花”贼，第一个揪住你。
u分尘叹了口气，看着姬任好，拉住他的手指，我有天赋嘛……
这是怎样缠绵的天赋啊……

这是九霄大人画给我的小姬小尘和谐口口图！露三点！（星星眼）
不过，好CJ的露三点可爱口口图啊……
http://blog.sina.com.cn/s/blog_4bfb81870100cf22.html

小九生日快乐！~来收迟到的贺文~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之元宵记
                            

                                                        

                            

                            u分尘小时候有一个梦想，他要吃一个大元宵，很大很大，大的足够把他团起来。他快乐的和少年的姬任好分享这个梦想，姬任好道，那你不如做上很多很多小元宵，在里面游泳，那大元宵你把头都挺进去了，还啃不上馅星儿呢。
姬任好一本正经的说，心里想，真是丢不起这个人……
后来u分尘没有再提过，姬任好反而记住了，两人团团滚成老夫老妻以后，更是总记起来，过年以后，捡了很多稀奇的馅儿来包，小巧又好吃，一颗颗珍珠似的。u分尘也是吃滑了嘴，道，这元宵是挺好吃的，就是不够劲，总还缺什么。
姬任好道：“撑死你！”
u分尘很委屈。
这几日晚上，都张灯结彩，阁里阁外一片热闹。
姬任好完了手头的事，趋到房间里来了。
u分尘正在猜几个外头来的灯谜，见姬任好笑吟吟进来了，道：“出去么？”
u分尘大讶，道：“你有时间？”
姬任好道：“本来没有，现在有了。”
然后伸出手来，递给u分尘一个东西。
一个……元宵。
错了，是一个元宵模样的纸灯笼。与普通灯笼不同，分两层，外层是糯糯的白色，倒像煮熟的糯米，里面是一层嫩滑的芝麻黑，上面挖了洞，蜡烛光就从里面透出来，圆滚滚的照着地面。
姬任好比了比，觉得很配。
u分尘汗着……自己不是米饭吗……姬任好道，元宵里面比较黑。
比较黑。
于是两人上街去，街上很热闹，到处挂着灯和灯谜，平时不出门的大姑娘小媳妇都出来了。这灯笼是姬任好亲手做的，独一无二。u分尘觉得老有人看自己，又觉得倍儿有面子，提的非常之爽。忽然姬任好拉着他过去，道：“有卖元宵的推车――你不是说好吃么？”
u分尘经常出门，吃遍平民美食。前几天就逛过这个摊子，回来大说甜而不油，很有不同阁中的粗犷风味，好吃。两人坐下，看摊老头过来，姬任好道，要一碗。
嗯，一碗大的。
老人给他们端了碗满满的，够两碗了。u分尘挟了一个，先喂姬任好吃了。姬任好就着他手咬了一口，道太甜了，于是u分尘把剩下的半个吃掉。
“唔，这个软了。”
u分尘又把另一半吃掉。
“这个馅不滑。”
姬任好一个咬一口，u分尘吃他的口水。总算有一个小元宵让姬阁主满了意，u分尘才免了这半口。然后姬任好不吃了，u分尘吃到倒数第二个，忽然道：“这个好！来来尝尝～”
于是总算也扯平了？姬任好压了嘴角笑着，吃掉那半个香脆元宵。
吃了夜宵更有力气逛街，两人闲着转，忽然看见街角有放许愿灯，其实就是孔明灯，上面是薄薄的纸，下面是很细的竹圈子。纸上画着图案，大多是花鸟蝴蝶，龙凤呈祥，美人扶竹，节庆团圆。下面拴了细细的花笺，可以写字。姬任好很有兴趣的要挑两个，挑来挑去也不中。u分尘奇怪他究竟要什么，姬任好道：“我想要个圆的，元宵模样的。”
u分尘黑线，这东西都一个样的，你给我消停点……说着说着，也找起元宵来了。
最后终于找到一个比较圆的，上面画了两只仙鹤。姬任好很满意，指着仙鹤的翅膀道：“看，白的是皮，黑的是馅嘛～”
u分尘噗一声笑了，他从不觉得姬任好丢他脸，姬任好做的事自然有他的道理，姬任好发脾气，那是自矜，姬任好开玩笑，那就是可爱嘛，多可爱，怎么样的姬任好他都喜欢。
姬任好说买一只，那就买一只，两人拿笔分别写上愿望，一人写一半纸，谁也不许偷看。u分尘写的时候，姬任好的笔迹已经在上了，那人转过去，看别人怎么放灯。u分尘还是忍住没有看，一挥笔写完，叫他拿火过来。姬任好借了火捻子，伸进去点，点着了煤油芯，看着火苗慢慢腾起来。u分尘捧着灯，觉得它越来越轻了，稍微一推，就悠悠往天上飞去。
两人望着那点火越飞越高，越来越小，终于很远很远不见了。u分尘终究想知道，道：“你许的什么愿？”
姬任好笑道：“你许的愿我不看也能猜着，我许的么，不告诉你。”
u分尘气馁，心想姬任好的愿很难猜么？不外就是统一武林什么的吧……或者是让最近的对头死光光之类的。他想啊想，想来想去，自己也不确定了。
姬任好拉着他的手道：“怎么认真了？几个字而已，谁知道会不会成真呢？走吧。”
u分尘说，你的愿望一向都能成真的吧……哪里是成真，简直是成神了。说着自己也笑了，跟着姬任好走远。
走了没两步，姬任好忽然停住。
u分尘诧道：“怎么？”
姬任好小声的，有点稀奇，从没见过的道：“我看见一个偷东西的元宵馅儿。”
u分尘才稀奇了！
姬任好目力极好，街后的三层小楼上，一个黑衣人鬼鬼祟祟的从窗子爬进去。估计是趁人都出来玩了，捡空子钻。两人轻而易举跟过去，跃上楼，把窗子拨开一条小缝，就看见那人手忙脚乱的开抽屉，翻床垫。u分尘捂住嘴，咳了一声，那人忽然僵住了。
姬任好压低声音，道：“楼上怎么有动静，我们去看看！”
那人吓的手当脚用，想从门扑下去又怕被逮个正着，便抱起一团被子把自己裹住作缓冲，被面朝里，雪白的被里却朝外。扑来窗子，一开窗看见u分尘这张严肃的脸，直接昏倒在地。
姬任好忍住笑，还是大笑了，道：“失败的元宵，皮散了！”
u分尘简直被元宵包围了！他看着笑不可抑的姬任好，忽然觉得这莫非是元宵精？要咬一口尝尝味道才好……
“那两个贼！偷元宵的贼来了！快来抓他们，就窗户上那两个！快，人跑了――”
u分尘拉着姬任好跑到小巷里，好容易甩脱了群众。七弯八拐进了另一条街，也正热闹着。迎面撞上一人，道：“猜灯谜啦！两位来猜个灯谜，猜中有奖，猜不中才五个铜板！”
u分尘看也不看，道：“元宵……”
“这位道长猜中了！竟然看也不看就猜中，简直是奇才！”
u分尘一脸黑线的回头，看见谜面是清明前夜。
姬任好笑的更凶了，直到摊主推出奖励来――一颗圆滚滚白胖胖的大元宵，散发着糯米诱人的香气。
u分尘抱着元宵望天，姬任好道：“喜欢么？”
u分尘咕噜了一句话，凑过来道：“我快要变成元宵了……我是元宵，你就是宵夜！”
姬任好不置可否，就他以为，u分尘吃完这个元宵后，只有匍匐的份了……

大黑来收文啦！迟到的生日贺文~=3=                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青梅之一百问大征集！
                            

                                                        

                            

                            撒花，鼓掌，放鞭炮！！！
青梅走到现在，真是经历了不少风雨啊T T，不过不管怎么样，某微还是想说
也许我们爱过，恨过，分别过，也许姬尘之间是体现了白首相知犹按剑的乐趣，但多亏彼此还是个普通人，知道体谅对方，知道在心里想，他不容易啊……
小姬的可贵之处，在于他爱上了小尘，就一心一意的对他好，他在感情上是纯粹的，不会脚踏两条船，不会给出华而不实的承诺，他说一就是一，不会在告白了后，又因为没想到的事情来反悔。小尘的可贵之处，在于他知道这点，于是他也就逃不掉。
不论是天崩地裂，海枯石烂，爱恨凄苦，生离死别，都不能把他们分开，他们会一直在一起，直到这世界的尽头，直到这世界不复存在。
于是这么经典的一百问，怎么能不做呢？但我们不满足于流传的版本（澹┧以各位有啥想问的，上吧！征集一百问ING,征集完毕，发出全新的姬尘/尘姬一百问！
征集全新的问题，两人的对话由某微来写=V=
咱们快乐的活动活动吧～
对了为了避免刷分，所以请参加活动的亲都打0分
正常评文的可以打分~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外之玄天道避暑
                            

                                                        

                            

                            姬任好听闻传讯而来，无声的踏进姬流光的房间。
姬流光靠在躺榻上，等了一会，似乎睡着了，手指抚在额边。现在已经是夏中，天气颇热。姬任好坐在一边，捡那孔雀毛扇子，轻轻的给他扇着。
扇了一会，姬流光翻了身，搭住他的手，忪懒的道：“来了？”
姬任好应是，又问义父唤自己来作什么。姬流光坐起来，道，收拾收拾东西，起驾，去玄天道避暑。
姬流光一向把玄天道当自家后院，有空就过去走走。一般都是和道主唠嗑，虽然回来必骂那人“一脸严肃的傻X样”，又想下次怎么对付这个傻X。姬任好曾以为道主和u分尘一样，纯属道貌岸然，不过是越老皮越厚。后来才发现道貌道里都岸然，偏偏姬流光乐此不疲。
姬任好稍事打点便启程，等到了玄天道，天气更热了。山上道人听到地动山摇，人人平静，个个淡定，吃饭的吃饭接驾的接驾，因为用象轿的也只有姬流光这么一个。
姬流光此人，讲究华丽的万人迷，华丽的让你第一眼记住我。他第一次到玄天道是步行观光，离开时迎客道人出来送行，他的丫鬟道好了，不会惊扰人了，牵出两头雪牙大象来，姬流光躺在象顶的金轿里扬长而去。
象轿行到半山腰，换了两人软轿。姬流光一顶，姬任好一顶，进了山门。玄天道主正在读经，放了书来接他。姬流光下轿进房，笑看姬任好一眼，让他“自己玩去吧”。
姬任好得了旨意，说两句话就走开了，却不去找u分尘，随意的走着。
玄天道的确是个避暑的好地方，房屋旁，道路边，都长着郁葱的绿树。整个道观的围墙有一段没一段，和没有也差不多。他跨出去，忽然围墙后一闪，白色和一大把绿色正扑在他身前。
“呃……你应该被吓到的。”
“为什么？”
“会以为是山妖什么的――”
“山妖没有你这么无聊。”
u分尘挫败的撑头，立刻又很有精神的道：“热吧？这个给你～”
u分尘做过桌凳，做过书架，替同修装修过房子。把配发的剑不小心劈断后自制了一把，教剑术的道师硬是没发现。每月发的补贴就他存的最多，要不是道士，同修都怀疑他是准备老婆本。
姬任好从绿莹莹的杏子伞上摘了个杏子，u分尘很高兴。
伞是用很多杏子枝扎的，选了叶子最绿，杏子最甜的。u分尘给两人撑着伞，看姬任好剥杏子。姬任好剥好了，递到他嘴边。
――不要么？
不是……
姬任好收回手，填进自己嘴里。
u分尘舔了下沾到杏子汁的嘴唇，甚是哀怨。
姬任好把杏子核吐在手心里，用手帕包住。u分尘一路呸呸呸颇有种出一路杏子树的气势。姬任好实在看不下去，道：“这还是观里面，谁扫地？”
“不用扫地啊。”
观里分石板地和泥土地，泥地是给树围一圈的，u分尘说，吐在石板上就该扫，全扫到泥土地里，来年就长树了。
u分尘看了看姬任好，道：“那，该吐哪里？”
姬任好道：“吐我这里吧。”
说着把手张开来，里面团着手帕。

两人一路走着，u分尘道：“我带你去个避暑的好地方，保管比你去过的所有地方都要好！”
姬任好很感兴趣，心情雀跃起来，他才十几岁，毕竟有个少年的样子。两人拉着手来到玄天大殿后，u分尘还顺来一壶酒。
u分尘回头道：“爬啊，怎么不爬？”
他三两下攀上殿顶，可见熟练。
姬任好犹豫着，还是爬上去，视野骤然开阔，只是太阳大了点。u分尘一撩衣摆，把杏子伞缠在殿顶飞檐的兽头上，扯开，于是清风习来。
两人坐在殿顶，你一搭我一搭喝起酒来。
潇洒与萧瑟的区别，在于一个被同修看到了，一个被道尊看到了。
玄天道主四十五度角仰望窗外，额头上的青筋触目惊心。
姬流光抚掌大笑，道：“不愧是道主亲传，青出于蓝木秀于林，而且不拘一格，天马行空啊，哈，哈哈哈哈――”
这种事情其实不少，观里人都干，不过这次道主想接待姬流光，换了个馆所，一眼就能望到大殿。一般殿顶都是一窝一窝的，之所以今天只有u分尘倒霉，是因为他的同修见他领了个美人，商量道这会老婆本能用上了，就不上去打牌了。
姬流光看着那两个少年把酒临风，略微的笑着，道：“那殿还有个角，不如我们也去？”
道主额上的青筋更凸了。
“流光……是姬任好跟你学，不是你和他学！”
这就是上梁不正下梁歪啊啊……他默想。
可这带头的是u分尘啊。
姬流光看着道主的脸色，也不知道为啥这么乐，简直开心毙了。
道主极其丢脸，拂袖起身，要把这个小兔崽子抓下来以儆效尤。忽然风声动，一看，那两人在屋顶上动起了手！
姬任好和u分尘把一壶酒喝完，都有点醉了。这酒是厨下私制的烧酒，不是放曲的，蒸馏了数道，比山脚下卖的更带劲。u分尘打了个酒嗝，道：“有酒无菜！”
如果这些人上殿还带酒带菜，殿顶会变成泔水桶……
姬任好酒力也有些发作，靠着兽头，忽然道：“你那轻功怎样了？”
u分尘想起掉水里那次，大窘，道：“问这个干什么！”
姬任好半牵嘴角，笑也没笑，分明是一副讥笑的表情。u分尘大怒，一脚就扫了过去。姬任好蓦然弯腰，让那脚点空，笑道：“要打就打，谁怕谁？”
u分尘大喝，右手直伸，左手回缩胸前，单足而立，飘然如风摆荷叶。姬任好一脚踢开酒壶，身子微倚，十指一前一后，箕张如龙爪。两人在屋顶上对立一瞬，忽然一齐出手！
“妙！”
姬流光击节而赞，又摇头道：“这一招用的不当，抓他颈项不中，就应该换成肩头，然后龙游步绕背，从后挖心――”
道主眉头紧皱，却也没动。
比不过自己比孩子，比的过也要比孩子，所有的人都逃脱不了这个逻辑。两人倒也继续看下去。只见两少年打的平分秋色，谁也奈何不了谁。道主点了点头，眉头居然有点舒展。
下面观战人潮如涌，上面打的开心热闹，完全忘记这里是哪了。忽然u分尘身子一震，脚步不听使唤走了个趔趄，砰啪一声砸在大殿顶上，碎了许多瓦片。道主一惊，抢前一步，见殿顶姬任好飞扑过去，一把揽住u分尘，脚尖在墙壁上旋抹勾点，仓促落地。
姬任好低头，看见u分尘皱着眉头直发抖，好像冷的。他抬手掬起他额边一缕黑发，发现它正在变白。
高歌一曲掩明镜，昨日少年今白头。
姬任好知道u分尘六岁时受了那一掌，无法根治，道主终于想出法子，将掌毒引入头发。每发作一次，头发就白一分，等完全灰白之时，就是他痊愈之日。
可姬任好不觉得高兴，这深沉刻骨的白发将陪伴他一辈子，这又何尝是u分尘背的起啊……要背起这所有，不是太累了么？
姬任好摸着他，将脸靠过去，轻声安慰他。他又想到u分尘不会在意，但这却让u分尘牢牢的记住死死的记住，又使他格外的伤心。他想着……轻轻道，没关系，我过的很好啊，我会带着你的。如果我过的不好，那我们就一起不好，多好啊。
姬流光与道主匆匆从远处赶来，他们之间有他们的话语。
u分尘安静下来，躺在姬任好怀里。
有时候世事就是如此温柔，像这样的下午，头上有一把杏子伞，伞上有阳光。

月月生日快乐~来看文啦！！
一百问继续征集～不日补完放出＝３＝！关于“姬尘”和“尘姬”的事，可以不用担心啦～按自己想写的写就好，想写姬尘就姬尘，想写尘姬就尘姬                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青梅一百问之比一比
                            

                                                        

                            

                            “大家好！大家好，这是青梅一百问比一比的现场，现在有两位选手，他们就是姬任好，u分尘！”
“嗷――”
红带外无数人鼓掌欢呼。
两个人惬意的坐的主席台上，上官谈笑咬着蜜烤鸡翅，道：“他们会生气的。”
毕云生道：“不会。”
上官犹豫道：“万一他们生气了……”
“那也没办法。”毕云生吐出一串骨头，“谁让亲妈后妈干姨妈都期盼他们的一百问呢。”
“现在，让我们请出第一位选手，怀天阁主姬任好！”
喷着五色彩漆的门打开，姬任好华丽出现。
剧烈鼓掌声响起，无数女声尖叫：“任好！嗷嗷任好！”
“任好任好我爱你，就像老鼠爱大米！”
“姬尘王道！尘姬天道！”
“姬尘可逆不可拆！”
姬任好拿扇子遮住脸，笑的颇有青筋。
“大家安静！安静！有请第二位选手，雪山隐者u分尘！”
门再次向两边滑开，u分尘走出半米，哧啦一声。
“u隐者？u隐者请与姬阁主站成一排――”
u分尘道：“衣服被门缝夹住了……”
姬任好伸手过来，一扯，扯出衣角。
“嗷――”
“小尘啊啊啊啊啊！”
“分尘看这里！”
“果然是姬尘王道！”
…………………………
姬任好华丽的转了个圈，迷人微笑。
“嗷嗷嗷嗷――”
u分尘捂住额头，道：“我不认识你……”
“一百问比一比，正式开始！这是培养默契的比赛，这是增进感情的比赛！答题需要认真，乱七八糟的将会受到惩罚，请选手抛骰子！”
巨大的骨骰落下，翻滚了几圈，是四。
五颜六色糖玻璃的格子弯曲蔓延，两人走到第四个上。
“第一个问题……你们的身高体重生日？”
姬任好笑道：“我们就站在这里，各位美人难道看不出么？”
“――肯定上一米八！”
“一米八五――”
“我猜一八三――70公斤上――”
u分尘只觉天旋地转：“这，这是在开赌么？”
“耶～我们可以把怀天阁堂口开到这里……”
台下：“生日！生日！”
u分尘一叹，道：“实话说，因为自小家亡，我不知道。”
姬任好道：“我比他小四个月。”
“……很模糊，情有可原，下一步。”
“对方小时候是怎样的？可爱不？漂亮不？”
姬任好侧目：“相当之傻。”
u分尘默默摊手：“很可爱，很漂亮，有点任性挑剔，话老揣在心里，不过偏偏喜欢一个相当之傻的人。”
上官在台上用力鼓掌，给姬任好一眼瞪回去了。
继续向前。
“觉得年少时的对方和现在的对方比变化大么？”
姬任好道：“变化相当之大，原来缺德在外面，现在知道藏到里面去了。”
u分尘道：“他现在比原来安稳了，小时候，他老是很紧张。”
“那么，是喜欢那时的他还是现在的呢？”
姬任好瞟一眼：“都喜欢。”
u分尘轻咳一声：“喜欢原来的他……爱现在的他。”
到现在，前进的还算顺利，到达了一个粉红粉红的区域，红的令人……冒泡泡啊。
“请回答！两人的男生缘谁好?女生缘谁好？”
姬任好道：“我自然是无一不好。”
u分尘老实道：“作为朋友，男生缘比较好，作为别的，是女孩子多一点。”
“如果有男生或者女生示爱，会怎么回答呢？”
姬任好转圈笑道：“一概表示感谢，赞美对方之可爱。”
u分尘道：“女生的话，自然以君子风对待，男人的话……”
“的话……偶尔会接受一个，只接受这一个。”
“重头戏哦――对待对方爬墙和吃醋的态度？反击方法又是什么呢？”
姬任好略一想，道：“爬墙么，他这辈子是不可能了，吃醋么，我偶尔还会吃一吃，不过是情趣，用不着反击。”
简直是大灰狼爪下的小白兔啊。
u分尘道：“能让他看上的人，不是死了就是还没出生……吃醋的意见，我和他一样，但不要是常态。”
“谁的墙头比较多？”
姬任好笑道：“不太严格来说，我比他花心一点。”
u分尘叹道：“老实人吃亏。”
“接下来的问题，有两位大人相当之默契啊，除了对方以外，还可以把姓命交付到谁的手上？或者说，第二喜欢的人是谁？”
姬任好道：“我的义父。”
u分尘道：“我的师父，我的很多同门，我的无数朋友，我的……”
“啊哪~接下来有一个指名道姓问u隐者的问题，小姬这么漂亮，你有没有危机感啊？
u分尘流汗，道：“某些姓萧的人来时，我有危机感，你们知道的，晚上睡觉时，说不定掀开被子里面就是他，还拿着玫瑰花……”
粉红□□域迈过，接下来是殷红色的，看来还真是经得起甜蜜考验。
“接下来的问题有点严肃，而且很多人都关注啊……u隐者将剑划过姬阁主颈脖时，是什么感受呢？姬阁主手指插到u隐者心口，又是什么感受呢？”
姬任好眼一垂，道：“对这个天平永远倾斜的人，恨不得宰了他，想到大局，没下手。”
u分尘叹道：“我不想和他动手，只希望好好说话，他撞过来时我很惊讶，心里立即想‘完了，他死了我可不得了了’。”
“姬阁主对萧史的想法究竟如何？u隐者知不知道他曾受竹签之刑？还有u隐者受伤要死掉，姬阁主被梅袖手抓住差点被杀的时候，对方是怎么想的呢？”
姬任好看看下面，这个糖玻璃殷红方格下面是水，如果不答，盖板就打开，估计就掉成落汤鸡。
“萧史人不错，是个可交的朋友。u分尘快死的时候……我在找他。”
u分尘道：“一看手就知道，和昏迷比起来是小伤，很快就好了。他被抓住时，我去救他，老在脑袋里幻想他死了怎么办，我是不是晚了一步，尸体怎么抬出去，所幸他没死。”
“一，二，三，四……白毛！啊不，u隐者，你受到了读者的热情关注，接下来有四个专门采访你的问题！”
u分尘看看脚底，又抹了一把汗。
“当初悬崖上破裂之后，你为啥如此娇弱的不肯吃饭？”
“我没有娇弱……”u分尘道，“事实上我有吃饭，不过心情不好吃的少，一两天不吃不是大问题。”
“你对姬阁主被萧史亲了的感受？”
u分尘道：“参考乌龟的感受。”
“你知道铜面的存在吗？有没有采取什么行动？”
u分尘道：“知道，他捅过我一剑，不过他是来打酱油的，我和他唯一的行动就是PK。”
.“困在矿道里，你到底知道小姬亲过你么？”
姬任好眉一动。
u分尘老脸一红，道：“不知道……我们都不知道。”
于是来到了绿色的区域……这个颜色真不太吉利啊。
“请问，最不能忍受对方的缺点是什么？”
姬任好负袖道：“多管闲事，老找麻烦。”
u分尘道：“只求结果，不择手段……”
“两人迄今为止最害怕的时候？”
姬任好默然道：“六岁被生死门抓走，义父仙去，他不知死活。”
u分尘道：“前面和他一样，还有被他告白的时候，和前去救他的时候。”
“最害怕的时候希望对方做什么呢？”
姬任好道：“希望他没有事，只要他还活着，这世上就不止我一人。”
u分尘道：“希望他好好和我沟通配合，只要说清楚，没有过不去坎。”
“哎呀呀～两人吵架的原因一般是什么？”
姬任好轻咳道：“很少吵架，无非是因为狗蛋之类的……偶尔也会因为萧史之类。”
在姬任好眼里，武林大义等于狗蛋。
u分尘点头赞成：“看你怎么伤别人心，都快被你□□碎了。”
“你敢骂和打对方么……？”
姬任好冷笑道：“捅都捅过了。”
u分尘道：“我从来都是防卫，偶尔防卫过当。”
“如果真对战的的话，谁会赢呢？”
姬任好沉思道：“真对战，五五开，武功都拆的烂熟了，留后手对方也猜的出。论智计，比阴险，半斤八两，我率起怀天阁追他，他都会躲到不知哪个狐朋狗友家去。”
u分尘再次赞成：“所以加上逃跑，我比他强。”
“对方流泪时，自己的感受是什么呢？”
姬任好叹：“……还能是什么，一下子觉得自己欠了他的，他居然会哭了。”
u分尘也叹：“觉得他忽然美丽了，特别心软，忍不住跟着哭。”
“两人的关系有多少人知道？”
姬任好道：“怀天阁上层都知道，其余人不知。”
u分尘点头：“江湖上有人嘴碎，但止于谣言。”
“有没有想过分手？后来是如何回心转意的？”
姬任好道：“有，后来他回头追我，我想在武林中，终究不容易啊……”
u分尘道：“嗯，我觉得不能不去救他，救了后就没法走了。”
“如果对方要离开，你会怎么挽留呢？”
姬任好道：“他不会随便离开，肯定是下死了决心很难扳回来，如果立场不同
强求无益。”
u分尘合眼道：“正是。”
“等到两人都七老八十了想住到哪去，做些什么？”
姬任好怔了下，笑道：“真是梦幻的问题……有时间的话，大概会周游天下吧。”
u分尘道：“一路自由自在，吃点没吃过的，看点没看过的，随手管管闲事，真是太快乐了。”
“接下来一点怀天阁的隐私……以后继承人是姬天凤么？两位对他的感想，以及希望他布双亲的后尘，还是和小尘捡到的女儿在一起？”
姬任好道：“未必，如果姬天凤无才，我会养着他吃白饭。并没有特别希望的，全看他自己喜欢，从小一起玩，青梅竹马的可能也是大。”
u分尘道：“姬天凤我听他的。”
“接下来……接下来……有一天u隐者对姬阁主说，我发现你脸上有皱纹了，姬阁主会怎样？”
一定是恶搞吧，一定是恶搞吧？
姬任好额冒青筋，u分尘连忙道：“下一题，下一题！”
“有什么话是对方绝对不可能说的？”
“等等，不回答要惩罚的！惩罚！”
u分尘匆匆道：“前面那句话就是我绝不可能说的，他是永远的十八岁。”
扑哧――
无数股喷射彩带扑过来，隐者成了蜘蛛精。
姬任好避在一边，冷笑道：“我就会这样对他。”
绿色后是紫色，据说紫色是变态色。
“呃，两位情深，如果一人去了，另一人会？”
这是谁出的题目……逼我被殴打么……
姬任好垂目道：“生老病死乃常态，如果他被杀死，我必为他报仇。”
u分尘道：“没错，如果杀我的不是你……”
彼此彼此。
“下面是点名问姬阁主的……请问在俩人终老的问题上，希望谁先去？如果自己先去，会被看到不好的形象，如果隐者先去，心痛怎么办呢？”
姬任好挥手，道：“一看就是ＸＸ问的……”
“同年同月同日死就好了。”
u分尘咳一声，道：“不死也得死……”
姬任好啪嗒拍下他的脑袋，道：“我死在他前面，谁来管摊子，谁来料理后事，谁来交割权钱，我死也不闭眼啊。”
“姬阁主，你真的不介意没有自己的亲生子嗣么？”
姬任好淡淡道：“大概是年龄未到吧，等到了也来不及后悔了，就当陪他修仙练道，羽化登天了。”
“然后是点名u隐者，如果任好真的有亲生儿子了，你会怎么做？”
u分尘看看姬任好，道：“有儿子我可以不走，儿子的娘也来了我就不会再留。不平衡么……多少啦，不过我原本不会娶妻，以后也不会。”
“两位以后打算收养几个小孩呢？”
姬任好笑道：“如果姬天凤无才，便再找有才者收养。”
u分尘道：“我无所谓，不过我乐意开救济院。”
“接下来的问题，嗯，嗯，如果可以生孩子，希望是自己生还是对方生？”
姬任好镇定了下，眼神一眯：“他。”
u分尘苦脸。
“仔细算算，他比我闲啊～”
“那么，.希望生男还是生女？”
姬任好笑咪咪道：“男的。”
u分尘道：“男女都好……”
“接下来……咳咳，咳咳！如果某天醒来，发现对方变成女人且再也变不回来，你会怎样？”
这些出问题的人究竟是想怎样……两人默默的冒出青筋。
姬任好很难想象u分尘女人的模样，道：“我会很寒……然后……然后痛苦的把脸扭向一边，尝试着习惯他。”
u分尘悲愤的道：“如果他变成女人，我岂不是要把三十四题的答案再吞回来。”
“如果早晨醒来发现枕边人突然返老还童，变成一个六七岁的稚童，会咋办呢？”
姬任好忍不住笑道：“把他放在手掌心里玩，做个金笼子，看他往哪跑。”
u分尘默道：“全力让他回复，如果不行，只好跟我粗茶淡饭一辈子了。”
紫色后是白色，平淡温柔。
“最后一次送对方的礼物是什么？是情人节礼物么？”
姬任好哼道：“我不送什么，顶多那天做顿饭。”
早泡在蜜罐子里了……
u分尘一本正经道：“一个柚子。”
台下观众：“……甜么？”
“甜什么甜，拿来插满线香做花灯了啦！”
“两人的主要收入来源是？有三位亲关心这个问题啊，看来钱真是在哪里都重要～”
姬任好道：“基本分开，我来源怀天阁，不过他经常吃里扒外。”
u分尘嗯嗯了两声道：“回来就吃他的，出去就护护镖，替人办办事，打打零工，一路云游到天外。”
“家里谁管帐呢？”
姬任好道：“各管各的……不过他月光啊，还管个摆子。”
u分尘道：“哎呀任好，银子是负担，这是不给家里增加负担啊……”
“有什么事是谁做主呢？”
姬任好道：“谁的事谁做主。”
u分尘点头。
“请问两位会做家务不，有拿手菜么？”
姬任好微笑道：“偶尔一做，我只学拿手菜。”
u分尘摊手道：“经常做，水平都差不多，比不上他精细啦。”
“对方做过令你最难忘的事是什么？最难忘的话又是什么呢？”
姬任好狞笑道：“无疑是把那十四封信甩到我脸上……‘我一辈子最惯骗人，骗的最多的，就是你……’”
u分尘脚尖点地，缩到方格左上角：“在谷里被他亲了，那一次我被吓到了，吓的永生难忘，‘我瞒着你的，是这个’……”
“哇哈～您有没有觉得对方宓煤芸砂的时候？”
姬任好板着脸，忍不住喷笑：“他任何时候都宓暮芸砂。”
u分尘道：“尤其是熊猫是吧……”
“又是专属姬阁主的问题唷，请回答～问小姬，看过小尘cos的痴傻熊猫之后，下一个还想看他扮什么？”
姬任好大笑道：“蔡依林。”
完美特务Ｊ～吸引全场焦点～
“请问阁主，如果白毛女装您觉得如何？”
姬任好持续笑：“你看他扮蔡依林就知道了。”
“然后是u隐者～如果可以让阁主也COS，希望阁主打扮成啥样？”
u分尘呃了很久，在姬任好的目光下道：“武……不不不，我绝不是要说武藤兰，是武功超绝的阿修罗王，其实他扮什么都好，每次看见他穿着及地华贵的衣服，头发很黑很长，我就喜欢……”
u隐者第一次落水，因为内讧。
湿淋淋爬上来，装作什么事没发生。
“请问u隐者，有没有给情人端过洗脚水呢？”
u分尘阿嚏一声：“有――那是经常的事。”
“u隐者平时用啥护理头发？”
u分尘毫无迟疑的道：“淘米水。”
“最后请问……u隐者有无受虐倾向哈哈哈哈，呸呸，这哈哈哈绝不是我说的……”
u分尘无辜道：“即使我说我是Ｍ，他也不承认自己是Ｓ啊。”
.“对对方师傅的感想是？”
姬任好道：“古板无趣。”
u分尘道：“三观不正。”
“两位对亲妈的感想是？对阿姨姐姐们的感想又是什么？”
嘿嘿嘿嘿……
姬任好迷人微笑：“就是因为有你们，我们才被又捅又烧，生离又死别呀。”
集体要求跳过！
“如果穿越到现代，希望做什么？”
姬任好道：“希望创业。”
u分尘笑道：“帮他创业，顺便旅旅游，交交朋友，感受这一切都是新的。”
“如果亲妈再为两只写剧本，希望出演什么样的剧本？”
某微跳出抢答！
“当然是互相试探，互相算计，日日ＰＫ，月月捅一刀，年年过桥抽板！直到山崩地裂，生离死别也不能把他们分开！”
于是某微被强迫下场。
接下来是蓝色的啊，要请嘉宾入场罗！
“举手提问，若颦可有好的归宿？”
若颦微笑，踏风而来，落在七彩玻璃上。
“说实在话，看多了阁主，即使有归宿，若颦也看不上呀……”
“下一个，把小九许给小楚如何？姬阁主，你有没有察觉到你属下小楚和九霄的小小暧昧？”
九霄楚峥嵘双双现身，后者相当淡定。
九霄宝宝哭泣：“阁主，你不喜欢九霄了么……”
姬任好安慰之：“非也，我一直在这里，不过同僚关系要处好，拉拉扯扯是感情好的表现。”
楚峥嵘微笑。
“接下来，上官谈笑公子，你对小姬有什么想法么？”
上官咬着鸡翅膀被吓到，忽然跳起来：“有！啊不，原来有，现在没有！其实……美人嘛……主要怪他长的太美，不怪我的。”
毕云生再次开口，他又要倒霉了……
“u隐者，有观众问你，和任好一起还可以修道么？”
u分尘摇头，惟摇头叹气而已。
“临时抢问，你们对自己最为得意的本领是什么？”
姬任好拂袖道：“我没有不得意的本领。”
u分尘笑道：“和他在一起这么长时间，也没人说我倒插门啊。”
“插播一位～张长扇第一次和后几次的画哪去了？”
姬任好哼道：“第一次他卖了……第二次我叫他画的，都保存着呢。”
“接下来……接下来是限制级的！！！！”
“嗷――！！！！”
两人离开七彩玻璃，走上纱帘飘飞的悬空充气桥，心里都咯噔一下。
这里的惩罚可更严重哦。
“谁攻谁受？谁压倒次数多？心里是怎么想的？不许赖皮！”
姬任好握拳抵在唇上咳两下，道：“都差不多，谁有心情就谁来，如果对方不想要那就算了，他一般都配合我。至于心里想的……都老夫老妻了，想的还不都是那样。”
u分尘道：“我配合他多一点，他有时候太忙了，我不好意思说。”
“来吧，互相评价下初受时对方的表现？”
幸亏不是自己的表现啊。
姬任好道：“他很紧张，相当之难攻……一面加强堡垒一面还用冷笑话浇灭我……”
u分尘道：“他有点欲迎还拒……比我主动。”
“双修的话，u隐者会主动带对方么？”
u分尘啊了一声，道：“偶尔也会尝试，不过既然不修道，双修也没啥用。”
“u隐者，你春梦的那晚的场景给别人说了没～”
u分尘大窘：“没有，可被你说出来了！”
姬任好一听，在一边窃笑不已。
“u隐者，你每次对着那么漂亮的一张脸，受的下去么？”
u分尘无力了：“他是挺受的，只有脸而已……”
“咳咳，请问有没有暗暗比过大小呢……？”
姬任好终于也窘了，道：“不用比，看就知道了。”
u分尘嗯嗯嗯嗯，道：“太大其实不好。”
“最长一次床上运动进行了多少时间？最短一次呢？”
姬任好回忆道：“最长……如果是谈话加调情加做加事后亲昵，大概有三个时辰吧。”
u分尘道：“最短那次，亲热一半有人来找，就一炷香不到……”
“有大人问，你们H的全过程是如何的？”
姬任好摊手道：“请参考青梅第四十一章和第六十四章，以及番外春风得意马蹄疾。”
“请问亲热的地点？时间？有道具么？有道具么？”
姬任好道：“房间里，一般是晚上工作回来。偶尔出门在客栈换换口味，马车里也有过，山坳的草地上尝试了一次，道具还从来都没有用过。”
u分尘点头点头。
“觉得对方能满足自己不？”
姬任好遮面笑道：“不满足的话早不要他了。”
u分尘无语……
“于是到了关键……爆料敏感点个数及具体部位！”
姬任好悠然道：“我的么，颈项，肩窝，腰，脚踝都算啦～”
群众激昂：“他的呢，他的呢？”
u分尘道：“任好，这是互相爆料啊，你让我爆什么？”
“自己爆自己啊……”
u分尘憋了很久，道：“我……我……我说不出来……”
忽然脚下一翻，气垫桥转倒过去。u分尘吓的一把抱住桥身，晃悠晃悠像烤肉串。
“任好――你见死不救啊――”
“他喜欢我摸他背，亲他嘴和胸膛，还喜欢那个，再亲下面点，给他做那个。”
姬任好笑的像只狐狸，u分尘已经想跳进水里一死了之了。
“嘿嘿嘿……你们尝试过的体位有？列举各自最钟意体位及原因！”
姬任好数道：“一就是最正常的，二就是后背了，坐在椅子上有，站着也有过经验可不多，因为相当之辛苦……各有各的好，不过我喜欢正面和站着的，有征服感啊。”
u分尘支吾：“在下的时候……后背，上的时候随他。”
“还有过什么特别的体验么？或想尝试的也可？咩哈哈哈……”
姬任好想了想道：“想在梅袖手的房间里。”
u分尘一个趔趄――
“请问事后消遣是啥？来事后烟么？”
姬任好道：“喝点茶，说说话，然后抱着睡觉。”
u分尘点头道：“太累了就直接睡。”
灿笑，最后一题：“谈谈给对方洗澡时的心情吧？”
姬任好默然道：“非常担心，有一次把他放在浴池边，拿东西回来时，他沉到水底去了……”
u分尘如释重负，道：“洗澡就是再度欣赏的过程，我心情很好。”
“于是，姬尘尘姬一百问，完毕！绝对有一百问了啊啊啊啊啊好长啊！”

谷子生日快乐！～啦啦啦啦
以下是珈玲樱大人画的小尘小姬，小尘超委屈媳妇的，哇哈哈哈哈低着头的小样～
彩版
http://img10.imageshack.us/img10/3540/56291091yd3.jpg
线稿
http://img301.imageshack.us/img301/9126/55994581ih9.jpg

下面是selene1981大人画的熊猫滚滚乐，小尘大叔一把的年纪还劈腿，不容易啊……噗哈哈哈
http://209.133.27.104/GB/literature/indextext.asp?free=100136455                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之小姬翻身记
                            

                                                        

                            

                            
这是mephi大人画的小尘摸发图！欧~小尘你手在摸小姬的哪里？头发？哎，老实点交代吧！
http://img14.imageshack.us/img14/9236/123qzp.jpg
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
架空番外之画骨(全！)
                            

                                                        

                            

                            
画骨，完结！撒花~
各位吾要考试了，１９号考试，所以番外更要缓一缓，接下来会有，恩，小姬哭哭被小尘抱抱的番外，小楚和小九的番外，离家记以后的回家记～
先发一篇原来写的短武侠，没发过，算独立，也算和青梅有关系＝Ｗ＝亲们不耐烦了可以去看
看～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之离家记
                            

                                                        

                            

                            u分尘醒来时，天翻地覆，河北的平原黄土变成了江南的绿水青山。
他只是追捕一个小贼，把人押送到衙门后太晚了，就钻进偏僻处的一堆稻草里睡着了。
从稻草里钻出头来，啪的磕了下，一看是酒桶。他手脚并用，好容易从死死挤住他的三四个酒桶中爬出来，发现是一条船的底舱。
他不知道咋了，从底舱里悄悄爬上甲板，跳下船一问，千里之外啊！
我送你离开……千里之外……
u分尘迎风流泪。
波斯来的葡萄酒是不能太颠覆的，老摇晃味道就酸了。而捆在酒桶上，铺在底舱的稻草很容易潮，在途中换了一次。他被卷在稻草里运上了船，塞到最里面充当气垫。难怪他梦见和姬任好睡一张床，姬任好还老说：“挤死了，你往里点！”
完了！他怎么回去？
他对师父说是下山三天，回去铁定挨抽不要紧，可他就带了三天的饭钱啊？他到哪去雇车雇船回家？而且，他该往哪边走？该雇什么车船，在哪里雇啊？
u分尘站在陌生的码头，一片茫然。
摸怀里，只有三十几个铜钱，够买十五个烧饼。他已经觉得饿了，想来想去填了肚子再说，走了两条街，买了一个包子两个烧饼，顺便拽住一位车夫，问他哪里有道观。
凡是道士，到道观都可以挂搭，只要有度牒……我X，度牒哪去了？
算了算了，到了再说。
那车夫想了想，道：“城东头外边，沿路走就是了，小哥儿一路看看花草吧。”
u分尘大喜，咬着烧饼一路奔去，沿途看风景，直到傍晚才看见石板阶梯进林子，山上一角粉墙黑瓦。
他扑到那八字门前，梆梆敲了几下，又敲几下。人却来的极慢，吱呀一声，黑门袅袅打开。
他傻了。
狗屁的道观啊，这是尼庵啊！
u分尘僵着一张哭笑不得的脸对着那尼姑，想说抱歉，在下回去了。
那尼姑顶着青布小帽，穿着件花色繁复的水田衣，生的细眉细眼的，道：“这位施主打扮，怎么像个道长？”
u分尘打哈哈道：“师父你看的很准哈，我从小就出家了，今天听说这里是道观，结果弄错了，当真不好意思。”
他就要走，那尼姑却道：“道长别急，同是出家人，也算有缘。现在天色已晚，道长也赶不回城里了，在这里歇一夜，吃两口茶也无妨。”
u分尘心里咯噔一下，就觉得有点不对。玄天道附近也有尼庵，一向都只许女子进入，歇宿，其他男人都要赶出去的，连烧香女子的夫婿也不准，更别说道士和尚，难道南方风气不同？而且道士尼姑，这不是摆明了让人碎嘴吗。就道：“不太方便吧……”
尼姑看着他道：“一看道长就持身清正，又有什么不方便，我们这庵也接过赶考的举子，失途的书生。”
u分尘现在还只有十七岁，生的身材挺拔，一身风骨。他想不住真没地去了，反正自己还小，道：“那就劳烦师父。”
尼姑很高兴似的，带他进门，点了间净室给他，床褥衾枕一应俱全。中间同另一个尼姑擦肩而过，还有点眉目交接。一会儿又给他安顿了夜饭，洗了浴。
u分尘越发越坐立不安，老觉得事出奇特，必有妖孽。就在这时候，门响了，那个尼姑道：“道长睡了么？现在方便吗？”
u分尘一动，从窗口翻了出去，躲在下面。吱呀一声，尼姑推门进去，讶道：“哎？人呢？”
听她离开的脚步，u分尘决定不回房。这庵里空着的净室不少，他拣了间偏的，进去躺在床上，睡一觉就走。才朦胧一会，忽然嗒嗒的脚步响起，来到房门口。
有没有搞错！
u分尘一滚，躲到床下。
一个人走进来，后面还跟着一个人，这个人脚步很轻，也很定。
“施主住这间房便是。”
“多谢师父。”
u分尘差点从床下弹出来，姬任好！
他爬在床下往外看，只见碧青色的衣裳轻轻晃动，闪着似有似无的珠光。下面露出一双很白的脚，穿着木屐。
这双脚到床前，就转身停下。踝上小腿光滑直润，让人忍不住摸一把。
他还没忍不住，有人先忍不住了。
“师父还有事么？”
尼姑咳了两声，道：“施主还要点什么吗？茶果酒品？”
姬任好的声音道：“不必了，多谢，我立刻就寝。”
尼姑又道：“那公子觉得这被褥够厚么？一个人睡会不会冷？”
u分尘听到这里，都能想象出来那两人的表情。庵里这么多空房，应该一段时间没人住了，所以自己一来就会被拉住。岂知又来了个姬任好，姬任好年轻美丽，贵姿天然，这群尼姑怕不早被迷的死去活来。
“是有点冷。”
那尼姑似欣喜，道：“喝点热酒才暖和，公子稍等。”就转身出去了。
u分尘暗笑，还没出来相认，另一尼姑端了些小菜，先那人拿了酒，双双进来。一人左边，一人右边，夹裹姬任好坐了，已露狎昵意。
他听着姬任好喝了酒，吃了菜，一面答话。衣声悉悉索索，有人摸上什么，笑道：“公子好风流的气度。”
姬任好洗了手，道：“静水庵的地契。”
“哈……啥？”
姬任好道：“让我在这一晚，是有代价的。”
“你……公子你开玩笑吧。”
“看公子知情识趣，没想到……”
姬任好微微一笑，笑的极凌厉也似：“敢情是我占你们便宜了。”
尼姑惊见他翻脸，又舍不得这样美貌的公子：“公子晚上当真不冷么？我们委身在此……啊！”
u分尘抵着地往外瞄，姬任好抓着那女尼的右手，手上端着的酒在慢慢倾斜，滴滴答答哗啦都洒在她鞋上。女尼痛的冷汗淋漓想丢掉杯子，手抽筋不听使唤。另一个吓的跑了。
“还有一样东西比人更热，就是血。”
噼噼啪啪狂奔。
u分尘终于忍不住噗嗤一声。
“一直在我床下，意欲何为！”
五指奔雷，u分尘吓的一滚，嘭的把床板撞出洞，顶着被子跳出来。他蹦跳一扑，隔被子把姬任好抱住，一起滚地。姬任好挣扎未遂，反手一撩，听大叫一声：“疼啊！轻……”
面前被子落下，露出u分尘。
他捂着鬓边长发，道：“一点都不痛，啊呜，真的一点都不痛……”
姬任好瞠目，继而青筋。
一个傻X的使命就是给人惊喜，可贵之处，在于随时随地。
姬任好后仰躺倒，觉得u分尘太敬业了。
两人随便换了间房，多抗了两床被子。姬任好除衣睡下，u分尘想到之前：“喂，你真的冷？”
姬任好不看他，道：“你也信。”
u分尘在被子里，摸到姬任好那边去，道：“我有点冷啊，你摸摸。”
他拉着姬任好的手，按在自己肚子上，道：“我肚子比你手还冷呢，是吧。”
姬任好抽了抽手，两人一人一床被子，中间是空的，他的手臂半截露在外面。u分尘道：“哎呀，这天真的挺冷的。”
要不，把两床被子合一床吧。
挤吧挤吧，被子里很暖和，姬任好呼吸悠长，渐渐睡着。
u分尘打了个哈欠，把脚搭在姬任好脚上，也睡着了。

mephi大人已经把色上好了，请看小尘小姬深情对望勾搭图的彩色版！欧也~
http://i232.photobucket.com/albums/ee220/iammephi/qingmeipost.jpg
下面是局部
http://i232.photobucket.com/albums/ee220/iammephi/jubu2.jpg

http://i232.photobucket.com/albums/ee220/iammephi/jubu1.jpg

画骨属于架空番外，是说小尘是道士，小姬仍然是权力人物，在画骨的第一章里表现出小尘要杀小姬，会在上一章继续更２和３慢慢道以后的故事，敬请收看ＸＤＤＤ
风舞亲来收，生日快乐啦～～＝３＝
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之分手记
                            

                                                        

                            

                            真是一段青葱岁月。
u分尘道。
姬任好似笑非笑，是啊，青葱的好可怕。然后接住u分尘的巴掌。
姬任好十五岁时，已经认识了u分尘九年。这九年，他们不是时时刻刻在一起，也差不多。倒不是双方家长故意，只是巧合。
姬任好在怀天阁辖下最高书院上课。u分尘在城外完成师门任务。他在附近道观里白吃白住白开心，不好意思。姬任好说和我一起住吧，u分尘第二天搬进来，也没觉得脸红。
姬任好扶了扶花瓶里的野菊，u分尘摘的。
姬任好咬一口桃子，u分尘买的。
姬任好翻开手里的“□□”，书店老板从暗柜里摸出来的，还包了《孟子》的书皮。
姬任好说，明天给我抄作业吧。
u分尘在被姬流光抽上天和被师尊抽上天中纠结了一天，跑来正看见他交作业。院长一边看一边点头，道：“很花工夫吧？”
姬任好道：“还好，做完十天了。”
双方都很满意这种生活，觉得对方真可爱。
这天，u分尘和隔壁山贼讨价回来，去道观里报个到，一个月报一次。什么这个月做了什么状况如何，再让保证人按个手印，寄回玄天道。他的保人是个师兄，性格和他师父很像。u分尘坐在那里，听他咳咳几声，又嗯哼一下：“听说你最近和怀天少主走的很近？”
u分尘点头：“嗯。”
“多久啦？”
“九年了。”
“似乎太近了。”
“我们一直这样。”
u分尘以为一起吃一根麻辣烫不能叫暧昧，只能叫舍得。
师兄一副孺子不可教的表情，道：“我对师尊说了，师尊的意思，把你调到南边去，明天就收拾吧。”
u分尘啊了一声，道：“那……我问问师尊还有指示没。”
道主回信道，还没解决山贼？百姓也没安抚好？没记录师兄不方便接你的班？东西也没学全？啥，听说姬流光叫姬任好回阁？那你先留着吧。
u分尘叼着信，从道观一路跑去姬任好那，顺手又摘了一把野菊花。
姬任好还真的被姬流光传唤了。
他前天正看书，上头有信来，一看是姬流光问他情状，道：u分尘甚狡，老道有此徒幸甚。又说，天气炎热，可返阁避暑？
姬任好恭谨回信，道，义父传唤，自当从命，u分尘常提义父，极为孝顺，可允叩禀。
姬流光道，你们给我呆那。
姬任好把信按着，笑了很久，忽然有了散步的心情。他换了身衣服，慢悠悠走去道观。一路都开着小野菊，嫩黄的蕊，软白的瓣儿，骄傲的要滴露下来一般。一敲就人开门，将他接进去，姬任好说找u分尘。
屋里走出一人，道：“他走了。”
姬任好道：“什么？”
那师兄道：“他被道主调去北方，东西收拾好了，应该走了吧。”
玄天道里人，十个有九个姬任好看不上，尤其看不上他，主要原因是太像道主。姬任好万万没想到会这样，道主的想法他倒是知道，略微心虚，可自问从没表达，u分尘又单纯的一塌糊涂，他们又何必揭穿？
好像很喜欢一件宝贝，可别人抢先问，你是不是喜欢它呀，心里就很讨厌似的。
“林师兄，u分尘一直在我那白吃白喝，还欠房租。”
姬任好道。
师兄道：“哈？”
姬任好道：“都是名产。”
师兄道：“等……他回来我让他还你。”
姬任好站起身，拂袖就走了。
脸上没什么表情，心里气到要昏倒。u分尘真够的，一个字也没和他提，是怕欠太多吗？他师傅跟他说了些啥？他都信了？觉得自己很龌龊，还是有算计他？所以拍拍屁股连个告别都没有，行李都收拾好了，你够呀！
走过山门时，实在忍不住，留了个寸许深的脚印。越走越快，一直到城郊才慢下来。忽然身后有人叫：“任好！任好！”
他走的更快了！
声音变成了诧异：“任好！任好？”
姬任好回头瞪住他，瞪了一会，拔腿就走。u分尘原本挺高兴的，想表功来着，这一下郁闷了，追在后面道：“你生什么气啊？”
姬任好道：“你要走了，还管我生什么气！”
u分尘憋屈的，我骗师尊容易么我！到时候倒霉的又不是你！你倒好，还不搭理我！连听都不听，就认定我要走了！
“师尊有命，怎么好不听？”
姬任好冷笑道：“他给你的耳光都是好的。”
u分尘道：“姬阁主若叫，难道你不回去？”
姬任好想反驳，u分尘又说：“师尊也是为我好，他年纪大了，少不了什么病，我气着他怎么办？而且北方有事，估计也缺人才调我，你看不见那些山贼吗？”
姬任好怕u分尘知道自己的心事，又生气九年的感情不值一提，两人分开，不知何时才能相见，一切仿佛都落空了。好像只有自己在意，若不是碰巧来道观，一回头，u分尘就已不在。又见他说的义正词严，什么都想好了，心酸的像被捅了窟窿。
“所以你一声也不说？”
u分尘恼的……我是谁你不知道？怎么就听我师兄的话，你不知道他和师父一个德行吗？
“你也可以走啊！”
姬任好气的：“你欠的房租都给我！”
u分尘二话不说把身上银子都掏出来，扔给他。
姬任好瞪着他，瞪了足半个时辰，拔腿就往城门跑。谁知他出来时就下午了，说好了今天在道观歇息，现在天已黑，城门关了。姬任好跑到门前，气的直发抖，又转头回跑。u分尘年纪轻，立即后悔了，可说出来的话泼出来的水，做过的事板上钉钉，只好追在后面喊：“任好――任好――”
姬任好遮着脸一路狂奔，回到道观，闯进一间空屋子。u分尘随后跑进来，姬任好一肘撞过去。u分尘哎哟一下，从后面箍住人，道：“你别……我没走，我和你开玩笑的！真的是开玩笑，你太容易生气了吧！”
姬任好不回头。
u分尘有点慌，抱着他道：“呐呐，我有很多好东西，昨天买的瓜，山贼上缴的银子，其实我身上还有点，没舍得都掏，都给你行不？你别生气哈，你想要啥，我有的都给你？”
姬任好短促的吸几口气。
u分尘更慌了，怕姬任好觉得丢脸，又不敢到前面看，只能在背后抱着他，一股脑说好话。外面有道人跟来，道：“你们吵架了？谁在哭？”
u分尘高声道：“有点误会，误会！是我在哭，我哭一下下。其实没人在哭哈，师兄你听错了吧！”
他一边说，一边搂住姬任好的肩膀，轻声道，我师兄要进来了啊，你不要生气了，被看到多丢脸啊……
姬任好低着头，眼泪剧烈的落下来。u分尘看画上的美人，以为独一时动人，梨花带雨，分外怜惜。可姬任好他不敢看，就抱着他。姬任好抽噎的哭着，u分尘硬是把他转过来，把头按到自己肩膀上。姬任好觉得这个人简直是令自己发疯，骗自己也气，说真话更气，哭的更凶了。
u分尘喃喃的哄他：“是我不对是我的错，你抽我吧……就用荆条？不不，还是柳叶吧，我给你摘根来，就一根，不许抽太重哈。”
姬任好把他的衣服哭湿一大片，慢慢的停了。用衣袖捂在眼睛上，捂了会，没那么红了。
他整了整头发和衣服，转过身。
u分尘说：“啊？”
姬任好一拳送了他一个熊猫眼。
姬任好慢吞吞走出去，向外面道人点头，道人稀奇道：“哎呀，真是他在哭，够嚎啕的哈！我看看……眼泪如喷泉啊。”
姬任好掸掸衣袂，负手而立，相当赞同。
（于是u桃子一个人坐在地上，两眼哭成喷泉啊……）

小姬哭哭被小尘抱抱来啦，很ＣＪ的哦～
画骨很多口口是被和谐了……我改一下……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之炼丹记
                            

                                                        

                            

                            从尼庵出来后，姬任好想，这道士一铜板也无，白毛小流浪狗似的，只好自己送他回去。怎么这样爱惹事呢？
一回头，u分尘蹲地上扯狗尾巴草，眨巴眨巴眼睛看他。
“最近，唔，我也去北方。”
姬任好把他拉起来，摸摸他胃部，瘪了。
“喝粥去，莲子的如何，要不桂花的？”

肉包子打狗，当然不能怪狗。
姬任好现在也没有多少银钱，他是出来历练，但省吃俭用也够把u分尘送到目的地。u分尘算了算他的钱，道：“其实沿路赚银子……也不难啊。”
“我六岁时候想的主意，现在也一定很好用。”
姬任好一脸铁青地拍在他后脑勺上。
“卖你自己吧！”
现在恐怕没人买得起姬任好了，u分尘无奈。
两人上了桥，u分尘抖抖道袍，忽然有人说：“道长今年贵庚？”
u分尘愣然回头，道：“一百零七。”
那长袍人随便问问的表情忽然扁掉了：“你说啥？”
u分尘神色如常又说了一遍：“这位小哥有事？”
那人用犹疑的眼神看他一头白发和十七岁的青葱面容，u分尘笑道：“凡事随缘，贫道离去了。”挽了姬任好就缓步离开。
姬任好板着脸，心里已经笑到吐血了。
那人追过来：“失敬失敬！道长可会仙术，可会炼丹？”
u分尘道：“修炼得道，自然长生不老，炼丹只是细枝末节。”
那人道：“如此甚好，我们老爷最爱结交的就是道长这般仙人，尤爱谈论丹鼎。道长何不去我们府上小住几日，定有重金酬谢。”
u分尘道：“身怀黄白之术，要重金作甚？若是外丹内丹，外丹凡人多炼制不得法，而内丹，贫道早不近女色，还是罢了吧。”
那人越发急切，跑到前面来撒开手，笑道：“实话不瞒，我们老爷正在寻觅有道方士，道长且去坐一坐，讲讲丹事也不妨。”
u分尘想了想道：“罢了，去也无妨。”
姬任好极其无语，只好默默不语。到了张府进了门，那张迎景老爷迎得飞快，一见到u分尘，先把那仆人打了个暴栗，道：“让你请高人，请一小孩做甚！”
u分尘道：“这位老爷，以貌取人，就离修仙得道差一段距离了。”
这张迎景大略四十许人，还算健壮。对他的年龄显然抱持怀疑。u分尘低声说了句话，上前给他看了些东西，回身指去：“可知崂山道术？他不是个人，是一根筷子。”
姬任好心道：你是勺子。
张迎景向姬任好看去，双眼儿就直了。
“道，道长，筷子也能作丹鼎？”
练内丹讲究采补□□，供采补的女人就叫做丹鼎。张迎景大略是想若不做，何必将一根筷子变得天仙化人。又想果然是仙术变的，世上哪来此人物？
u分尘道：“采补之术是下乘，不过你初窥仙道，也只能这样，待我进屋与你细讲。”
又招手叫姬任好过来，摸摸他的脸：“他已有神形，也是要吃饭的。”
姬任好面无表情，在背后掐中了u分尘的肉。

张迎景如何被u分尘忽悠得东旋西转不提，姬任好倒是很清闲，别人都以为他是一根筷子，走过时指指点点，不敢靠近来。其实将姬少阁主说成筷子，未免太过分，好歹是一朵曼珠沙华。不过这花的另一个名字是石蒜，倒还不如是筷子。
多半是u分尘当时饿了。
姬任好夹起菜放在他碗里，姿势优雅。
u分尘抬起头呵呵笑了两下，心中叫苦不迭。
他叫姬任好服侍他，他可以预料自己的命运了。
对面张迎景见他美人在旁，温柔殷勤，愈加崇拜羡慕。吃完了饭，一双眼睛还在姬任好身上打转，半晌道：“这位……这位美人，嗯，道长似乎相当宠爱。”
u分尘一听味道不对：“他非凡人，染指将损自身阳气。”
张迎景瞥到姬任好眼神，怪道一根筷子怎的也如此让人恐惧，径直回屋了。

炼丹的大炉子重新开炉，u分尘写了方子让人去买药材，自己在炉子边看火候。此刻无人，姬任好道：“你开的什么方子？吃死了他。”
u分尘笑道：“杀人我哪有那本事，给他练练秘药得了。”
姬任好道：“就是什么夜御十女，壮业坚热，自能伸缩，刚柔如意……”
“咳，咳咳咳！”
u分尘老脸通红，捂住姬任好嘴：“你怎么天天埋汰我？”
姬任好撑不住道：“你学得都是些啥啊，当心师父罚你抄书！”
两人拉拉扯扯，忽然张迎景来了。u分尘正襟危坐，药材碾好了配好了放进丹炉里。两人抬上鼎盖，u分尘道：“张老爷，你要练内丹，贫道就给你些秘药，用得好了有奇效，不可多用。”
张迎景应了，几人每日都来看丹药，一日u分尘离开，只留姬任好看火。姬任好估算不久丹药就出炉了，明天两人也该走了，想起u分尘拐到的那五百两银子。
张迎景自己养着四个婢女做丹鼎，算享尽艳福。一见姬任好，前人到处都是不是。那天看见u分尘与姬任好拉扯，心中认定u分尘是舍不得与他。走到门外忽然见姬任好一人，摸进去，涎着脸就抱。姬任好避了，他又抱过来。还道：“我知道你会说话，说来给我听一听？”
姬任好抓住粗壮的胳膊，觉得忍无可忍，无须再忍。
“啊――！！！！！！！”
姬任好一手提人，一手揭开丹炉盖，做了好久前就想做的事。
“我乃太白星君下凡，身为凡人，竟敢对仙体不敬。”
其实姬任好也很欢乐吧……
“他还会杀人咧！你也想感受一下吗？”
u分尘抢进屋及时将人一提，往天上一抛，拍灭火焰。张迎景除了小烫伤，已经吓得翻白眼了。
u分尘往炉里一看，丹都踩成小圆饼了。
“张迎景，能做的我都做了哈，这真是你自找的……我走了，方子你有，自己练吧，不用再会！”
应该庆幸u分尘随时都把银子带在身上吗，姬任好为他如此干脆地走而感动。
两人跑远了，忍不住大笑起来。姬任好道：“你笑！你的银子都是我的！”
u分尘叫苦道：“任好，你怎么老和我计较，我们啥关系嘛。”
姬任好道：“出卖与被出卖的关系。”
u分尘虚心认错：“如果不是你出卖我，我们还能蹭更多钱的。”
姬任好啪叽拍得他差点翻过去：“将你这个神仙炼了，一定是金丹。”
“错了，是银丹，我身上有五百两银子呢。”
……
u分尘捂着额头，道：“有点热，我们坐一会？”
他双颊红扑扑的，煞是可爱。姬任好自觉也有点脸热，是闻了那个药味吧。
炼一副内丹采战的秘药献给他师父吧，姬任好想，u分尘该知道的都知道，不该知道的也知道，真是值得表扬。
u分尘道：“我睡一会……”
姬任好接住他：“喂，这真的是秘药不是迷药？”
……也许是迷药也说不定。
姬任好捏住u分尘的手。
他的白发丝丝缕缕铺在姬任好腿上，脸埋在衣服里，也许有流口水。
姬任好摸着他的发，将脸也埋进去。
我心许你，奈何你心落何方？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之端午记
                            

                                                        

                            

                            端午之日，内外安静，远处传来笑声。
u分尘坐在几后倒酒，姬任好从外面进来，发梢略带着湿润。
刚才圈了一片浅湖，撒了一片鸳鸯，亲近侍女都下去捉鸟儿，玩闹了好一阵子。姬任好略疲，先回来，u分尘也就回来了，留若颦她们尚在玩笑。
酒是雄黄酒，味道辛辣，u分尘饮了口，听姬任好道：“空腹别饮酒。”
一旁有侍女上来剥粽子，姬任好挥手，亲解五彩丝线。
每个节日阁内都有或大或小的仪式，各地分坛亦会参拜，端午也不例外。u分尘亲眼看见姬任好三更就起身换上七层的礼服，只喝了一碗粥就出门。u分尘一路跟随，近四个时辰水米未进。别看他皮厚，众目睽睽之下拿一个苹果出来啃是怎样？偷吃好办三急难，于是饿着。
宁可当猪也不过这样的日子，u分尘鉴定完毕。
粽子有甜有咸，但都很小颗。姬任好刚剥好一个，u分尘伸头过来就吞了。
“饿不死你。”
u分尘回味着鲜咸的蟹肉馅：“正是要饿死了。”
姬任好笑道：“我说过不好玩，你今天何必非要去。”
u分尘道：“奇怪你每次都那么累，怀疑他们上贡了小美人。”
姬任好大笑，这时u分尘已经吞下四个粽子了。
“糯米吃多了胃胀。”
把他的手打下来，姬任好道：“一会你该难受了。”
u分尘委屈：“你们还规定端午不预备饭食只有粽子，你怎么活下来的啊？”
姬任好慢条斯理：“从小时候到现在，我只听过你嗷嗷叫。”
u分尘又喝了点酒，姬任好吃了两个粽子，正说话，说到甜蜜风流处，外面有人来请。
怀天阁主的日子就是如此，也无法抱怨。
姬任好看着哀怨的u分尘，忍不住闷笑，终于心软，从几下拖出一串东西来，道：“给你。”
是九子粽，从大到小一串九个，形状不一。九种彩线系上，相当好看。姬任好斜睨他：“特制的，九种味道，吃了不粘肚子。”
“我想吃炒菜……”
u分尘的手指沿着粽子爬上去。
姬任好拨开手背上的蚂蚁，道：“我去了，如果夜了还没回来，你先睡。”
u分尘叹一口气，环顾四周，孤零一人，三省胃部，空空荡荡。
过了一会，吱呀……
一个丫头从门口闪进来，塞给他一张纸条，飞快出去。
u分尘略一看，立即塞进袖子，就出门了。
外面像一切的节日，非常热闹，他逛着逛着，天渐渐黑下来。
“这样好看吗？”
有女声笑问。
他循声望去，是一名女子对情郎撒娇来着。情郎笑着不说话，半天道：“好看，你不戴花也好看。”
那女子道：“那你是想看我戴还是不想呀。”
男子赧了半天，道：“好吧，想看――”
u分尘心中浮现一种类似少年的萌动与忧伤，目光柔和地站了一会，直到那两人离开。抬起右手，只好拉拉自己的左手，好像也心动地牵了一回。
他怀抱着这种温柔，在渐渐黑下来的天色里走进一条小巷，小巷拐了几拐又是一条街。这条街就比较安静，来往人少，也许隐藏不少窃窃私语的情侣。
一架灯笼下站着一个人，穿着蓝底青兰花纹的衣裳，安静的站立。感觉到他，抬头望过来，忽而一笑。
“你来得有点晚。”
u分尘走来勾住他的手指，笑道：“和他说了会话。”
那人笑道：“你们说了什么？”
u分尘犹疑了下：“其实没说啥，从早累到晚，还没吃上饭。”
那人道：“你碰了他没？”
u分尘苦脸道：“拉了手也算啊？”
那人一动，似想打掉他的手，又慢慢停住，反握紧了：“拉完他再来拉我，有意思的很呀。”
u分尘心思不在拌嘴上，见人美如玉，忽然倾前亲了他一下：“去找个地方游玩？你听远处，是龙舟夜赛的鼓声。”
那人脸微红，也就迈步，又道：“我这一身怎么样？”
u分尘道：“挺好，挺好的。”
那人道：“比他今天呢？”
u分尘呃一下，只好道：“差不多，都挺好看……”
他立即补充道：“你知道，我和他认识二十余年，自然还是放不下他的。”
那人也没有生气：“那我是不是比他年轻好看。”
他说这话时，眉眼略抬起，露出一段风流。u分尘心神略荡，道：“是啊，你真是倾国倾城，而且越来越年轻了，别人不知道你二十几，还以为十八呢。”
两人卿卿我我拉拉扯扯，u分尘忽然摸索怀里，扯出一串彩色的东西，道：“我带了节日礼品，送给你。”
一串九子粽。
……
“u分尘！你也太省心省力了拿正主送的东西给情人！”
穿蓝底青花纹的姬任好一把攥住他衣领。u分尘喂喂道：“任好，别叫啊，别人会看你的……”
姬任好捏住u分尘的肩骨，一寸寸拉过来。他不比对方矮，u分尘扭着身子扒在他肩膀上，道：“疼疼疼……你哪里有情人的样了，这情人我老早踹了！”
姬任好冷笑道：“我换了套没穿过的颜色，摆了下做小伏低的姿态，你就以为是真的啦？”
u分尘一张脸都埋肩窝里去了：“唔……酱不系你提出的么……反正系你耸我的，我再耸你一样啦……”
好想仰天长啸。
u分尘挣扎出来，肚子忽然咕噜噜一声。
两人都停了。
姬任好道：“还没吃饭？”
u分尘道：“还好……先逛了下，一会和你吃小摊。”
九子粽早就凉掉了……姬任好无言地收进袖子，道：“什么小摊，江边的酒楼宾客盈门，还可以看龙舟。”
u分尘赞同，伸手：“那个小粽子，拿来我先吃一个。”
姬任好无言地走在当街啃糯米的人旁边，心想，我不认识他我不认识他我不认识他……
“凉了反而比较清凉啊。”
u分尘咬着粽子道：“你要鼻要来一个？”
姬任好撑不住笑了，给了他一口，咬的可不止粽子。
龙舟喧哗，人情温馨，岁月静好。

各位端午节快乐！\^0^/

数见的封面作者西林参加了金龙奖大赛，大家帮忙投票吧投票吧~
某微真觉得封面太好了！捂脸                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之小姬大幅度翻身记
                            

                                                        

                            

                            
团团转一下恭喜收到书的亲>吾的资料站建立好啦！

放着某微的周边之类，有兴趣的亲可以看看~^^                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外之长安水边丽人行
                            

                                                        

                            

                            姬流光小憩醒来，发现景色变了。
他伸手抚上窗扇，吱呀――两扇落地红窗打开，折叠，卷曲，向上。哗的一声，一卷千纬紫纱撒下空中，飘飞出殿外。接着无数叮咚，一串串猫儿眼压下紫纱。
两名女婢伏在帘外，柔声道：“阁主醒了。”
姬流光合着眼睛，好像没睡醒般，一会道：“任好在何处？”
女婢道：“小公子在后面的软轿中。”
姬流光笑道：“却也无聊，难道在看书？”
女婢道：“阁主曾道路途颠簸，读书损目，想必小公子不会。”
姬流光拍了拍身边墨玉金丝榻：“让他来这里。”
姬任好来到观风行殿旁时，宫殿还在行驶。软轿与殿门对接，两名女婢等候已久。他穿着雪白的袜子走进寝处，就见姬流光披着外衣。
姬任好是义子――这一点怀天阁之人都知道。有知之士以为，姬流光邀见姬任好时不一定穿着整齐，也不一定要求姬任好整齐，可见有一种“不介意”，于是可以放心押宝。
姬流光回头，笑道：“你看看这河。”
银色的河面极其宽大，一个急弯耸入两山。两山青翠，河好似成了第三座山，山尖尖顶着一团艳红。亮银戳着艳红，青翠簇拥，立即就要扑到眼前。
姬任好凝视一会：“奇丽盛大，气势磅礴。”
姬流光道：“幸好老道士不在。”
姬任好道：“曹操会到。”
姬流光立即道：“还是曹丕吧。”
玄天道主固然屹立不动如金刚石，u分尘还是十分讨喜的，姬流光看不上其他人，却觉得u分尘虽是道主弟子，但“相当出类拔萃”。
姬任好微笑道：“道主若在，当别添风采。”
姬流光不语只笑，让姬任好解了外衣，上美人榻来说话。
顾名思义，美人榻上睡的该当是美人了。不过此榻形状之优雅，u分尘睡上也会有三分风韵的，可见美人榻还有制造美人的功用。
姬流光遇见姬任好时而立，今已不惑，其貌之美，不过是从风流华丽到雍容华贵，其尊贵迷人处不减万一。姬任好以为除了姬流光，世上美人众多，却没有使人心生亲近爱慕之感。一个人太美了，这种美丽本身就是一种逼迫。
姬流光看他：“不知何时，你已经这般大了。”
姬任好低头慢道：“道主言，任好与父座愈来愈像。”
姬流光甚是开怀，起手摸了摸姬任好脸颊，想象玄天道主当时恨铁不成钢，恨铁成妖孽的表情。他觉得玄天道主掰开看是个馒头，不掰开其实也是个馒头，而u分尘摒弃了馒头的传统转向包子以至米饭汤圆油条六神合体，可见道主纯粹是没有好徒弟嫉妒他。
行殿依然在滚动，大江奇景过去了。姬任好想姬流光提起年岁，也不是毫无用意：“父座生辰将至。”
姬流光皱眉道：“年年如此。”
姬任好道：“分坛会觐见。”
姬流光道：“让他们来此见好了。”
在滚滚前进的观风行殿后面一群属下追着觐见，真是姬流光能干得出来的事啊。
姬任好笑道：“天下皆顺父座，只是略微不美。”
姬流光认为的确不美，曰改日再议。
姬任好回身吩咐女婢，将自己放在锦盒里那个棋盘取来。姬流光拈起走盘珠棋子，道：“这是番邦传来的。”
姬任好道：“不瞒父座，是u分尘带来的。”
姬流光相当有兴趣，两人掷色子走步。黑白双色的珍珠在玉盘上发出清脆的声响。姬流光不习惯色子，让姬任好代掷。
殿内安静，由远及近的马蹄声，一阵杂乱。姬流光支起身子，笑道：“是谁来此？”
姬任好道：“拜见父座之人。”
姬流光抬眼，两边女婢替他整束端衣，系上绶佩。另有女婢收了棋盘，姬任好离开美人榻，避到后面一层帏屏。一会婢女传道：“玄天道主首徒u分尘拜见。”
过了一会，却不见人来。姬流光笑道：“小白毛是不是和你吵嘴了？”
姬任好在帏屏后道：“不曾。”
姬流光道：“既然不曾，怎么故意让我等他？”
姬任好不语，心道，谁知道他摔在哪个水沟里。
女婢报道：“u道长踏空了，摔在水沟里，在换衣服。”
姬流光伏在美人榻背，简直让人要怀疑他是为了让u分尘摔这一跤才启观风行殿的。
“玄天道第五代弟子u见过怀天阁主。”
帏屏上影影绰绰出现坐在席上的人影。
女婢端上矮几，又奉上香茶。
u分尘又道：“分尘见过阁主。”
姬流光嗯了一声，道：“玄天道有事？”
u分尘道：“这么……”
姬流光笑道：“吞吞吐吐，你师父养小妾了。”
u分尘道：“怎么会，师父那个啥，就不会通晓您了。”
姬流光捏起扇子，冷道：“那你有何贵干？”
u分尘咳道：“师父知道姬阁主出游，特命徒儿送来薄礼。”
姬流光眉一扬，贴身女婢见了，笑言道：“都是自己人，不如将帏屏撤了，两张小几拼在一起，喝茶说话。阁主要想，一会还可用饭。”
姬任好透过仅剩的一层帏屏，看见u分尘拖着长裾起身，左手拽着一只小口袋。坐到姬流光身前，解开绳索。
一袋子浅褐色馒头利索地出现。
u分尘道：“十月新出的核桃，师父亲……眼看着做的，为阁主身体着想，绝对是粗粮。师父没有别的意思哈。”
此地无银三百两，隔壁王二不曾偷。
也不知怀天姬阁主生辰前夕收到一袋玄天道主的感觉如何，听口气，恨不能老道真像个馒头软软□□。姬任好听道：“他居然嫌自家徒儿不好，你下去罢！”
u分尘曰遵教，脚步声渐没。
姬任好挪步转出帏屏，姬流光笑曰你也下去吧。
姬任好拜礼退出。姬流光忽然道：“我说过，父子不必如此拘礼。你也大了，行殿我一人住着冷清，今天搬进来罢。小白毛我就不说了。”
姬任好再次拜礼，送姬流光回榻。
他出来姬流光的憩房，转向走廊另一端，衣袂被茵席拖得长而华美。行殿既高且大，上有三层，前后六重房屋。寝房有数间，琴房棋房书房画房，银G铺地，美人指路，种种繁丽贵气，不啻阁内半分。
u分尘靠在拐角后，啧道：“好风景，好风情。”
姬任好懒懒道：“要看同哪里比。”
u分尘笑了，拿一只小口袋给他。口袋是半新的，洗得很干净。u分尘指间露出深红色，拿出来，是一个小馒头。
“红瓤核桃的？”
“嗯。”
姬任好看着他捏的那个馒头。u分尘啊呜咬一口，道：“没毒，吃吧。”
“不放心，你想吃这半个？”
u分尘叼着某物凑过来。
姬任好挂下黑线，巴开某人，提过口袋扎紧，收进袖子里。
u分尘跟上来，姬任好道：“你会歌么？”
u分尘说：“啊？”
姬任好又道：“你能舞么？”
u分尘道：“哈？”
姬任好回头，道：“你当这几天白住的，父座生辰将至，回阁礼前，务必要小宴一场，至少博他一笑。”
u分尘笑道：“哦～博人一笑我最擅长了，你听来――”
“三月三日天气新，长安水边丽人行。态浓意远娇且贵，肌理细腻骨肉匀。”“绮罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟。头上何所有？珠钗玉钿垂鬓唇。背
后何所见？珩璜琚r稳称身。就中云幕螟龙亲，赐名国主穆公秦。”
姬任好将脸转向一边。u分尘凑过来：“紫驼之峰出翠釜，水精之盘行素鳞……后来羽衣何逡巡，当殿下马入锦茵。”
姬任好一动，腰被拐了一下。
“杨花雪落覆白萍，青鸟飞去衔红巾。炙手可热势绝伦，慎莫近前尊亲嗔。”
姬任好心一颤，闭嘴不言。见身边人瞅着他，不免一笑。u分尘抖一下，竟没看路，砰嘭撞在柱子上。
博人一笑是有副作用的。它的副作用一般很受欢迎，偶尔也会因为说笑者的智商而改变，从而成为反作用。
姬任好忍不住大笑，把u分尘缩成包子的脸扶起来看。那柱子是方柱，把眉心中撞出一条棱，泛着青紫色。
姬任好笑道：“幸好鼻子没扁，呐……”
u分尘捂着鼻子，哀怨得泪花都出来了。
姬任好给他揉半天，青色一时半会下不去了。姬任好本着良心建议u分尘在两眼上各来一拳，刚好凑成一朵三瓣莲花。u分尘誓死反对，姬任好遂牵他到自己房中，打开十二层妆台。那人道：“你要干什么？”
姬任好道：“你要贴花子，还画晓霞妆？”
u分尘想象自己顶着一道青紫出没在观风行殿众人大惊岂有此事实乃平生闻所未闻见所未见荒唐之极不可上奏天听……道：“随便你吧……”
姬任好揭开抽屉，取出一个小盒子，捻了一片金箔梅花。呵了一口气，轻按上u分尘眉心。u分尘对镜一看，默然撕下，啪叽回赠姬任好。
姬任好微笑，u分尘对着他看了一会，忽而贴回自己头上，对镜子再看看，板着脸扔掉：“男子汉大丈夫，不适合。”
姬任好忍笑附和，拣笔去沾朱砂，点在他眉心上，饱下一笔。青色化为殷红，再左右两边各缀一点，衬着洁白额头，好不鲜妍明媚。
u分尘正想说什么，姬任好给他脸颊两边各来一笔，血红痕飞，道：“像不像撞的？”
u分尘道：“像。”
姬任好收笔：“像就对了。”
u分尘的表情扭来扭去，吭哧道：“我说错了，一点也不像。”
姬任好眉一扬，掐住他后颈对准屏风：“我撞到你像。”
u分尘立即没有什么意见了，照照镜子，不愧是姬任好画的伤痕，就是比较像哈，真的很像。
所幸u分尘还很青葱，若换二十年后，当惨不忍睹。
两人都是少年，呆在殿中难免无趣，出门骑马。姬任好坐在马背上，一面同u分尘说话，一面放疆徐行，玉铃叮铃。马鞭挂在侧边，溅起河水清绮。
u分尘瞅他，忽然笑道：“你们待我好坏。”
姬任好乘的马名曰龙子，肉鬃麟腮，蹄如金石。u分尘的马只是普通的青花骢，双马并行，宛若人之高矮，立刻就显出区别来。u分尘道：“堂堂怀天阁，居然怠慢远客。”
姬任好不理他，u分尘笑道：“我要骑你的马。”话音一落，人翻身落到他身后，手里带着青花骢的缰绳。
姬任好心中一跳，面上发热，身子僵僵地不动。觉得u分尘略靠上来，贴着他的背。u分尘道：“刚才想跑马来着，又一想反正稳输，不如压迫你，喂，小龙子？驾！”
一边侍从上前自以为解围，道：“u道长可是不满意？替道长换一匹马可好？”
姬任好心中厌烦，虽然没瞪这侍从，却也不看他：“我要坐软轿。”
u分尘翻身坐回自己马上，笑道：“才出来坐什么软轿，我们就是闹一闹，不劳这位大哥。”
姬任好转过头看江水，u分尘也不再说跑马。前行一段路，是最繁盛的官道，不时有人车来往。看姬任好的人也渐渐地变多。u分尘忽然转头，眼睛瞪很大：“看什么看，再看把你眼睛挖出来。”
那人看起来颇老实，吓得把马车帘刷放下。
姬任好睇他，u分尘故作不见。忽然又瞪向路边：“看什么看，再看把你眼睛挖出来。”
那是一名骑在马上，腰佩长剑的年轻人，他顿时大怒，拨转马头拦住u分尘：“你对我说什么？再说一遍？”
u分尘望天：“我对你说了什么？嗯？是什么？”
年轻人瞠目：“你……敢做不敢当。”
u分尘道：“这位兄弟，凡事必定有个原因是不是～我为什么要对你说那句话呢，你得说个道理啊是不是～”
年轻人看着姬任好，姬任好也看着他。
“因为……因为……因为……”
因为的时候，u分尘早绕到前面去了。
姬任好替那人留着面子，肚子里已经笑到翻滚了。
马蹄踢踏，u分尘笑嘻嘻地拉过姬任好的手，目光一扫，道：“看……”
“看什么看，再看把你眼睛挖出来。”
两人背后有人言。
前面那一群镖师目光直勾勾钉住，听了这话一齐转头，又忍不住回头看。
两人一回头，姬流光坐在一匹金红绣缎鞍的狮子骢上，颜如春山。
u分尘低声笑道，做人就要这样，像你父座笑得这么甜多好……
姬流光看了他一眼，u分尘当即不敢出声了。
丽水清彻，人面桃花。叮当错杂，玉荡鞍马。姬流光姬任好一大一小，一前一后，袖阳台，拢巫山，鸾左凤右，何止占尽万千风流。
只有姬任好时，u分尘深受嫉妒。有了姬流光，u分尘不为人所知。
可u分尘这人……拉着姬任好的手，继而被姬任好拉着手，也得儿驾的蛮傥荡就是了。
时至夜晚，u分尘自然与姬任好同宿。便有人来见姬流光。
琴棋书画，棋掌部这个人，姬流光本来是不想带他出来。须知此人只适合公事，不适合私事，抱着临幸内档一条条念这种事，还是少发生点为妙。
棋掌部说话，开宗明义，夹叙夹议，承上启下，结尾点题。内容无非是u分尘与姬任好同睡一房于礼不合，虽然他们未必睡在一张床上，但还是于礼不合，起居女官居然视若不见，更加于礼不合……
姬流光心想，废话，真TMD的全都是废话……
姬流光大怒，你原来干什么去了，米快熟了才告诉别人不用煮，隋侯珠都扒到人裤兜里去了，才觉得于礼不合。
姬流光拍桌，你们一个个出的这些芋头主意，简直全都是饭桶，至少也是个芋桶。
棋部主在下面挨骂，琴舞二部主在下面陪骂，谁也不明白姬尊主生气个什么。
时日不久，姬任好上奏姬流光，曰小宴成。
观风行殿四面落地，广开八方。
华素金彩，袖带垂髻，万众朝拜。
姬流光大悦，吩落座。
二护法，六部主，八人只跟来了四位，三人一齐落座，唯棋部主屹立不动，拱袖道：“请阁主上座。”
姬流光想，果然又来了……
姬流光理应坐上行殿龙座，可如果上座，未免孤高无趣。他素来是有些妄为的，棋部主就像个横竖四方的木框，时不时往他身上框一下。所谓席不正不坐，割不正不食，框不正就不停的框。文死谏，武死战，谈掌部又文又武，对于别人和对于自己，都有一种微妙的悲惨。
舞部主用肘推他一下：“又不是岁朝，又不是正宴，一起喝个酒而已。没看到位置都乱了吗，快过来，我跟你说个话。”
棋部主皱眉，被他拖出去了。
诸人暗笑，遂敬酒，道：“恭喜阁主。”
某个人走了后，原本还有点样子的行殿内哗啦混成一团。有他可饮一斗，没他可饮一石。男女杂坐，行酒稽留，握手无罚，目眙不禁。殿内银烛高烧，气氛迷朦。殿外水袖云裳，歌舞杂戏，丝竹声遍四野。
屏风后叮叮两声，有琴流泻。
纷乱中有人回头，然后回头的人变多了。
那是一扇大纱屏，雪白的底，绣着艳的梅花。影绰中有人抱琴在坐，数枝梅花点点遮住朱颜。
琴声始淡而后风韵。艳歌的风情，原本在于言外之意。
众人大惊，都不大敢细看，装作没看到又太露形迹，只好一举杯，继续笑着喝酒，一边喝一边从袖子缝里瞟。
姬流光望屏风，望见一个白衣人舞剑而出。
白衣少年身材挺拔，动有风姿。一回首，面上蒙了白纱，额头上绘着血红的梅花。琴声转高，少年随之起舞，剑风有声。
众人立即转头将目光放去。姬流光支着下颔看了一会，表情诡异，敲敲桌子道：“小琴。”
琴部主道：“嗯，阁主。”
姬流光道：“我迫切的希望玄天道主出现。”
琴部主掩笑道：“阁主，虽然气不着道主，可以调戏他徒弟啊。这个便宜，道主一辈子也占不到呢。”
姬流光低笑，小琴，我真中意你。
琴部主盈盈一笑，谢阁主中意。
姬流光开口：“来一曲贵妃醉酒。”
屏风后音转低沉，叮叮咚咚又拔起。有人唱道：“雪花落兮梅花开……”
白衣少年愣然一瞬，随着曲子踩了几个步子，用力瞪屏风，他哪知道什么贵妃醉酒啊。
姬任好当做没看到，u分尘瞬间变成殿中孤立一人。不能上硬着头皮也要上。少年的身子，日日习武的，要软也能很软。u分尘尽自己之所软，想那贵妃之态貌，偶尔回眸一笑。
一曲未完，姬流光又言一曲。u分尘脚不能停，计划早已飞到九天外。舞近半个时辰，汗出如浆，滴在白衣上。u分尘偶一低头，耶？怎么是红色的？
u分尘眨眨眼睛，众人也眨眨眼睛。u分尘伸手在额头摸一把，众人的目光跟随他的手，齐齐回到额头上。
书部主开口：“呃，是谁将阁下揍成这样？”
没有对手怎么办～耶～我自己和自己作战～
u分尘面无表情：“是我自己。”
姬流光早笑得抬扇掩面，听这句话更是放声大笑。招手道：“你过来。”
u分尘应声向前，来到摆满瓜果佳肴的红几前。姬流光从腰上摘下一枚雪白的含苞梅花软玉，挂上他额前。
姬流光端起一杯殷红的葡萄酒，向他额前一泼。
u分尘反射性闭眼，再张开时，额前一朵艳红梅花绽开。
如此风流华丽的调戏，倒无法令人说半点不是。姬流光是长辈，长辈赐他一朵梅花一杯酒，解他窘境，还是要叩谢的。
珠玉一响，姬任好从纱屏后抱琴而出，行到u分尘身侧。
男女目光转向，有人悄声说，少主这般人物，束带也艳红得很美丽。
这句寻找不出逻辑的话被绝大部分人赞同了，姬任好腰际的带子本该掩在衣裳中，似乎略松脱了，软软落出来一截。
姬任好淡笑着，欠礼道：“一番歌舞，谨为父座小宴之欢。”
姬流光低低笑着，赐他们酒菜，姬任好拜谢，与u分尘双双出门。
三月三日天气新，长安水边丽人行，后来羽衣何逡巡，当殿下马入锦茵。
u分尘在锦茵中开始狂吃，姬任好托腮看他，想，再吃胖点，等胖成一只小猪，看你能跑到哪里去。
与u分尘有关的梦想，往往是不可实现之。
u分尘就算是变成猪，也绝对是一只小野猪。^_^

延迟了……不知道多久的生日贺文……狂汗一把……孟克的呐喊啊啊啊啊啊啊
K亲！生日快乐！！！！！祝你学业有成，再接再厉^^
另外，各位七夕快乐哦！让我们愉快的拉小手吧~！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现代番外之欢乐愚人节
                            

                                                        

                            

                            
u分尘提着一大袋子，哗啦哗啦响着钥匙开了门。
“我买了带樱桃的提拉米苏。”
晶黑色撒满了星星一般的地板上，倒映出卧室里的半张床。
过了一会，姬任好懒懒地走出来。他还没有起床，只拢了一下长发。他身上穿着粉红色的毛毛睡衣，正前方印着流氓兔。它和u分尘那件蓝色的睡衣是一对，看电视时两只流氓兔总是互望，是u分尘超市打折时淘回来的。
u分尘先把提拉米苏放在茶几上，便去雪柜放买回来的饮料和食材。姬任好开始吃甜点尖上的樱桃，吃完了，小勺放回原位。
厨房里u分尘正在做早餐。姬任好无聊的开了电视，又关掉，忽然又打开。一个连续剧正在播放着，一个年轻人对另一个说：“快去传达室，你女朋友写信来了。”另一个立刻就去了。
姬任好笑了，微眯了下眼。u分尘的早餐已经端出来，他关掉了电视，两人面对面吃饭。之后姬任好先起身，坐到了阳台的藤椅上看书。u分尘在厨房收拾着餐具，忽然听见一声门铃响。
“任好？有人来吗？”
“我有点困。”
姬任好的声音慢悠悠在阳台上，完全没有要去开门的意思。
门铃又响了一声，u分尘匆匆忙忙洗完手从厨房里出来，吱呀打开门：“谁？”
门外没有人，u分尘觉得大概是自己被耍了，小孩们很爱干这种事情，就像他小时候一样。正要关门，姬任好走过来：“上官他们最近不会来的吧。”
“没人……”
u分尘说，他的目光又扫视一下，注意到地上有张显眼的白纸。他捡起纸，姬任好也俯身过来。
你好，我已经悄悄看你很久了，我知道你姓u，我还知道你在哪里工作，喜欢穿什么样的衣服。我想你一定不记得了我，我是一个很内向的女孩子，不怎么和人说话。
……我想了很久，鼓起了很大的勇气，才写了这张纸条。今天下午6点半，我在金鑫酒店门口，希望你能过来……也许非常奢望，但我是不会走的，既然是慎重的决定，我就会一直等下去……
姬任好拍了拍纸面：“文采一般，情意可嘉。”
u分尘呃了一声，又觉得这个音符像是赞同的嗯，遂补充道：“你看，我不认识她。”
姬任好赞同：“她认识你。”
u分尘觉得很冤，一个巴掌拍不响，可拍响的未必是两个巴掌，也有可能是一个耳光。
姬任好道：“别急，我猜猜她是谁。”
“一个多月前，情人节的时候，我们出去吃饭，路边有女孩子卖玫瑰。那时已经深更半夜了，可她不怎么会吆喝，还有一大捧玫瑰没卖出去，一个人站在路边。你看着心动了……”
u分尘立刻道：“你说什么你说什么你说……”
“你把那一捧玫瑰买下来了，你知道我稀罕双数，抽了一枝又还给她，说是送的，我看她很惊喜，而且后来似乎和你在工作地点碰见了。”
姬任好手掌一躺：“也许是另一个。再久一点我们去超市，睡衣甩卖，你在想要买40块的hello kitty还是我身上这件50块的流氓兔。一个女孩在看你的手，你觉得40的比较便宜，但50的厚一点，遂对她说，你先选吧。我似乎听见年轻的睡衣营业员悄悄说，这么绅士风度的男人如今真少见啊……至今她还在那里工作，而你经常光顾。”
u分尘实诚的叹了一口气，道：“好吧，我下次会买hello kitty。”
“也有可能是那位被你拦路问胸罩用途的……”
u分尘瞬间转变了这个话题：“要不要一起去？”
姬任好道：“你去吧。”一转身回了阳台。
u分尘站了一会，还是决定去一趟。不管是谁，说清楚总是必要的。让一个女孩一直等一直等一直等的事……呃……也许u分尘某种方面来说确实有烂好人风度。
他在家里干了点活，看着到了6点，和姬任好说了一声，就出门了。金鑫酒店不远，仅仅10分钟就到了。这时正是行人多的时候，u分尘往四周看了看，开始等，一直等到七点，也没见到有女孩上来认脸。
电话铃忽然响，姬任好接起，那头是u分尘。u分尘道：“任好，我不行了，我顶不住了……哪是内向小女孩，根本是小太妹啊。我说了要走，她拖着我不让走，我说我是那啥那啥，她认为冒充的多，一定要见识一下是怎样的那啥那啥，你快来救我，她在洗手间外面等呢。”u分尘顿了顿，又道：“穿得……太少了……居然房都开好了，耶，饶了我吧。”
话说完，电话咔哒挂了。
姬任好眉尖儿挑起。

姬任好到达金鑫酒店时，也不过7点半。酒店的上层是宾馆套房，一层是海鲜餐厅。大块的新开张打折告示牌，一水透明的玻璃墙，u分尘正坐在桌前，桌上两三盘海鲜，对面是一个女孩子。
姬任好走到桌前，按住桌面，道：“味道如何？”
女孩子从多宝鱼中抬起头来，一脸问号。
这个寻仇又欠钱的表情是啥回事啊？难道趁打折拼单吃饭也如此的不可饶恕？还是自己抢捞了他选中的多宝鱼？
姬任好忽而微微一笑：“这是我们的工作人员。最近我们海鲜新开张，所以一律有打8折的优惠，并且工作人员会到店外招揽客人，希望他没有影响您的心情。另外，我也想问一下您对菜色是否满意。”
姬任好的动作太优雅了。
女孩一愣，立即瞪住u分尘：“你……”
工作人员怎么会拼单吃饭？这个人一定是拿虚假菜单给她偷偷提高菜价，自己说是出了一半价钱，实际不知出了多少，自己是冤大头啊！这个人太缺德了！
u分尘立即真诚表白：“你误会了，我确实只是吃饭，这顿我请好了，我钱很多的。”
姬任好微笑道：“不错，开张这几天你提成也够多了，请这位美女吃个饭又怎么了。”
女孩矗了半天，脸皮太薄，愤然离席。
u分尘嘎巴咬碎了一只蟹钳。
姬任好坐下来，双手伸到他面前拍拍，微笑道：“愚人节快乐，亲爱的。”
u分尘嗷唔一口咬住他的手。

姬任好不但付了帐，又叫了几种海鲜和两瓶酒。两人吃着吃着喝着喝着，就从一层喝去了二层。二层的总统包房华丽的闪着光。中途u分尘也不是没有说过，才十分钟路程，回家吧……某人手一挥让这些寒酸的话统统化为灰烬。
姬任好摸着手上的牙印，道：“形状不错，非常完美，如果不夹带那么多螃蟹壳的话。”
u分尘翻身压趴他，又在脖颈上糯糯地啃了一口。
据说海鲜有某种作用，据说酒又有另一种作用。
虽然不是一个直接起效的作用，也是一个间接起效的作用。
请勿打搅的牌子挂上，两人立即滚床单去了。
虽然说咬人是姬任好的乐趣，但那啥急了跳墙，兔子急了也咬人。u分尘明显被代表了，咬得姬任好肩头以上都是红色。他埋首在姬任好颈间，耸耸鼻子：“好香……好香的香辣蟹味。”
“滚！”
姬任好进浴室。
u分尘喝高了，眉眼透出红来。他跟进去，戳着姬任好的后腰，道：“那啥，其实我挺喜欢的，我觉得其实有很多人都很喜欢，要不你下次出门时熏熏试试，那才不负华丽无双之名啊……”
姬任好回头，鼻尖对鼻尖：“提议不错，就由你开始好了，不过我觉得你更适合泥鳅味。”
姬任好也喝多了点，但u分尘比他上脸。姬任好只是颊上烧出点微微的红，好似年少时害羞的模样。u分尘看着他，很想亲上一亲，先亲了亲脸，又亲了亲嘴，然后去亲肩窝。
姬任好后退两步，扭开了淋浴喷头。哗啦一声，热水将酒味浇散去，另一种氛围却氤氲开来。姬任好咬着u分尘的耳朵，低声道：“你敢骗我。”
u分尘眨下眼睛：“耶，有吗？难道不是一位年纪轻轻才十六的姑娘写情书来，然后我请她吃了一顿饭吗？难道不是这样的吗？”
姬任好舔着u分尘的颈下：“我记得你似乎说她是小太妹，还开了房。”
“……没错啊。”u分尘开始气息不稳，“现在不就在房里嘛……”
……
接下来那一声惨叫……
姬任好咬了一口后又舔了舔，亲了亲。u分尘哀怨得眼泪都出来了：“任好啊，不带这么双重标准的……你骗我跑到宾馆口白站半小时，我就不能骗你来吃个饭了……”
“嗯，顺便付个钱。”
姬任好伸手一掠长发，湿漉漉的如同无数条妖蛇般游弋在雪白的肌肤上。略有些烫的热水浇在身上，烧的微微发红。
虽已相识三十年，u分尘仍不能自控，随手将姬任好按在墙上。嗓音很低，有一种呼出来的气声：“顺便……再那个那个一下。”
事到如今什么都不是重要的了，还是做的事比较重要。
浴缸欢好有种别样的刺激。
黑发红唇，玉脂凝肌。

一折腾折腾到10点，索性不回家了，两人被子一卷，在床上睡着了。
次日醒来，姬任好睡眼忪懒，u分尘从浴室出来，捧住他脸小亲一下。姬任好回手抱住他，两人亲了一阵，u分尘遂道：“回家吧，过了十二点另计房费了。”
姬任好青筋暴起，可暴起又有什么办法。
两人穿衣回家，短短十分钟路程，无数人行注目礼，纷纷围观。两人却都相当淡定。u分尘道，无非是因为任好貌如春花，姬任好道，无非是因为分尘相当潇洒。
两人相视一笑，互相很诧异地在对方眼里看到幸灾乐祸。
一路人姑娘终于忍不住道，今天不是愚人节了啊？为啥他们要一个人脸上印着流氓兔，一个人背后挂着纸条“我是傻瓜”？

祝和谐君生日快乐！撒花~
XDDDDDDDD这个是现代的恶搞，设定是他们穿越到现代，暂时住在这里~
下次大概会写贿赂记系列，现代的~
最近3个月都在考试，每天看英语（扑倒）其实我也蛮想开新坑的……抱抱大家                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青梅广播剧第一期出来了！
                            

                                                        

                            

                            大家期待已久（真的是很久）的青梅广播剧第一期终于出来了！鼓掌，撒花！！！大家一起欢呼吧！！！妖精的声音从七月的傲娇音忽然变成了青梅的磁性大叔音~泪流~~~贝乐也很不错~翻滚啊翻滚，都去听吧听吧！

地址见：http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=52&id=30360

妖精和贝乐配的两位主角

「工作组」 
原    著：雏微 
策    划：霖「Ka.U」&如临深远「靡靡之音」 
导    演：如临深远 
监    督：霖 
剧本改编：秋里「声东击西」 
剧本修改：霖 
海    报：红印 
后    期：霖 

「配音组」（以下按出场序） 
若  蕊：天涯初霁「Ka.U」 
姬任好：妖精の飞羽？「剪刀剧团」 
若  颦：晓灯离室「Ka.U」 
u分尘：贝乐「决意同人」 
小  二：大军「Ka.U」 
少  侠：漠然「剪刀剧团」 
老  板：大象「影音同话」 
小  贩：椰子「Ka.U」 
侍  女：月夜听雨「Ka.U」 
娆  月：丁丁「Ka.U」 
韶破雪：玉小七「决意同人」 
洪  志：吟诵的维尔斯.蓝「决意同人」 

另感谢龙套亲友团：苏大大「裔美声社」、钱钱 

主题曲：「青梅」 
原曲：陪哭 
填词：霖 
女唱：八万 
男唱：二筒 
后期：夜小岛 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开新文啦
                            

                                                        

                            

                            某微开了个小李飞刀同人坑，穿越成蓝蝎子，姑娘们一起来旅行啊~
主角是女王受XDDDD
蓝苗穿越进了小李飞刀，变成了蓝蝎子。他发现蓝蝎子原来是个男人，只是因为躲避仇人假扮成女人。他还发现蓝蝎子已经睡了七十九个男人，并且杀掉了七十八个……艾玛哪里不对救命！！！
http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1775387                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
