1--5
                            

                                                        

                            

                            
写在前面的感谢： 

在这里，先要感谢列位看官长久以来的支持，没有大家的回贴、支持与鼓励，一定不会有三十万字的《韩子高》的出现。真的，谢谢大家长期以来的支持了＾＾ 

（鞠躬、鞠躬ing） 

某只笨蛋把全文修改、疏通了一次后，自觉要比初稿拿得出手些，喜欢这故事的看官大人看着也会舒服些，所以就重新贴过，感兴趣的大人可以看一下＾＾ 

PS 
因为某欢才疏学浅，所以此文难免仍会有BUG的存在，欢迎大家帮笨蛋阿欢捉虫、挑毛病＾＾ 

又PS 
这个故事除了阿蛮跟茜两人外，还有其他不少人物的存在，比如张夫人沈利嘉，比如侯郎安都…… 

这些人跟这个爱情故事也许无关，可是欢仍然把他们写进去了＾＾因为欢当初落笔初衷就是想写韩子高这个人的一生以及与他相关的诸人物，所以，就把自己喜欢的、感兴趣的人物统统写进去了＾＾ 

我也知道，有他们的存在，会冲淡这个爱情故事的主题，会使故事显得冗长、拖沓，但在修改时仍舍不得把他们删去，就仍把他们统统留着，请大家原谅一下欢的任性，包涵一下这个爱情故事不像爱情故事，历史小说不像历史小说的四不像东东＾＾ 

再次感谢大家长久以来一直的支持＾＾ 

0
（这个，算是文案啦＾＾）

他，俊美脱俗，善于骑射，英武异常。陈朝公主因为日夜思念他而咳血身亡。因为他，史上第一次也是唯一一次提出“男皇后”的概念。更因为他，导致了前朝的颠覆……
想知道韩子高传奇性的一生吗？且听我细细道来。 

第1章

“绝代有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

这是昔年好事者形容汉武帝之宠妃李夫人的惊人美丽，意思是说她美得倾国倾城。世人常以“沉鱼落雁，闭月羞花”来形容女子，说是见了伊，鱼会因自惭形秽而沉潜潭底，大雁会因惊艳而忘记飞翔，使自己自天空跌倒，花儿、月亮更会因伊之美丽而无地自容。

不由掩卷一笑，真有如此绝色？

“笑什么？”一把磁性声音传来，转过头去，才发现，榻上那人不知什么时候已经醒来，正痴痴迷迷看着我，“你笑起来，真好看。我喜欢看你笑。”

没好气的问他，“既然喜欢，又为什么不准我常笑？”

那人耍起无赖来，“谁要你在外人面前笑？！－－你的笑只能我独占！才不要你笑得他们神魂颠倒。”

下了软榻，那人自身后拥住我，下巴搁在我的颈上，清早新生出来的胡渣扎得我痒痒的，侧头欲躲开，那人却霸道的纠住不放。

闹着闹着，彼此都有些气息不稳。在看到那人眼中燃起熟悉的火时，不由自动善尽臣子本分，“要早朝了，别闹了。”

那人看看沙漏，方不甘不愿的放开手，皱眉埋怨，“你呀，永远记得提醒我做皇帝的职责。偶而一天不上朝天又不会塌下来。”

“我才不想因为你一天没上朝弄得老臣们惴惴不安，然后又诚惶诚恐的暗示我，要善尽贤内助职责，提醒君主当以天下为重。”

打开房门，唤来侍儿，服侍他梳洗更衣。

那人一边任侍儿服侍，一边继续埋怨，“你跟他们分明就是一条船上的，假借他们之口行……”

无奈的上前自动给了他一个早安吻，堵住下面欲出之言。这男人，有时就像个别扭的孩子一样。

对于我们间的亲热举动，侍从们从来都不惊不怪，见已梳洗妥当，福了福身，又自动下去。

搂住了我，那人认真的看着我，“阿蛮，有天我们扔下国家，扔下朝廷，退隐江湖吧。就我们俩，再不问世事。”

我震憾！

茜，那可是一个国家。你舍弃的，是九五至尊的身份。为了我，可值得？

面上却是一派镇定，似敷衍的道，“好啊。”

是真心希望能有那么一天，我们抛开权势，抛开名利，抛开荣华富贵，抛开世俗偏见，抛开种种责任重负，退隐江湖。天地间，只余一个陈茜，一个阿蛮，相爱相依，厮守终生。

可是，你是南朝陈国的君主，而我，也不只是你的阿蛮，我还叫做韩子高，是你陈朝的右军将军，文招县子。

不给他再说话的机会，挽起他的手，就往外走。边走边笑，“该上朝啦，我的皇帝。”

迎面走过巡视的将士，在见到我的笑后，当场呆住。

茜不悦了，拖住我的手，急急往朝堂走去，边走边数落我，“叫你在外面不要随便笑，你就是不听。看，又一个人被你迷住……”

“好好好。”没甚诚意的笑着回应，“我不笑就是了。”

“还在笑！”蓦地止住脚步，瞪着我。茜的性情最是暴躁，极爱发怒，只要见他在生气，人人皆避之不及，生怕祸延已身。我却不怕。含笑与他对视。

片刻之后，他的眼角眉梢皆是无奈，“我该拿你怎么办？对你，总是发不起脾气，起不了火。你啊，好象生来就是为了克我制我。”毫不避嫌的在光天化日之下拥住我，他在我的耳际轻轻叹息，“跟你呕气，气的，永远只有我自己。不想见我，你就不进宫，自寻快乐。而我，只要你一不在视线之中，就会食不知味，寝不能卧－－哪里能一天少了你。”

吻，轻轻落在我的鬓旁，“阿蛮，为什么我就那么的爱你？八年了，对你，竟无一丝厌烦。八年过去，我对你的情意只有与日剧增。”

是啊，我们在一起已有八年。

静静看着他，这个男人，改变了我的一生，从八年前的那一天起……

第2章

我，韩子高，本名韩蛮子，会稽山阴人。出身微贱，家里世代以做鞋为生。

穷人家的孩子总是早熟又自立的，很小的时候，我就学会如何善用自己的美貌以招揽生意。

是，利用自己的美貌。

从小，我就明白，蛮子的美丽无人能及。

食色性也，是圣贤在千年前就已说过的名言，连大儒们尚不能见色即空，又何必苛责凡夫俗子面对明媚笑脸时的心猿意马、想入非非？

人，总是贪爱美色的。美色当前，又有几人能不动如山，斟透红粉骷髅原是一体两面？多的是，色不迷人人自迷，意乱情惑。

我家的生意总是比周围诸家鞋商的生意加起来还要好，身为善做买卖的小鞋商，在清醒的认识到这其中秘密不过只因为是我在招揽应酬客人后，我开始善用与生俱来的本钱了。

于是我温文有礼，我礼貌待客，我善用甜言蜜语。常常，我装着一副诚恳和气的脸，说着令人信赖的话，推销着自家商品。一般的客人，早在与我寒喧数句后，就自动奉上银子；稍为刁钻一点的，在此时也多会主动解囊；若来人生性悭吝，我会毫不吝啬的奉送人人贪看的笑容，笑得他神魂颠倒，然后，他包里的银子就会主动向我飞来…… 

小弟曾笑我，“蛮哥简直跟城里万花楼的姑娘一样厉害。”

万花楼是山阴城里有名的青楼，楼里的姑娘以要价高，刮钱狠而闻名。

摇摇头，为小弟没有一双犀利的眼而叹息：－－万花楼的姑娘哪里及得上我？长相先不说，就连刮钱的手腕，她们又哪里能及我？更何况，无论万花楼的姑娘要价如何的高，她们终究得陪客人上床，终究得付出身子作为代价以换回客人的慨然解囊。而我，只需要柔柔几句话，轻轻几朵笑，就把别人的银子拐来了－－她们及得上我？！

倒不是瞧不起万花楼的姑娘，在这样的乱世中，大家谁不是在各出奇谋，想尽法子活下去且活得好？

能循正路谋仕途出身固然好，但偷抢拐骗又何尝不是绝招捷径？－－只要你能把你擅长的做好做大，管它是怎样的手段？！

不要以为只有当官才能高升发达，捞偏门就当真成不了气候？

呵，君不见，“窃勾者诛，窃国者诸候。”

前者仅因为偷窃就被问斩，而后者却因将偷窃这门技艺运用得炉火纯青，将格局大大的扩展提高，而终究能够翻手为云覆手雨。

请不要说我在强辞狡辩，看看本朝皇帝萧衍，难道不是此话的明证？！

呵，扯远了，回到咱们先前的话题上，说如此之多，我不过是想论证先前那一句话，在这样的乱世中，大家都是在各出奇招，努力求存。

我以甘辞丽笑为武器，万花楼的姑娘以身子为筹码－－都一样，图的都只不过是那一口饭而已。

同命人自相怜惜，我哪里会瞧不起万花楼的姑娘们？更何况，在这样的乱世中，说不定有那一天，我也会如她们一般，以身体换饭吃。

身体不什么不能卖？

在这个人吃人的时代，诸物皆是有价。真到了那一天，只要恩客出得起我要的那个价，我，又怎会舍不得这副皮囊？

真的，凡人凡事总有个价，这世上没有什么是买不到的，关键只在你愿意付出多少时间与金钱而已。

我至今仍没卖肉，不过是因为他们出的价钱不合我意罢了。你以为看到我这样的绝色后，天下有几个人会不动心？从我十一岁起，就有男人想买我做娈童；从我十四岁开始，也有女人来试探我。

因为我自幼就远比同龄的孩子来得沉稳、刚毅、自主，兼且我相貌不凡，老父总相信我能改变全家命运。因而每当有该类人物出现时，老父总会亲自征询我自己的意见。

我当然是拒绝－－我看不上他们－－要卖，也要卖给大买家！

请不要责我韩蛮子毫无节操－－穷人，哪有什么所谓自尊可言？穷人当然一切□□裸坦荡荡摊开来说得清楚干净。

我早说过天下诸物皆是有价。这诸物之中，自然包括已身。想买我，很简单，只要出得起令我心动的价，我韩阿蛮自会乖乖任君享用。

山阴城里的小商人、土地主，想买我韩阿蛮？真是说笑了。

我韩阿蛮当然是卖的，但那个价，他们出不起！

于是，巧妙的周旋在诸色人等中，我继续安心的经营着自家小生意。

第 3 章

侯景之乱,天下皆动荡不安. 

乱军烧杀抢掠无所不为.处处可闻小孩的哭声,女人的惨叫,受难者的悲鸣、哀嚎…… 

在这样的乱世中，遭殃的永远只是无权无势的蚁民们。哪一个野心家不是勃勃雄心、跃跃欲试、趁势崛起? 

侯景是乱党，不外是他此时尚未得势。宋朝的刘裕、齐时的萧道成、本朝的萧衍，谁不是以下犯上？──只要他得了大权，自可拨乱反正，成为真龙天子。 

说白了，不过是成王败寇而已。只要最后的战斗是你赢了，你自有本事指鹿为马，混淆黑白，你的道理自然就是真理，你自然就是救民众于水深火热之中的英豪。若你败了，呵，对
不起了，你只能是逆党，是乱臣贼子，遭千夫所指，背负后世骂名。 

萧衍是野心家，侯景又何尝不是投机者？你看他，审时度势，先从高欢，再随西魏元宝炬，见势不对，立即又洽降南朝萧衍，随后又与萧正德勾结反梁。 

正平二年，皇宫所在地台城为侯景攻破。侯景立时翻脸无情，指责萧正德僭号，宣布将他废除，随后吊死萧正德，软禁萧衍。八十六岁的菩萨皇帝因茶饭不齐很快病死。侯景闻丧，立即在台城中立太子萧纲为帝，改元大宝，其自封为相国、宇宙大将军。 

大宝元年十一月，湘东王萧绎征讨侯景。 

大宝二年六月，江州剌史陈霸先发兵南康，进屯西昌。 

同年，侯景废掉萧纲，叫人用泥土装入麻袋，将他压死，灭他满门。另选已故的昭明太子的长子萧欢的儿子萧栋为帝，随后再逼萧栋“禅位”。 

十一月，侯景宣布称帝，国号为汉。 

至此，天下乱到无以覆加。 

其实，无谓什么乱臣贼子、皇室正统，说穿了，不过是一群野心家在争天下。这些所谓不世豪杰，渴盼出人头地、叱咤风云、笑傲江湖，打着的旗号却统统是为国为民。看，就连侯景，也知道在攻台城时四处宣扬，“皇帝只知偏袒诸王，掠刮民脂”，而自己出兵却是“为了给天下百姓作主，无意灭梁”。萧绎的旗号却是拨乱反正，诛杀乱臣贼子，还百姓一个安宁祥和的天下。 

呵，其实若没有这一类的民族英雄、百姓救星，我们老百姓的日子也许会过得自在得多──他们争天下争得轰轰烈烈，苦的，却只是我们百姓而已。 

侯景之乱近尾声时，我正和父亲客居京都建康。 

京都虽乱，我和老父却仍得以保存──我的美貌一次又一次的救了我们。 

那一日，乱军破门而入。说来好笑，这些乱军显示出受过良好训练的样子，将旅店中所有人聚集在一起，有次序的逐一搜刮财物。 

旅店中的人一一被洗劫一空，稍有反抗，即被乱军所杀。 

轮到我们时，老父早已被血腥场面吓得说不出话来，只剩下十六岁的我与乱军对峙。 

在建康的那些日子里，我们那一点菲薄的银子，早已所剩不多。将仅余的银子自动奉上，那首领大怒，“只这一点钱就想打发我们？把银子统统给我拿出来，否则我杀了你们！” 

“大人，我们真的只有这一些。” 

首领大怒，举刀向我砍来。 

束手待毙一向不是我的性格。静静看着他，我对着他微微一笑。 

刀在我面前硬生生收住！ 

扔掉手中大刀，首领盯着我看了半晌，长叹息，“世上竟有如此绝色！罢罢罢！”挥手招回属下，他领队离开…… 

从那一刻开始，我真正明白：我的美貌真是一项利器，或许，真的能改变己身命运！ 

在旅店差一点身死后，惊魂未定的老父也不管正值兵荒马乱，执意要回山阴，绝不再呆在这动荡不安的京城中。 

建康城内混战不已，日夜争战不休。溃败之军总是四方为乱，无恶不作。 

天真的父亲竟想在这种时局回山阴！ 

几番劝说无效后，我只得认命的和父亲一同离开。 

一路所至，随处可见状若疯狂的乱军，他们挥舞着□□白刃猛烈砍杀。我们父子数次遇险，却总因我的美貌而一一化险为夷──看到我，人们总会抛掉手中兵刃，没有人舍得伤我。 

他们中，有的人会爽快放我们离开，也有的，垂涎于我的美貌，要我用身体换取平安。 

在这样的乱世中，哪有什么贞操清白可言？为了我们的安全，我当然甘愿奉上身体，婉转承欢。 

那些具体过程，我并不想详细形容。反正我卖肉以换活命，这样的买卖，我认为，值！ 

──无权无势的蚁民，仅有的，不过是肉身而已。性命攸关，当然得布施肉身。 

那些指责我韩阿蛮“生死事小，失节事大”的人，说着这话也不怕牙痛。你自来试试多日里挨饥抵饿，备受欺凌；你自来试试于敌军中流离颠沛。 

有钱有势有权者，当然是有自尊有操守的。 

而我，小人物韩阿蛮，当然只有备受□□，当然只能挣扎求存。 

是，活下去，我必须活下去！ 

只有活下去，才有一切的可能：出人头地、将今时今日曾受之苦一一讨偿回来、荣华富贵…… 

一切的一切，都建立在一个基础上：我能活下去。 

──是的，我要活下去！ 

──我必须活下去！ 

第 4 章

侯景兵败，身死。历时五年多的侯景之乱终于平息。 

我和老父决定回家。－－终于，可以回家了。 

景乱虽平，但天下仍不安宁，于是，我想到随平乱的军队回乡。 

江州剌史陈霸先因平乱有功，被梁帝加官进爵自是不在话下。他派其侄陈茜任吴兴太守出镇吴兴，而我就打算随这支到吴兴的队伍一并前往。 

和那同为山阴人的小队长套好交情后，看在老乡份上，小队长同意了我和老父加入部队一同返乡。 

再三谢过小队长后，我返回住处接来老父。 

到军营时，正有人和小队长说着话。 

我远远站着，以免听到或看到任何不该我知道的东西。 

那人却已发现我，问，“来者何人？” 

无奈的走近，上前俯身行礼，“在下韩蛮子。” 

“抬起头来。” 

我依言抬起眼来，与那人四目交接。 

璀璀生辉的一双眼中闪过惊艳、感叹，与欲望。 

心里冷笑起来：－－在太多人眼里，我看到过相同的东西。－－这人，必会要我！ 

那俊美的男人问我，“名字？” 

“韩蛮子。” 

“为何事到军中？” 

“欲依附部伍寄载还乡。” 

“哪里人？” 

“会稽山阴人。” 

“为何事到京城？” 

“为利而来。” 

男人笑了，带着种说不出的魅力。没有任何虚饰，他直接告诉我，“我要你！－－如果你想要权势名利、荣华富贵，那，就跟着我吧！－－我会让你得到你所想要的！” 

我震撼！－－第一次见到如此直接了当不加掩饰的男人。 

世人多是又要当□□又要立牌坊之流，不管要什么，都得戴上层面纱，含蓄委婉曲折的慢慢来。而这人，一开口，就告诉我他要我，随即告诉我，要想权势名利、荣华富贵，就跟着他，用身体来换取。－－不谈什么虚伪的话语，他□□□□的说穿一切。 

细细打量男人，这男人，修眉入鬓，双目炯炯有神，挺鼻薄唇，英姿勃发。－－这男人绝对绝对不会是池中物！ 

横竖我不过只有这具肉身罢了，但愿这绝美的皮相真能如当年预言者所言般改变盍家命运！ 

好，赌了！ 

点头，我微笑答他，“好！” 

从此，我就跟着他了，在此后，我方知道，他，就是陈霸先的侄子，吴兴太守，陈茜！ 

那时，我并不知道，那一天，让我的一生，为此，改变！ 

第 5 章

有时候，我在想，如果那一天，我没有去军中，没有和那小队长套好交情，甚至那一天我晚半个时辰去军中，那，我还会不会遇见他？如果没有遇到他，今天这世上只怕也没有韩子高这个人，而韩阿蛮，或会死于乱世之中，也或者，会在山阴城中，娶一房妻子，生几个孩子，过着一个平凡百姓安稳无波的一生…… 

“在想什么？”那人走上前来，自身后搂住我，嗅了嗅，笑，“你身上好香。” 

举起衣袖，自己上上下下闻了闻，不解，“没有什么香味啊。” 

“怎么没有？全身上下到处都是。”他笑得淫兮兮，边解我的衣衫边说，“分明就是在勾引我，要我把你全身上下闻个够。” 

轻轻啮咬着我的乳珠，他挑情的看着我，“这里好香。” 

吻往下蔓延，掠过我的小腹，那人仍说，“好香。” 

含住我的欲望，舔吻吸吮，那人还在说，“好香。” 

…… 

香不香我不知道，我只知道，我好热！ 

一把纠住他的长发，将他拉了起来，狠狠吻住他…… 

纠缠着、放纵着、欢愉着…… 

当一切平息下来后，他困倦得只想快快入睡。抱起他，轻轻的，进入浴池，细细为他清洗着身子。 

不记得从什么时候开始，□□后的身体，我们总会亲手为对方清理，绝不假手他人。当然，是雌伏的那一方被对方清理。这一次，是我为他清洗。 

用着适度的力，按过他身上红红紫紫的地方，他迷迷糊糊的笑了，“阿蛮，好舒服。” 

怜惜的吻了吻他光滑的背，继续服侍着他。 

他索性睡在我腿上，如一只猫般，由得我为他清洗整理，懒洋洋的与我有一搭没一搭的说着话。 

“阿蛮。” 

“嗯？” 

“你能抱起我，真好。” 

“怎么了？” 

仰起头来看着我，他的眼中有着笑意，“我这么大个男人，难得有人能抱起我。你却可以。” 

的确，茜虽然长相俊美，但身形却极高大魁梧，常人连将他推倒也需要花费不少力气，更别说能抱得起他了。就算有人抱得起他，但能如我般轻松不费事的将他一抱抱起的，还真是没有。 

“阿蛮，看着你这张脸，谁会相信你能征善讨，骁勇擅战，力大无比？” 

满不在乎的答，“谁理人家？只要你知道不就得了。” 

长指探入□□内，让他体内的□□痕迹顺水而出，他下意识的收缩，抗拒着异物的入侵。

轻轻拍打一下他结实的臀，“放松一点。” 

他依言行事，放松了身体，让我继续为他清理。 

茜突然失笑，“记得我们的第一次吗？那时你越痛，就夹得我越紧，我也就越想进去，偏偏，又舍不得伤你。” 

白他一眼，嫌恶的唾弃他，“你是皇帝耶。说话有点君王的气质好不好？” 

大头埋入我的腹际，扭动着全身，他不依的娇嗔，“人家不要啦。” 

一听这话，我全身汗毛都竖了起来，没好气的教育他，“你是天子，是帝君，说话要符合你的身份。” 

“没有天子，没有帝君。”好看的眸子凝视住我，他一字一字说道，“在你面前，我只是你的陈茜而已。只是一个渴望爱你也渴望你爱的男人而已。没有天子，没有帝王，没有朕，没有孤家，没有寡人，只有陈茜。” 

轻轻吻了吻他的唇，我用行动告诉他，我的明白。 

一切，尽在不言中。 

感动的气氛却在下一瞬间被他破坏掉。把我抱得死紧，他撒娇的问，“阿蛮，还记不记得我们的第一次？记不记得？” 

这男人！ 

“记不记得？记不记得？”这臭男人继续逼问，“说啊。” 

我又怎会不记得？ 

那时，在遇到他后，我当即就很爽快的跟着他走了，不再回乡。 

沐浴、更衣、梳洗…… 

然后，我被带到了他的房间。 

衣衫被他件件褪去，那人一边抚弄着我，一边赞叹，“多么美丽的身体啊！纤妍洁白，却不失少年的柔韧……阿蛮，你是个妖精，注定是来这世间引诱人心的……” 

舔吻，抚弄，吸吮，啮咬…… 

我的身体开始兴奋，男人也兴奋，扶住他的器具，就要往里送。 

在看到他的□□时，我一呆：好大！然后不由担心：我能接受他？这么大的东西进去，我不受伤才怪！ 

心中虽惊慌，面上仍旧无事，镇定自若的由他摆布。 

他终于插进去了。 

好痛！ 

真的太痛了！ 

感觉整个人都似被撕裂了。 

我的身体虽早已熟悉性事，对男人的进入也并不陌生，甚至更学会在与男人的性事中得到快感，但，这一次，真的是前所未有的痛！ 

很想一把推开他，却不能，－－我卖他买，这交易一早已经说好，此时反悔，来不及了。

既然不能推开他，那就只好继续下去了。 

感受着男人的寸寸推入，我痛得满头大汗，咬住放在一旁的锦被，任凭男人戳剌律动…… 

被子裂成一片片……

男人停下动作，温柔的拭掉我脸上的汗，轻声问我，“很痛是不是？我是不是让你受伤了？” 

那不是废话吗？！不用看我也知道，下面流血了。－－怎么可能不痛？！？ 

他还敢问我是不是让你受伤了？ 

这不是非常明显的一回事吗？！ 

黑眸深深凝视着我，他在等我的回答。 

唉，就是告诉了他，我很痛、我受了伤又能怎样？还不是得做下去。难道他还会因为我的痛我的伤而大发慈悲不做了？ 

怎么可能？ 

阿蛮，别太天真。 

为了自己的今后，现在且先忍一忍，给个台阶给彼此吧。毕竟人家这么给你面子，体贴的
问你痛是不痛，受没受伤。你当然也得大方作答。别忘了，这个世界本就是花花轿子人抬人。

楚楚望着他，我皱眉含泪微笑回答，“我的身体我的人全是你的，一点小伤算得了什么？！”一方面我告诉他我受了伤的事实，另一方面又显示自己为了他，并不在意这伤。这样子，我就把决定权巧妙的交到了他的手上。 

他微愣，似因为得到的答案并非他预料中的答案。 

随后，□□自我体内抽离，轻柔的吻落在我的唇上，他低声道，“今天，就先放过你。”

意犹未尽的咬着我的颈，他突然笑了，“你越痛，那里就越紧，表情也越撩人，我也就越想进去，让你更痛、更紧、更诱人。却偏偏在看到你面上的痛楚后，不忍。所以才会做到一半就停下来问你痛不痛、受没受伤。就常理而言，大多数人定会告诉我：我不痛，我没事的，你继续吧。你却偏偏回答：‘我的身体我的人全是你的，一点小伤算得了什么？！’。”摇着头，他下了定论，“阿蛮，你真狡猾。” 

惩罚似的重重咬了一口我的肩，男人下了床，着装离开，片刻后，两个侍女抬了水进来，扶我沐浴，清洗身体。 

由得侍女们动作，我闭目养神，我告诉我自己： 

“阿蛮，请记住：对这些显贵们而言，你不过只是个娈童罢了，你只配给他们在床上用。看，那男人不是在完事后即刻转身离开，头也不回。你只是个床上用的工具而已，不要忘了！DD阿蛮，谨记你的身份，谨记你的目的，切勿节外生枝……” 

…… 

望着眼前长发披散，在我怀中沉沉入睡的男人，我不由暗笑我自己：“阿蛮，当年你不愿节外生枝，谁知，却出乎意料动心动情，真爱上这个男人，你啊……” 

是的，我爱陈茜，深深爱着。 

为着他，我愿意放弃我的野心、我的欲望，压抑我的恶毒、我的邪恶，克制我的机心、我的权谋。 

如果今日我没有爱上他，只怕真会使出浑身解数来勾引他，把他迷得死死的，然后再将他利用得淋漓尽致，谋朝篡位也并不是没有可能。 

－－如果我没有爱上他。 

可惜没有如果。 

－－我爱上了他，对他付出了真心，为他收敛了欲望的羽翼。 

是什么时候爱上他的？ 

抚着他的长发，我问我自己，慢慢梳理着曾经的相处时光…… 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6---7
                            

                                                        

                            

                            第 6 章

十六岁那年，我跟了陈茜，随他起居出入。自初次伴寝之后，夜夜春宵，逃脱不得。 

既然不愿也不能离开，那当然得把手中所有变多变大，才对得起自己。 

于是，夜里我妖娆多姿，柔媚承恩，是男人最为满意的□□；白天我恭敬谨慎，勤于侍奉，是男人最为贴心的侍从。 

渐渐的，不管是白天还是夜里，那男人都少不了我－－我观察、揣摩他得太好，以至于他一皱眉、一抬眼、一个微笑、一个眼神……分别代表了什么意思，只有我能正确理解，并做出最适当、他最需要的反应。 

陈茜聪敏过人，交待事情常常只说要点，往往常人仍在思索中，生性急躁的他就已在不耐烦的索要答案，索要不遂，自然少不得会大发脾气。他一发脾气，旁人被他一吓，脑筋更转不过来。因而他常骂身边人太笨，区区一桩小事也反应不过来。 

直到我的出现。 

不论陈茜说什么、做什么，我都能迅速反应，及时配合，并能大胆提出自己的意见看法，而我的意见与看法，往往与他不谋而合。 

自然，他一天比一天更需要我。 

与此同时，我注意处理好与周围人的关系，很快的，韩蛮子成为陈府之中最受欢迎的人物，丫环小姑娘们喜欢我当然不用说，就连男人们也乐于跟我接近。 

至此，我总算是站稳了脚。 

一次侍寝后，神清气爽的陈茜问我：需要什么奖赏时，我立即告诉他：我想跟侍卫们习武、练骑射。身心舒畅的陈茜答应了，只是却提出：这必须是在不影响服侍他的前提下进行。我利索答应。 

从那以后，我日日抽出时间随武士们习武，只是时间实在太有限，－－陈茜总要我随侍左右，难得离开。只有在陈茜睡下后，我方有自由支配的时间－－每天只有在那个时候，我才能习武。自然，我睡得极少，往往才闭上眼，没多久，又得起身。 

那些日子，太累，太疲倦。我只告诉我自己：吃得苦中苦，方为人上人。阿蛮，你必须坚持！ 

这样的日子，很快就过了一年，直到那一天。 

那一天，如常的随陈茜处理完大小事务后，我服侍他进晚膳，突然间，我觉得天昏地转，朦胧中，似有人大声唤我，我却无力理会，只觉眼前一黑，就什么也不知道了。 

当我睁开眼时，发现自己正躺在陈茜身边。 

大惊！！ 

陈茜生平最恨与人同床共枕，不要说连我在内的众侍寝、他的各房小妾，就连他那位正室夫人沈妙容，也从未曾享受过与他共枕到天明的殊荣。平日里，合欢过后，不是将承恩者遣送回房，就是他自行起身。他的寝室，从未有人与他完整的度过的一个夜晚。 

扫一眼四周，周围的布置提醒我正身处陈茜寝室内。略一思索，我明白我先前可能是昏过去了，再一想，我认为定是陈茜在我昏迷后将我安置在他床上。－－除了他，谁还有这般大的胆子敢做如此安排？ 

他这样做，代表了什么？ 

沙漏显示，此时已是丑时一刻，平常的这个时候，我正在习武。 

轻轻挪开他放在我腰际的手臂，我起身－－我要去习武！不能松懈！每天绝不能因任何理由而中止！ 

打完一套拳后，胸闷气短的我靠在大树下，大口大口的喘着粗气。 

“你刚才昏过去了。”一把清朗声音传来，“大夫说，是因为长期劳累，休息不够所致。”走到我跟前，陈茜问，“不舒服是不是？呵，本就疲累的身子哪里能又如此劳累？”一把将我抱起，走回房中，放到床上。 

他仍躺在我身边，霸道的命令，“给我继续睡。” 

“……是……” 

“为什么这样？”黑暗中，他的声音传来，“白天忙碌，夜里还让自己如此操劳，你每天至多也就休息两个时辰。那时你要习武，我以为不过是一时兴趣，就随口答应了。谁知你却认真坚持下来，一做，就是一年多。你当真就对习武如此感兴趣？” 

“无关兴趣不兴趣。”我平静回答，“那只是必需。习武，能让我变强。变强，能让我免遭他人欺侮，甚至让我有能力去欺凌他人。” 

他震惊！ 

我继续告诉他实话：“在这样的乱世中，本就容不得弱者。弱者只有备受欺凌。而我，不但是弱者，更是一个美丽的弱者。我太美了！这美丽会给我惹祸添乱。我必须得保护我自己。因而，我必须变强！” 

“本座还不够强到能保护你？” 

“是，您很强大，您的能力当然能保护我。但，您的保护又能持续几时？”我坦言，“以色侍君者，色衰则爱驰。小小韩蛮子，不过是一区区侍童，不一定要待到色衰时节，当您厌了倦了腻了，哪里还记得有个韩蛮子，自然更不会有保护了－－我，必须得为未来打算。”

“哦？”他饶有趣味的看着我，问道，“如何打算？” 

叹口气，我告诉他，“蛮子总会有长大成男人的那一天。那时，也许就不再是现在这纤妍美丽的绝色儿。真到了那时，哪里还能用身体换饭吃？当然得靠本事了。本事？这样的乱世中，最好的本事、最好的途径，就是用武力换取功名利禄。” 

“换言之，你这是未雨绸缪，为将来作好准备？” 

“……是……” 

“阿蛮，你真是个奇特的人。”他笑起来，“我身边的人，谁不是只贪图眼前欢愉，哪顾得了明天如何。－－只有你！” 

止住笑，锐利的眼睛仔细审视着我，他沉沉说道，“聪明狡猾有远见，懂得如何为自己争取最好DD如此心机，阿蛮，你定会成功！” 

“那不过是穷人的孩子早当家罢了。”我惆怅，“我多想有人把什么都给我仔细准备好了，让我不必竭精殆虑去算计一切。可是没有。我，只能自顾冷暖、自舐创伤、自怜悲痛、自救
危难。”说到这里，不由轻笑出声，“DD这是，多么悲哀又自豪的事啊。” 

“对我如此坦白，就不怕我嫌你？对你心生戒备？” 

我摇摇头，直视着他，坦白的说道，“其实，您什么都是明白的。当初一见面，您就直接要阿蛮用身体来换取荣华富贵，而阿蛮毫不犹豫的就跟您走了－－一早，您就清楚阿蛮的本质的。－－阿蛮用身体换饭吃，您早就知道的，不是吗？” 

他凝视着我，不语，良久，方叹息，“当初带你回来，真不知，是做对了，还是做错了。”

我聪明的闭上嘴，不发一言。 

他压上我，修长的手指细细抚过我的五官，“多么美丽啊！阿蛮，你是我生平见过最美之人。你说你的美丽为你惹祸添乱。阿蛮，在侯景之乱中，因为你的美貌，你吃了不少苦吧？”

“吃苦？也不算吧。不过是我拿身体换活命罢了。”我平淡一如闲道家常，“不管怎样，至少它让我活了下来。” 

“天将降大任于斯人也，必也苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”他的脸凑得很近，鼻尖靠着我的鼻尖，说话间，他的气息全喷在我的面上，暖暖的，很舒服。 

“但愿如您所言吧。”我笑，“如果可以，谁愿意来吃这些苦？”心中充满不屑与酸苦，真是富家子弟不知人间疾苦，你自去试试用身体来试炼。虽然也知道，他说这话是意在安慰我，可不知怎的，突然间有些控制不住情绪。 

“你以为我没吃过苦？”他敏锐的发现了我的不满，“是，我的确没挨过饿、受过冻，但，我曾受过的磨难，并不比你少。当年，侯景之乱，我在临安县避战乱。叔父起兵，我一直被严密监视。一方面，我得与侯景他们巧妙周旋，以保全己身；一方面，我得私下好生戒备，另谋生路。叔父攻石头城时，侯景数次派人加害我，所幸我一一避过。阿蛮，你说，难道我不是和你一样，在挣扎求存，在为活下去且活得好奋斗？！” 

我不语。 

久久，方真心道，“对不起，是我错了。” 

那一夜，絮絮叨叨的，我们竟在交流彼此的经历、感想，分享着对方的心情。 

那一夜，竟都没有睡。 

次日开始，陈茜准我每日下午可自去习武，骑马射箭，一一皆有高手亲自指点。他们都说我是武学上可遇不可求的奇才，事实证明他们没有说错，很快的，我与他们并驾齐驱，慢慢的，他们中，有人不再是我的敌手…… 

而不知从什么时候开始，我竟常常留宿陈茜身边，与他共枕直到天明。 

7
时间总如流水般逝去，不知不觉中，我已褪去少年的青涩，成长为一个男人，只是容颜未改，绝美如昔。

依旧常常留宿于陈茜身边。我和陈茜间形成一种很奇怪的关系：双方常常就某一事物互相交流观点，各抒己见－－从某种意义上说，陈茜没有再把我当作一个下人，而是把我视为了一个人，一个与他完全平等的人。

许是因为我常常留宿于陈茜身边的缘故吧，我在府中的地位越来越高，说话也越来越具分量。陈茜的妻妾们常来寻我麻烦，我一一应付化解。对于这，我倒不觉得奇怪，毕竟谁愿意家里有个最受宠的人？－－妻妾间的竞争一向惨烈，她们不能如男人一般可凭自己双手去奋斗，她们的世界只是在院子里，她们的终生只能寄托于一个男人身上，失了主人的注目，她们以何维生？陈茜向来雨露均洒，她们从来都是各出奇谋以夺得男人的宠爱。当府中出现了一个最受宠者时，她们当然得力抗外敌，把他弄下去。－－陈茜的妻妾们不简单，我阿蛮又岂是一盏省油的灯？自然会一一回报厚爱。只是，倒从没见过陈茜的正妻沈妙容说什么。这位正室夫人倒真沉得住气，由得我韩蛮子恩宠日浓。

除掉与陈茜的妻妾们的关系，跟其它人的关系我处理得非常漂亮。人人皆赞韩阿蛮有才有德，不骄不躁，真正难得。

陈茜的脾气非常不好，他性子急，稍有什么不满，就眼露凶光，大发雷霆。那个样子就像是老虎要吃人一样。见他生气，旁人总是诚惶诚恐，生怕惹祸上身。

那天，请了一个月假回家探亲的我回府，还没走到陈茜的房间，远远的，就听见陈茜大为光火的声音，“拿开！拿开！！统统给我拿开！！”随即传来陶瓷碎裂声，紧接着房门打开，几个侍女自房内退出。

为首的侍女夜华见了我，忙悄悄提醒，“阿蛮，你回来啦！大人正生气呢！别忙着进去。”

“阿蛮回来啦！”谁知屋内的陈茜却听见了，房门飞也似的打开，身穿单衣的陈茜赤足冲出房，一掌狠狠掴向夜华，怒斥道，“大胆贱婢！竟敢胡言乱语！来呀，押下去，重责五十大板！－－就在这里行家法！”

转过头来，对我埋怨，“怎么去了那么久？一个月当真就一天不少才回来！也不知道早些回来。”

“您怎么了？”我问他，“这时候还穿著单衣在房内，生病了？”平常这个时候，他早就出去议事了。今日此时仍在房内，定是生病了。

他点头，“头痛、发热、咳嗽，已经三天了。”

痛呼声响起，循声望去，是侍从们正在执法，责打着夜华。

“您这是何苦呢？”我问，“夜华又没犯什么大错。”

“谁叫她居然敢叫你别进来。”揽着我的肩，他道，“这么久没见着你了，想你得紧！日日盼着你早些回来。她竟敢耽误我见你的时间！当然得打！”

“您生气时那么凶，人家也是好意，怕我撞上了刀口。”

他不满了，“我什么时候对你生过气？”随即寻思道，“咦，这么说来，我好象还真的从没对你发过火。”

“谁说没有？您看，一回来，就惹您生气，还害得夜华被责打。”

“那又不是对你发火。”他不以为然。

“我不杀伯仁，伯仁对因我而死。”看着他，我温言相求，“饶了夜华，好不好？”

他没开腔。

“饶了她吧。”我继续哀求。

他不乐意了，“你居然为她说话。”

“我说了，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。我，当然得减少一点自身罪孽。”我软语相向。其实说真的，那夜华的死活又与我何干？她就算是被活活打死，我连眉毛也不会皱一下。之所以会如此极力救她，只为我想看看：我对陈茜到底有没有影响力。

这些年来，陈茜越来越看重我，也越来越不愿离开我，十天夜里有七天是睡在我身旁－－除了我，再没有任何人能与他共枕直至天明。

所有的一切迹象在在显示：在陈茜心里，我韩阿蛮似乎真的是与众不同的。

因此我特地请了一个月假，只为想试试，离了我，陈茜会怎么样？

看来结果是让人颇为欣喜啊。

“放了她，好不好？”我继续央求。

他神色阴鸷的盯着我，随后笑开了，“有何不可？”挥手止住了侍从行刑，他抱住我就往屋内走。

一把将我扔到榻上，他压了上来，捏住我的下颔，他轻柔的道，“从来没有人能让我改变主意。从来没有。”

“而你，却做到了。”他手上力道加重，而他的语调仍是那么优雅轻柔，“好个阿蛮，短短几句话，就测试出我对你的在意。你、真、聪、明。”

我明白陈茜已看穿一切，－－这般聪颖的人，又怎会看不透？于是点头承认，“不错。结果令人颇感满意。”

他却笑了，“依旧是那么□□坦白不屑掩饰啊。”仔细审视着我，他微笑，“阿蛮，你就像是只狐狸，美丽狡诈不易捕获更不易驯服－－阿蛮，你已经捕获了你，当然，我要驯服你。”

撕裂了我的衣衫，男人开始挑逗我。我的颈、胸、腹全是男人攻击的目标。

一手握住我的□□，一手缓缓抚摸，陈茜道，“阿蛮，你的长相如此清艳非凡，但你的这东西，却与长相完全不符。”他弹了弹□□，因为受到了刺激，我的□□前端开始渗出水来，他握住他自己，让我们□□互相接触摩擦，那种快感让我们更感兴奋，一时之间，□□又膨胀几分。

陈茜的面上带了几分邪气，“阿蛮，你的□□长得可真大，居然和我的差不多大小。”细细
的搓揉着彼此，陈茜突然笑了，“我作大将，你当副手，天下哪里有我们对付不了的女人？！”

一把将我推到榻上，男人欺身压了上来……

欢爱过后，我困倦得只想快快睡去，而□□得逞者却不肯放过我，他单手支颐，侧着身子，另一手则对我上下其手。

“阿蛮。”

“……嗯……”

“你皮肤真好。”抚过我的背，男人夸奖着，“形体俊美，肌肤诱人。全身上下，没有一处不美丽，没有一处不动人。”抚过我的手臂，男人继续夸赞，“猿臂善骑射，上下若风。”他笑了，“只看你的人，谁会相信，你会是绝顶好手？”抓过我的手，男人细细审视，“你这手，形如削葱，细长美丽。可一摸，却是老茧丛生。啧，真是破坏美感。”

“那是因为我习武的缘故。”抽回我的手，我无奈的看着眼前这精力充沛的男人，“大人，您行行好，放过我，让我睡一睡，好不好？”也不知这男人哪里来这凭多精力，□□旺盛、需索无度不说，每天睡得迟，起得早，且入睡后也保持着绝对的警惕，稍有风吹草动，立马醒来。别的人在侍寝后次日即可睡个好觉，而我，次晨必须得早他一步醒来，服侍他更衣、用膳后，还得随他去处理各种事务，呼……

“想睡了？”

“是。”

“嗯，你确也该多睡睡。平时总是和我差不多时间才睡，起得又总比我早，日间里，还得处理各种事情。的确辛苦。”他突然良心发现，吩咐道，“以后早上晚上不必再服侍我更衣、用膳、就寝了。这些就交给别人来做好了。从今以后，我用膳的时间你也吃饭，我起身的时候你才起床，不必比我晚睡、早起。”

“谢大人。”

“还有，”抚过我的脸，他柔声说道，“以后，只有咱们俩时，别叫我大人，也别尊称‘您’啦。我字子华，你就叫我子华吧。”

睡意顿消，震惊的看着眼前人，他知道他在说什么？？

若真如此，那就代表了从此以后，我就是真和他处于平等位置，再非主从上下的关系。

还没来得及说什么，剧变突起：二黑衣人破窗而入，狠攻陈茜，招招直欲取他性命。

我和陈茜立即起身迎战。

来人确是一流刺客，剑剑狠辣，只是我和陈茜也非等闲之辈，分别与一个绞杀。一时之间，屋内只闻剑刃交击声。

我解决掉一个后，回身助陈茜。在我们合攻下，那人自然力有不支，很快的，就毙命于我们剑下。

相视一笑，正欲开口，我眼角余光扫到先倒下那刺客正自怀中摸索着什么，我手上的剑还没招呼过去，刺客手一扬，已有一把乌油油的短剑往陈茜身上射去。那距离太近，根本来不及出招救下。

来不及思考什么，身体已本能的做出反应－－飞身上前，推开他！

好痛！

好麻！

好痒！

后背传来的奇怪感觉才让我明白自己到底做了什么蠢事：－－我居然自愿做了他的盾牌，替了他这一劫！

他妈的！

这可不是我自私自利的韩阿蛮该有的举动啊！

我这是怎么了？？

昏迷之前，听到了刺客的惨呼声，看到了，陈茜那掺杂着暴怒、担忧与恐惧的脸。

我突然笑了：也罢，就当作是加重自己在陈茜心中重量的筹码吧！若我能活下来，陈茜必会
……

还没想得完，我就什么也不知道了……

迷迷糊糊间，似乎听到了陈茜狂怒的声音：

……

“蠢猪！居然还是御医！”

“你们这群蠢才！他若死了，你们统统都得陪他一起死！”

……

不知又是谁倒霉了。这人哩，脾气当真不好得紧。

不管他，我好累，继续睡吧。

不知又睡了多久，感到有人疯狂的摇晃着我，大声喊着，“韩阿蛮！你不准死！！你给我活过来！！醒来！醒来啊！！你还没得到你想要的荣华富贵，死什么死？？－－醒来！快点给我醒来！！！”

谁在这里胡说八道，乱咒我死？

我身上本就酸痛无力，被这人这么一弄，更是痛苦！他妈的，谁这么霸道，连睡觉都不让人安生！？

猛地睁开眼，我不悦的斥道，“干什么？”哪知发出的声音小得让我自己都吃惊。

下一刻里，我被拥入一个温暖的怀抱中，听到那个唤醒我的声音由担忧、恼怒、痛苦（？）转为欣喜若狂，“你醒啦！你终于醒啦！”

DD原来，是陈茜！

夜里，口渴醒来想找水喝，却看见陈茜靠在榻上，动也不动的看着我。

我大奇，问，“怎么了？”

好看的眸子锁住我，他的声音中充满了疑惑，“为什么替我挡了那一剑？”

他问我为什么？

我还想问我自己为什么呢！－－我韩阿蛮一向自私自利，精于算计，亏本的生意是从来不做。干嘛要做这种蠢事？

是，在替了他这一劫之后，他必会大大褒奖，我自可获利不少，但，那前提必须是我能活下来！若我活不下来，什么荣华富贵、功名利禄不全都成了一个屁？！

我从不是个冲动无脑之人啊！做任何事前我总会算计好利害得失后方决定是否开动。就算是危急到己身生死时，我仍能冷静评估眼前形势，理智分析计算后，方做出正确抉择。－－这一回明明不是我有难啊！

隐隐约约的，我知道了答案。却不愿也不敢承认那个可能。

那人仍执意追问，“为什么？”

“……我不知道……”

见他开口欲言，我忙截住了话，反问他，“你为什么想知道为什么？”

“因为，我想知道，在你心里，我是不是与众不同？是不是已经不再只是一个工具、一个你用来获取荣华富贵的工具？”

闻言，我吃了一惊，随即又释然：这人啊，总是如此直接□□，从不懂得迂回。

他还是一个工具吗？我细细思量着他的疑问。－－纵使，那个可能真的存在，但他是我谋生工具这一事实绝不会更改。但，我又当真能只当他是一个工具吗？

答案是无解。

没有回答他的问题，做出疲惫不堪的样子，我蜷在他怀里，以逃避追问，却没想到，不消片刻，我居然真的渐入梦乡。

深入黑甜乡以前，我听到陈茜在说话，“阿蛮，不管你是不是仍把我当做工具，－－我要你！我要把你一直留在身边！绝不放你离开！”

再次醒来，已是薄暮时分。

一把清脆女声传来，“阿蛮，你醒啦。

微微一惊，循声望去，才发现在内室门口站着侍女小绿。

陈茜的居室，非招勿入。擅入者，杀无赦！侍从丫环们永远只能在接近外室的门口守候，随时等待传唤吩咐。一旦服侍完毕，立即迅速离开，绝不能也不敢多停留片刻。这小绿，怎会在此？不由问她，“小绿姐，你怎么会在这里？”

她端着脸盆清水，步步走进，边走边答，“是大人吩咐我待在这里守着你。一时你醒来，得立即服侍你服药用膳。”走到我跟前，放下脸盆，一边用丝巾替我拭脸，一边道，“洗了脸后，把药喝了。”

服侍我漱口后，小绿又端来了药，黑乎乎的一在碗，我皱眉，“小绿姐，我可不可以不喝？”

“不行！”她干脆应道，将药碗递到我跟前，数落我道，“你知不知道这药的值多少钱啊？一百多两一付药呢！”

“这么贵？”我吓一跳。在这样的世道里，几吊钱就可以买下一个壮年男子，几两碎银就可以买断一妙龄女子的一生。这一百多两一付的药，可买下多少人？

吃了药不过半个时辰，小绿又端来了饭菜。

一边看我吃饭，小绿一边在旁叨念：

“阿蛮啊，你一昏迷就是九天。大人在大夫们医治无效后又进宫要来了御医替你治病。你中毒那个深啊，连御医也束手无策。可把大人气坏了！那九天里，咱们通府上下谁不是提紧了一万个小心在过日子啊！看着你气息越来越弱，大人也越来越生气。他甚至告诉大夫们：只要你死了，就统统让他们为你陪葬！……”

我呆住！

梦里听到的话居然是真的！他居然，真的如此在意我！？！

“阿蛮啊，大人可真宠你！因为你，大人饶了夜华，这可是从来没有过的事啊！”小绿无比羡慕，“你甚至还能睡在大人的房间里，更常常与大人同床共枕。这府里有哪一个人能及得上你？阿蛮……”

看着小绿的神情，我心生不悦，这小绿，话也太多了些吧？

正想叫她离开，却看见陈茜面色不善的站在门口，也不知是几时到的。

不由发自内心的笑了，“你来啦。”

小绿回头一看是他，赶忙住了口。

挥手让小绿退下后，他快步上前，将我紧紧拥在怀中，“你居然让她也叫你阿蛮。”语气中不无埋怨，像极了争夺玩具的小孩。

不由觉得好笑，“我的本名就叫蛮子，他们叫我阿蛮是很正常的啊。”

“不行！阿蛮只能是我一个人叫的！你只能是我的阿蛮！”

“好好好，他们叫我蛮子总成了吧？”

“不行！”他拒绝，“蛮子也只能由我叫！”他断然道，“你得改名！以后阿蛮就是我一个人的！”

“怎么改？”没好气的看着他，“叫阿猫还是阿狗？”

醒来后，很自然的和他交谈说话，完全没再把他当作是该毕恭毕敬的对象。

“都不好。”他居然认真回答。我为之气结。苦思半晌后，这男人道，“叫子高。就叫子高。”

“为什么？”

“你就像莲花一样，出身自瘀泥，却不染纤尘，高雅动人。当然叫做子高了。”嘻嘻笑道，“以后你就叫韩子高，让他们都唤你子高好了。阿蛮只是我一个人的。”

我像莲花？

也许真的像吧。我出身低贱，自瘀泥中挣扎出来,世人只看到我绝美脱俗的皮相，谁会注意到那有如烂泥般的真实内在？──看到丰姿清艳的莲花，少有人注意到那深埋在瘀泥中的莲藕。而真实的我，就像是莲花的根：莲藕一般，充满了烂泥般的阴谋诡计。－－也许有的莲藕真能出瘀泥而不染，可我却不能。看得太多，见得太多，经历得太多后的我哪里还能天真不解世事，洁白不染尘埃？！

心中有些失望：陈茜，你不了解我。

“还有，你就像花下泥中的藕一般，满是阴谋诡计。或者，有的莲藕真能出瘀泥而不染，可那绝不是你韩阿蛮。阿蛮，你从来都不是个良善之人，从来都是满肚子的机心权谋。”

不知怎的，心上突然涌起喜悦，嘴里仍在分辩，“我什么时候充满诡辩权谋了？说得我那般邪恶。”

陈茜失笑，“阿蛮，你还不够坏？我那些寻过你麻烦的妻妾们，不是突然消失得无影无踪，就是死得不明不白。别告诉我这与你一点关系也没有。”

呵，他倒是个明白人。他既已知悉，再装也就没有意思了，我大方承认，“是我做的。谁叫她们那么狠辣，总想除掉我。不搞掉她们，难道还真要我引颈就戳不成？”

“那还敢不承认你就像是充满了瘀泥的莲藕一般，满肚子的邪恶？”他趣味盅然的看着我，“还敢否认？”

我嘿嘿笑着装傻，默认了事实。

“所以，从今以后，你就叫子高吧。让他们所有人都认为你就如外表和名字般的高洁优雅不染尘吧。让他们都叫你子高，都去误会好了。－－子高，是你表现给外人看的面具。”

搂紧了我，他认真说道，“子高可以是善良的，可以是邪恶的，可以是高雅的，也可以是虚假的。但，阿蛮，却一定是要最真实的－－不管子高怎样对待外人，那只是表演，只是做戏。而我的阿蛮，一定要真实－－只对我一个人真实坦白！”

“阿蛮，不管你怎样玩弄权术，对人使坏，那都是你。我都喜欢。－－我只要那个真实的阿蛮别对我设防就好。”

好个陈茜，居然真的看穿了我，明白我的本质。

而对于这样的一个我，你居然愿意接受、宠怜。

罢罢罢！

真心的笑了，“好，就让他们叫我子高好了。而我，就只是你的阿蛮。”

他笑得像个孩子，“我字子华，以后，你就叫我子华好了。”

“不，我不叫你子华。子华太多人叫过，我才不要和别人一样。”他既要求我把他放在最为独特的位置，那对等的，我自然也有权要求一些特殊。

“那，你说怎么办？”

任性的要求着，“我就叫你茜，陈茜。”

“好，你就叫我茜。”

从此，韩子高三个字便是今后众所周知的名了。

侯安都曾大着胆子问过他为何给我改名，他答，“蛮子这个名字俗里俗气的，当然得改。”就这么传扬开来，于是人人皆知因我的本名太俗为太守所嫌弃，为免惹天下最有势力者之一的陈司空霸先麾下最强最有实力者不快，人人从此只道我是韩子高，似乎全然不记得我的本名韩蛮子。

从此，我就是他的阿蛮，他就是我的陈茜了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
8----10
                            

                                                        

                            

                            第 8 章 

自平侯景后，梁朝有两位新贵崛起，梁帝萧方智只是傀儡，时天下大权，皆在二位新贵之手，王大司马功为天下第一，陈司空霸先次之。王僧辨留守石头城，命陈霸先守京口，为拢络陈氏一族，王僧辨的三儿子王颜与陈霸先之女陈见琛订下亲事，王颜亲自前行答谢，王陈二族结为姻亲。 

我见过王颜，王颜容貌秀美儒雅，谈吐斯文有礼，可说是典型的江南士子。却没见过陈见琛，只是听说这位小姐人如其名，长相如玉般美丽动人。 

一时之间，京师所有人莫不在谈论此事，评论着这桩亲事郎才女貌，堪称珠联璧合。 

我却并不看好这桩亲事。想那王、陈二人皆是枭雄人物，区区一司马、司空之位又如何能安这二位的勃勃雄心？就我韩阿蛮推测，梁帝迟早会被废，天下只在这二位之间。今日这两家联姻，不过是为安对方的心。若真能拉拢对方与己方同一战线助己一臂之力固然是求之不得的幸事，若不能，也可以自己的子女麻痹对方，待对方不备之时，攻他个措手不及。 

呵，请不要笑我韩蛮子又在这里危言耸听，也请不要说天下无不是的父母，虎毒尚且不食子，何况贵为万物之尊的人？ 

不要以为天下父母皆爱自家儿女，世间家庭莫不是兄友弟恭，一派融融天伦乐。在这样的乱世中，哪里顾得了这凭多？侯景之乱中，百姓因饥饿，易子互烹只是寻常事。连百姓尚且如此，又何况这些心怀天下的大人物？！ 

对这些大人物而言，儿女只是工具、是筹码。只有为他的大业出得上力的，才叫做好儿女，才会受他宠爱、怜惜。若不能，那就只是废物，是垃圾，连看一眼也嫌多余。 

就拿陈茜来说，若非他能征善讨，果敢干练，才智过人，又如何能在陈氏大族中脱颖而出，令族长陈霸先对其青眼有加、委以重任？ 

那位陈见琛小姐，养在深闺，身为女儿身的她，作用大概也就只是用来联姻罢了。我从没见过这位陈见琛小姐，想来她也就和大多数官家千金一样，软弱、善良、天真不解世事。 

不过我很快就知道自己判断的错误。 

那一天，在吴兴东阁值日完毕后，我并不想回陈府。 

前日陈茜新收一娈童，名唤怜儿。这怜儿人如其名，眉含轻愁，眼转秋波，一幅弱柳不胜轻风拂的楚楚怜人样。陈茜一见大为动心，当夜即招他侍寝。虽说在欢好后照旧送他回房，并未将他留在身边，但我只要一想到他用曾抱过我的手去抱别人时，胸口就会觉得闷。 

陈茜，你不是是我的陈茜吗？为什么我的陈茜会离开我的身边，去抱他人？ 

原来，应允和承诺，总如烟花一般，只灿烂一时，转瞬间就消逝不见，让人抛在脑后，忘却了。 

一切都是假的！ 

没有什么阿蛮的陈茜、陈茜的阿蛮－－陈茜还是陈茜，而阿蛮，只是陈茜的一个玩物，招之即来，挥之即去，兴致来时，肆意贪欢，附加一点强者的怜惜，不想见时，就视若无物，由得他在角落发霉腐烂。 

假的！ 

一切都是假的！ 

什么“你只能是我一个人的阿蛮，而我也只是你一个人的陈茜”，都是假的！－－阿蛮，只是陈茜心中的一个玩物！仅此，而已。 

今日吴兴东阁本不该我当值，我昨日才值了班，但当值侍卫洪大全的老婆生病，为照顾老婆，他央我代班一天，我爽快答应－－回府那么早干嘛？去看陈茜对别人轻怜蜜爱？咄，眼不 
见，心不烦。不如值日后回去倒头便睡，无梦无泪直到觉醒。 

亥时三刻，交班完毕。 

自吴兴东阁出来，我缓步走着，漫无目的，不知道是要回陈府，还是到哪里？ 

一青衣小婢拦在我身前，对我一福身，“韩公子，我家主人欲请公子一叙。” 

这小婢，眉清目秀，颇有几分姿色，她家主人又是谁？又为什么要见我？ 

反正此时我也不想回去，见见又何妨？大不了误入虎口，身遭不测罢了。就算我真死了，除了老父和小弟，世上又有谁会为我流泪？又有谁会记得我韩蛮子？ 

于是我随着小涂（就是那小婢）上了马车，驰向未知的地方…… 

马车在一宅邸前停下，经过曲曲折折的回廊，那天，我见到了陈见琛。 

女人，一个异常美丽的女人端坐在堂前。 

这女子，眉若春山，眼似漆点，在烛光辉映下，她整个人看来就似一块上好美玉。我想，我知道她是谁了。 

女人面无表情，仔细打量着我。初见时，她的眼中浮现惊艳，随后走马灯似的变换着，闪过评估、比较、赞叹…… 

“你，可知我是谁？”女人终于开了口，她的声音并不清脆，反而带了些沙哑，有着种说不出的慵懒风情。 

“如果在下没有猜错的话，您，应该就是陈司空的爱女，见琛小姐。” 

闻言，她微楞，随后一笑，“素闻韩公子聪明绝顶，今日一见，果然如此。” 

女人起身，走到我跟前站定。香风迎面袭来，－－真的非常好闻，淡淡的，幽幽的，沁人心脾。我敢说任何人只要闻过这香味一次，绝对终生难忘。 

玉手抚着我的脸，无限怜惜，“多么美丽的人啊。我以为自己已经是天下少有的美人了，谁知竟有韩公子这样的绝色儿。” 

我不闪不躲，任她上下其手。 

“好个韩子高，不惊不怒不急不躁。”女人倚上我身，舒展玉臂，一手搂住我的颈，一手继续抚摸我的脸，“你知道吗？在见到你以前，我还决定如果来人让我自叹不如，我就杀了他。”即使说着这样冷血的话，她的声音仍温柔得似三月的和风，“可是，在见到你后，我改变主意了－－韩子高，我要你－－我要尝尝你的味道。” 

玉手探向我胸前，解开了我的衣衫。 

轻按住她的手，我平静问她，“小姐既知我是韩子高，又怎会不知我是谁的人？” 

“我知道啊。你是五哥的人。”她媚笑如花，“天下间谁不知陈太守的侍卫韩子高艳冠天下，恩宠正浓？－－从没有人能和五哥同宿，只有你，韩子高。” 

“那小姐还敢来勾引子高？” 

“勾引？”她一愣，随即勃然大怒，“好你个韩子高，居然敢如此说本宫。你，好大胆子！” 

我面不改色，“子高很胆小，但却一向实话实说。小姐这样的行为，除了勾引，子高实在找不到别的合适的词。” 

“韩子高，你真是绝了！”陈见琛笑弯了腰，“难怪五哥会宠你。－－我为什么敢来勾引你？因为我想要你啊！我说过，我要尝尝你的味道。” 

玉手褪去我的外衫，已伸向我的中衣…… 

按住这只手，我淡淡问她，“小姐动了太守的东西，难道就不怕太守的报复？” 

“亲亲，不会的。”轻佻的吻了我一下，陈见琛笑答，“我们兄妹之间，素来不藏私，有好东西总是大家分享。以往我向五哥要人，五哥总是大方赠送。就算我要你，一个下人罢了，五哥又怎会跟我生气？” 

一个下人罢了？ 

是啊，我不过是个下人罢了。在这些权贵眼中，我不过是个下人，是个玩物罢了。什么“你是我的阿蛮，我是你的陈茜”，那不过是种游戏，一种骗取玩物真情、逗弄玩物的游戏！ 

心中燃起熊熊怒火，面上，却是和煦一如春风的微笑，捉住女人的手，我缓缓问她，“见琛想要我？” 

“对。”女人大方承认，毫不害羞的直视我，“你在生气是吧？虽然笑得那么温和，可是你的眼睛却在燃烧－－多么美丽动人的眼睛啊！清澈一如玄冰，却有怒火增色－－你，真美！” 

我一惊！ 

这个女人居然看得出来我在生气！？！我隐瞒情绪的功力是一等一的深，她居然能看穿面具下的真相！－－这女人，不简单！ 

一把抱起女人，将她扔在榻上。 

撕裂她的罗衣，裂帛声竟让我开始兴奋。 

烛光下，玉体横陈，她全身上下，没有一处不美丽，没有一处不诱人，没有一处不□□…… 

我压了上去…… 

“子高，你真好。”怀中的女人媚眼如丝，“看你这么美丽，谁知道在床第间居然如此英勇骁战？” 

我的手贪婪的抚着女人。原来，这就是女体，温香软玉，比起男人的身体来，是另一种美妙的滋味。 

陈见琛是我有生以来第一个女人。在做之前，我以为自己这具早已习惯男人的身体，是无法给女人以满足也无法从女人那里得到满足的，但没想到扮演征服者的感觉还真不错。 

挑逗着女人的敏感处，很快的，女人又情动了…… 

“子高，你……真棒……” 

“……好舒服……” 

“啊……真好，真…….好……” 

“…….不……不行了……” 

一晌贪欢。 

当我放开女人时，天已大明。 

“子高，”女人懒懒唤我，“别回去了，留下来陪我。” 

留下来？ 

又有何不可？ 

算来我有七日轮休，七日不回陈府，想来也是无干紧要－－那陈茜正宠新欢，哪里会记得旧人韩子高？ 

于是，我轻轻应承，“好啊。子高可陪见琛七日。” 

“子高，你看那海棠开得多么美丽。” 

“嗯。” 

园子里，我和陈见琛相依赏景。 

看着风过花落，她有些伤感，“海棠开得如此兴旺，可没多久，就会凋了，败了。世间的美丽总是留不久的。” 

我轻轻点头，“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。” 

“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树？”她全身一震，喃喃重复着，然后叹息，“多么残酷！却又多么真实。美人如花，总是不长久的。－－红颜弹指老，转瞬一挥间。”转头看着我，女子轻轻问道，“子高，你我，又会在何时老去？” 

“快了，快了。”我笑，“人生在世，谁不经历生老病死？－－我们，统统逃不过。” 

“可是呢，我却不想老去，不想遭病。我是那么热爱世间一切美丽事物。”爱怜的抚过我的脸，见琛轻轻道，“子高，你知道吗，那日王颜到府中谢婚，我早从窗中窥到了他。我笑问，这世上可有长得比王颜更美的人？小涂说，她见过吴兴东阁日值韩子高，胜过王郎数倍。－－我早就听说过你，原以为，不过是一脂粉味十足的娈童，谁知，竟是如此脱俗人物。”亲吻落在我的面颊上，“子高，你是如此的美丽啊。” 

“小姐才是真正脱俗人物。”我由衷赞道，“当初以为见琛不过是一寻常官家千金，懦弱无能没有主见，谁知小姐如此勇敢。” 

“勇敢？” 

“是的，勇敢。试问世间有几个女子能做得出遣车接人私会于府中的事？” 

见琛闻言并没有一丝不悦，笑意盈盈的看定我，问道，“子高，你这是在夸我还是在讽刺我？” 

“当然是夸赞。我从未见过小姐这般的奇女子。” 

“什么奇女子，”见琛哼道，“说得直接一点，我不过是世人眼中的□□□□罢了。我不是什么三烈九贞，我只知道，人生苦短，当及时寻乐。我们哪，在这世间本不过就活那短短数十年，更何况，是生在这样朝不保夕的乱世中。我，当然得先让自己快乐才让别人开心。－－与男人合欢能让我快乐，我为什么不？” 

“见琛就不怕恶名传到王家？” 

“那又如何？”见琛冷哼一声，“父亲就只有我一个女儿。能和人联姻的，也就只有我一个。怕什么？除非他清高到拒绝陈家的权势富贵。” 

“见琛没有想过将来？” 

“将来如何？谁知道呢。”见琛轻笑出声，“人总难逃一死，大不了我早死几年罢了。横竖这世间该玩的我早玩过，该享受的我早享受过。就算早死几年，算来也并不亏本。” 

“更何况，嫁到王家后，我还不知道自己能活多久呢？” 

“见琛何出此言？” 

“子高，你是聪明人。自当知道，以如今情势看来，天下只在我父与王僧辨二人之间。到最后，不是我父灭了王家，就是王家灭了我陈家。而不管他们谁胜谁负，嫁过去形同人质的我，能活多久？” 

满不在乎的笑笑，陈见琛毫不在意的继续说道，“我早就知道自己的命运：嫁给权贵，充当父亲的一只棋子。运气好时，或会自然终老；运气若不好，我陈见琛就少活几年－－嫁给王家或是别家，终是殊途同归。” 

！ 

我震惊，为这女子的冷静聪慧。 

见琛笑，“别摆那么吃惊的样子，我就不信你看不出来。” 

“子高身为旁观者，能够看清自是不足为奇。而见琛身为局中人，却能冷静看透，且还笑谈一切，怎不叫子高震惊？”我长叹，“见琛，你该身为男儿身啊！” 

“是啊，我若身为男儿，自当闯一番功业。可是，我只是一个女人，我的世界只能局限于后院那一方小小天地。所以……” 

没待她说完，我接口道，“所以，你只能以放浪形骸发泄自己对命运的抗争！” 

妙目深深凝视住我，“子高，你倒是个知音人。” 

我紧紧拥住她，见琛，见琛，可怜不幸的见琛，如此笑谈自己生死，冷静看着自己是如何一步步走向必然命运。这样的女子，怎叫人不心生怜惜？ 

…… 

“子高，子高。”耳畔传来见琛满怀笑意的声音，“醒来啦。” 

“别闹，让我睡。”翻个身，准备继续梦周公。昨夜与伊长谈一夜，天明时才入睡，这女子，怎的精神如此好？ 

“子高，你本事可真不小。”见唤我不醒，见琛只好自言自语，“你在我这儿不过停了四天，五哥却已经把整个城里翻了个遍。” 

五哥却已经把整个城里翻了个遍？ 

见琛的五哥？ 

咦，那不是陈茜？！ 

睡意顿消，蓦地坐起来，映入眼的，是见琛那笑意盅然的脸，“这时节陈府上下早闹得鸡飞狗跳。据说五哥每天暴跳如雷，直直追问你去了哪？找到没有？” 

我失神。他，还记得有个韩子高？还会找我？不是早有新人取代我了？ 

“你，可是想回去？”见琛轻轻问我，声音中流露出太多不舍。 

回去？ 

回去干嘛？ 

看他与新欢过蜜里调油的好日子？ 

“谁管他？”伸手拥见琛入怀，“怎么，想走赶我走了？” 

“才不是！”投入我怀中，贪恋的手缠上我的腰，见琛愉悦的笑，“除非你自己想走，否则我才不要你离开！－－就算明知只是片刻欢愉，但，能多聚得一刻，便是一刻。” 

“好，”我轻轻应道，“子高便陪足见琛七日。七日过后，若见琛仍未对韩子高生腻，那子高一有时间便来陪见琛。直到见琛出嫁。” 

她灿笑如花，“说定了？” 

“说定了。” 

七日过后，我回陈府。 

一路上，我认真思索着见琛的提议，“子高，横竖你不过是五哥的侍卫罢了，又不是他府中身分明确的什么人，不如就搬过来和我同住……” 

搬过去和见琛同住？ 

倒是个不坏的提议。伊这样的女子，怎不叫人意乱情迷？ 

除了怜惜，对见琛，我知道自己还有一种更深的感情…… 

刚到陈府门口，守门的侍卫一见到我，便有几个飞身上前围住我，生怕我跑了似的。另一个则立即往里跑，想来是去通风报信了。 

片刻之后，陈茜飞奔出来，一路跑一路嚷，“阿蛮，这些天，你跑哪里去了？” 

满脸欣喜的他将我紧拥入怀，却在下一瞬间勃然大怒，“你居然跟见琛勾搭上了！！七天来我心急如焚四处找你，你倒好，沉醉在温柔乡中不可自拨！好你个韩阿蛮！！” 

对于陈茜知道我的去处，我并不惊讶。这七日来，我无数次与见琛耳鬓厮磨、颈项交缠，身上怎会没染上她的熏香？－－见琛身上的异香实在太独特，任何人只要闻过一次就绝对不会忘记，又何况这是自幼与她一同长大的兄长？ 

其实，若沐浴，更衣，消除那异香并非难事，我偏不，我偏要让陈茜察觉我与见琛的关系。 

我其实是在赌： 

若我韩阿蛮在陈茜心中真有与众不同的地位，他对我就如我对他一般，那，我要让他尝尝：当我抱了别人时，他会有什么感受？！－－我要他感、同、身、受。再由此而重新考虑我们关系的定位。 

若赌赢了，也许，我真会成为他的唯一。 

若赌输了，我会万劫不复。－－若输了，只能证明韩蛮子不过是一玩物的事实，而区区一玩物，竟然敢背着主人乱七八糟，根本就是找死！ 

我知道这样做很危险，和玩火没什么两样，稍有不慎，便会引火烧身，自作自受。但却忍不了，只要一想到他用抱过我的手去抱他人后又来抱我，我就觉得脏，胸口就会发闷。 

拉着我的手，他便把我往里拖，见到满面怒容的他，人人纷纷闪避，生怕此时惹祸上身。 

将我拖到他的寝室，用力一放，我跌撞几步，那人却捉住我的手臂，狠狠逼问，“说，这几天你都干了些什么？” 

挥掉他的手，我好整以暇的回答，“您真不知道我和见琛会做些什么？” 

“见琛？”闻言他更形愤怒，“你们交情已好到可以互称姓名了吗？” 

我淡淡答道，“不错。” 

“该死！”他火冒三丈，“你竟然敢碰别的人？”一把撕开我的衣衫，男人将我按在床上细细检查，“这里有吻痕，这里有抓痕……他妈的，你竟敢真跟陈见琛做了！！”几下除去我的衣物，他就要压上来。 

我伸手阻止他，“对不起，我不想做。” 

“不想做？！－－你还敢拒绝我？？”拉开我的腿，男人就要将怒张的欲望往里送。 

我冷冷笑起来，阿蛮，原来你与他人真的没什么两样，都只是玩物，都只是泄欲的工具！ 

心灰意冷。 

我索性任他为所欲为。 

“为什么不挣扎了？”欲望抵在我的腿间，他狠狠摇晃着我，“你和见琛是不是也是这样，她一逼，你就认了？！” 

“不，那是你情我愿下所为。”我直视他，冷冷道，“你该知道，男人若不愿意，她一介手无缚鸡之力的女流是什么也做不成的。” 

“你！”他气得话都说不出来，只知道狠狠的瞪着我。 

我继续道，“和见琛间发生的，我很快乐，就算会被您惩罚，我也绝不后悔。” 

“你为什么要承认？为什么不说是她逼的？”他的声音中带着痛苦，“为什么？” 

“一人做事一人当。既是我姓韩的做了，干嘛要把后果让她一人承担？让她一人来承受您的怒火？” 

他冷笑起来，“你还知道这件事做错了，还知道我要生气？” 

“不，我不认为这事我们做错了什么？至于您会发怒，我更是想都没想到。”我平静说道，“毕竟您身边新人不断，哪里还记得曾有个韩子高？更何况，子高只是您的一个侍卫罢了，小小一个侍卫的私生活，您又怎会过问？” 

“我什么时候只把你当侍卫了？”他又火了，“我说过，你只是我的阿蛮，我只是你的陈茜！谁把你当侍卫了？！－－我早说过，你的一切统统是我的！－－身是，心更是！” 

呵，他还记得这些话？还敢说出来？ 

轻嗤一声，我并不发话。 

突然间他却什么都明白了，“是不是因为怜儿，你才和我闹别扭？”见我不语，他无奈道，“我和怜儿不过是玩玩……” 

不过是玩玩？ 

一把推开他，我尖刻说道，“是啊，不过是玩玩。不过，玩一玩就可以玩出真感情来。”陈茜，我和你不正是如此？ 

“我……” 

“除了怜儿之外，是不是别的什么惜儿、爱儿，你仍会去玩玩？” 

“……” 

“你可以出去玩玩，我为什么不行？－－我只是你的侍卫，并不是你的妻妾娈童。你管不了我那么多！－－我爱和谁睡就和谁睡！” 

他靠上来，讨好的笑，“和他们真的只是玩玩。我始终会回到你身边的。你别太把他们当一回事。” 

“走开！”挥开他，真的不想看到他！可恶！这鸟男人把我当什么了？什么“和他们真的只是玩玩”，他以为看着他宿柳眠花，我就只能好性子的笑笑，完全不在意？！他以为只凭一句“我始终会回到你身边”，就可以自去花天酒地，只要他稍一温存，我就什么也不过问？！ 

“阿蛮，阿蛮……” 

见我始终不理他，男人有些恼羞成怒，“大丈夫谁不是三妻四妾？谁又不是在逢场作戏？只要我最后仍会回到你身边，不就得了？你别太当真了好不好？” 

“所以，”我笑意盈盈，“就算我和别的人有过什么，只要我最后仍会回到你身边，你也不用太在意？” 

他怒吼一声，“你敢？” 

我凉凉提醒他，“非但敢，我还已经做了。” 

“你、你……”一手指着我，陈茜想说什么，却最终什么也没说，拂袖而走。 

刚走出门，似想起什么，又退了回来，指着我道，“这是我的房间，干嘛是我走？要走也是你走！” 

我面无表情的问他，“你赶我？” 

“对，我赶你走。” 

“好。”微一点头，我头也不回的就走了出去。 

走就走。他妈的，此处不留爷，自有留爷处。我还正想搬出去和见琛一起住呢！ 

回到我的屋子，几下收拾好衣物，居然只有一只小小包袱。我的身外物一向不多，这只小包袱除了二套换洗衣物外，其余的，都是银两。 

走到门口，看到守门的侍卫，我只对他们笑笑，“太守把我赶出去啦。大家各自保重。”没有看他们是什么表情，我就这么带着多年积蓄投奔见琛去啦。 

出了陈府，冷风一吹，发热的头脑逐渐冷却下来。 

我这是在做什么？ 

离开陈茜到陈见琛身边，这不是从一个笼子里跳到另一个笼子里？－－本质还不是一样？ 

见琛现在对我颇有好感，但，她的爱怜就和陈茜一样，又能持续到几时？－－新人出现后还会有我韩蛮子的容身之处？－－再让我又搬出去？！－－更何况，见琛出嫁早是定局，就算没有新人，难不成我还得随嫁到王家？ 

不，我韩阿蛮绝不要再过这种任人招之即来挥之即去的日子了，再不要重蹈覆辙了！ 

当夜找了间小旅店住下，我打算次日城门开后出城，先回去看看家人，然后再到北朝闯闯。 

南朝我是不能再呆下去了。 

－－我和陈茜闹翻了，我是不能再厚着脸皮若无其事继续安心的做侍卫。更何况，要我眼睁睁看着陈茜每天风流快活，对不起，我做不到。而且，我又和王氏一族未来的儿媳睡过了，消息传开后，那王僧辨把我大卸八块后只怕仍是不能消他心头之恨！ 

看，陈王二族都得罪光了，这南朝哪里还有我韩蛮子的容身之处？ 

虽说小不忍则乱大谋，但你要一个动心动情的人如何能做到云淡风轻笑看一切？ 

也许有人能做到，但那绝对不是我韩蛮子。 

当我对一个人动心动情后，那人却仍四处寻花问柳，我而只能笑着看他左拥右抱什么也不能做？ 

无法做到！ 

所以，只有离开。 

离开后，会想他吗？ 

也许吧。但就算会想他，会想他想到心痛，但我仍不会选择留下来眼睁睁看着什么也不能做。 

至于见琛，少了我，不过是少一新鲜玩意儿罢了。难不成她还会闹着要跟我一生一世？ 

一生一世？ 

呵，多么遥远又虚幻的词啊。 

这世间，谁离了谁不能活呢？ 

谁都是如此，也许开始时会想念，但当时间流逝，谁还会记得当初曾说过的话、曾有过的心情？－－都会另找替代的。 

谁还不是就这么过了。 

想来我也有找到新替代的那一天吧。 

离了谁就当真不能过？ 

所以，我不如离开南方，到北方闯闯，碰碰运气好了。也不是我自夸，凭我韩蛮子的文武双全，到哪里还不能找口饭吃？大不了到时去做富家的什么护院，先谋身再图发展好了。 

打定了主意后，我安心的睡去…… 

（注：文中的“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”引自王国维的诗。 
因为笨欢实在想不到什么是最适合此情此景的句子，就只好让这句诗先问世啦（汗）） 

第 9 章 

天明，城门开。 

刚到城门，我就被吓了一跳。呵，黑压压的一群士兵重兵把守城门，仔细检查着每一个欲出城之人，说是检查，似乎留意对方长什么样子更居多，往前看，又吃一惊，陈府里我熟悉的几个侍女侍卫统统在军队中，和军方一起似乎在辨认什么人。 

再一看，居然看到了陈见琛和陈茜。见琛端坐于太师椅中，轻纱覆面，只余一双妙目在外。而陈茜焦躁的走动不已，面色不善。 

呃，这是怎么一回事？ 

陈茜在，陈府中我认识的人在，陈见琛在，还有军队…… 

－－他们，不会是来捉拿我的吧？ 

会不会是因为我和陈茜闹翻了，这男人在一怒之下乱栽赃给我，说我偷了他什么宝贝，然后把我捉回去，以期狠狠报复？ 

嗯，有这种可能。 

虽说也可能不是，但眼前这情势…… 

呃，就让我韩阿蛮自大的以为他们是冲着我来的吧。 

微一思索，我下了决定：先避避风头，过几天，检查没这么严的时候，再出城吧。现在上前，多半会被活活抓回去，至于后果，我可怜的大脑连想都不敢想啊。 

转身就走，却在此时听到一声气急败坏的暴吼，“韩阿蛮，你给我站住！！” 

这个声音是…… 

开什么玩笑，怎么能让你抓到？捉回去活活打死？ 

脚步迈得更快，只可惜我的去路被一队马堵住，为首的正是我异常熟悉，曾传授过我剑术的师傅伍成。 

伍成捉狭的对我眨一眨眼，这种可爱的表情出现在他那张粗犷的脸上，实在是非常不相称。很想笑，但在这种情况下又似乎不能，只好生生忍住。 

就这么一会儿功夫，身后那人已经追了上来，一边用手紧紧抓牢我，一边吼，“你还敢跑？！一见了我面转身就走，你以为我是瞎子看不到啊？？” 

呜，我的预感果然是正确的，还真是冲着我来的！ 

我正在沮丧中，那人见我不答话，狠狠捶我的肩，又吼，“说话！” 

说话？ 

说什么？ 

真是为难我啊。 

左思右想也不知道说什么才好。 

肩上又挨一下，“快说话！” 

我表现出一派惊喜异常，“陈大人，好巧啊！没想到会在这里遇见您！真是巧真是巧！！” 

“你……”陈茜为之气结。 

也不知是怎么回事，平时能言善辩的陈茜常被我弄得张口结舌，连话也说不完整。现在又如此，真是让人非常有成就感啊。呵呵。 

一声轻笑传来，随后整个人被包围在浮动的暗香中，是见琛到了。这女人，也不管我们现在是身处万众瞩目、众目睽睽之中，身子就这么挨了过来，软软唤道，“子高，说走就走了，也不告诉我一声，死没良心的……” 

话还没说完，我身旁那男人已一把扯开她，扛了我就走。跳上他的爱马“竞阳”后，这男人方把我放下来，固定在他身前，然后将我紧紧锁在他怀中，理都不理一路小跑着追过来的见琛，勒马便走。 

策马狂奔，没多久就到了陈府。 

他翻身下马，再将我抱起，就这么一路走向陈府中我的房间。 

将我丢到床上，那人压上来，不由分说的就吻下来，如饥似渴。 

结束掉这吻后，那人压在我身上，居高临下的望着我，咬牙切齿，“好你个韩阿蛮，脾气可真是不小！稍不如意就跑得飞快－－我就那么的无干紧要，说扔就扔下了？” 

别开眼，不想看他。这男人，怎么这般蛮横？ 

“阿蛮！”他低吼出声，声音中带着显而易见的焦虑、担心，与不确定。 

我闷闷答，“是你自己赶我走的。” 

他嚷起来，“我什么时候赶过你走？？” 

什么？这人敢不认帐？！在我冷冷注视下，陈茜的气焰矮了几分，“……哦，那时我是说过没错。但只是赶你回你这里啊。” 

“那叫不叫做赶我走？” 

沈默半晌，方不甘不愿的答，“……叫……” 

“所以，我走是不是没错？” 

“什么话？”火焰又上涨，那人抱紧了我，“我只是叫你回房，又不是要你离开我！－－对你，我绝不放手！” 

我一下直起身来，拍掉他的手，火冒三丈，“滚开！不要用你抱过别人的手来抱我！！” 

“……我……” 

“我讨厌你用抱过我的手去抱别人后又来抱我！我讨厌你身上染有别人的味道！我讨厌你和我睡过的床又躺过别人！我讨厌！！”在我一迭声嚷出心里话后，他傻了。 

看着他的表情，我心里异常悲哀：闹了半天，我们，又回到原点上，争执不休。 

今天他如此追我、找我，显然他不是不在意我的！不是不看重我的！－－我在他心里确然已与众不同。－－我不是不感动的！ 

只是，那是不够的。 

－－人，是一种很奇特的生物：一件东西，当完全没有时，只要得到一小部分就会觉得惊喜。但当你已拥有时，就会生出贪婪，就会嫌已有的远远不足，就会想要更多。 

就拿我自己来说，当陈茜只把我当作侍寝，每次合欢后立即离开我，将我视若败履时，我并不觉得这有什么不好。但当我对陈茜生情，而陈茜也显示出待我不同时，我的心就开始贪了：渴望他只抱我一人，渴望他只与我一个人共枕，渴望他的目光只停留在我身上，渴望他……渴望他，爱我。 

可是，那是不可能的吧？ 

今天他来追我，如此着急我，我以为，是有转机的，只是看来…… 

－－他，永远也做不到我想要的。我留下来，只会心伤。何必呢？ 

深深凝视着他，我平静开口，“放我离开吧。再留下来就会只是伤害了。天下间美人层出不穷，很快就会有新的绝色儿取代韩阿蛮，你，很快就会忘记曾有过一个韩阿蛮的。”理智告诉我，应该离开。离开，对我而言应是最好的。只是，说着这话时，心在疼，很疼，很疼。 

“不放！”再次抱紧了我，他说，“绝不放！－－阿蛮，我也不知道对你的迷恋会持续到几时？我只知道，这种心情我从来没有过！”将我搂得更紧，他气急败坏的嚷道，“－－阿蛮，你简直就是个妖孽，生来就为迷惑我！！－－从来没有人能与我共枕到天明，你做到了！从来没有人能让我改变主意，你做到了！从来没有人能让我在半夜时去大闹见琛，你做到了！从来没有人能让我出动军队、封锁城门，只为一个飘渺的希望：他可能会出城，我可能会在那里见到他－－又是你做到了！──从来没有人能让我为他担忧、挂念，只有你！！” 

傻傻看着我，他痴痴问，“阿蛮，你告诉我，我为什么会如此迷恋你？如此在意你？为什么我会因你乱了理智？看到你笑，我会开心。你心情不好，连带的，我也心情不好了。阿蛮，为什么你对我的影响就这么大？” 

“……” 

瞳眸相对。 

像过了一千年一万年似的，他在我耳畔轻轻许诺，“我，也不知道自己还会迷恋你多久，也许数天，也许数月，也许数年甚至数十年。但，也有可能在一念之间就把你轻轻舍弃。我不敢承诺什么一生一世，永远不变。我只告诉你：只要我一天还迷恋你，一天还在意你，我一天就不会乱碰他人。” 

我惊疑不定的看着他，心上又是疑惑又是惊喜，只听他继续说道，“不讳言，我是一个好色又贪欢的男人，同时又是一个有权势有能力的男人，自然从没想过要为谁忠贞、为谁守身，美色当前，总是先做了再说其它。但，那只是之前。从今以后，我只有你。－－只要我一天仍迷恋你，那就一天不会有别人。相对的，只要我一天如此待你，你也就不许碰旁人。男人也好，女人也罢，只要你我仍在一起，你统统不许碰。可好？” 

心上突然涌起感动，这个骄傲自私又贪欢的男人，会为了我这样做，会应承我的要求，答应为我忠贞。陈茜，你…… 

是的，我也不知道自己会爱他多久？而他，又会在意我多久？就如他所说，也许数天，也许数月，也许数年，也许数十年，但也有可能一念之间就完全看开，不在意了。那些，都是将来的事了，就留着以后再想，以后再说吧。当它来时，再去考虑吧。 

我只想把握现在，当下。 

只要眼前是快乐的，只要眼前他是我的，只要眼前我们是互相在意的，那就足够。 

－－别去想明天，别去想将来，能拥有一刻，已弥足珍贵。 

我认真答他，“好。” 

他张口欲言，却在此时被人打断，门口侍卫远远通报，“见琛小姐到访。” 

第 10 章 

一见了我，见琛便主动投怀送抱。陈茜怒吼，见琛也不怕他，笑嘻嘻的看着我，“子高，既然在这里住得不愉快，不如跟我走好了。”斜眼瞥瞥陈茜，她凉凉道，“我绝对不会像某些人一样，把你气得离家出走。我保证你会住得开朗愉快，身心舒爽。”那身心舒爽四个字由见琛那特有的慵懒腔调说出来，充满了某种暗示之意。 

见此，陈茜的怒火反而消失，将我拥在怀中，他的语气异常平静，“看来见琛是真和我扛上了？” 

见琛仍是那副天不怕地不怕的模样，“五哥，昨天夜里，我已经说得很明白了。” 

“即使，那将会导致你我反目？” 

“你知道我从不会在乎这些的。” 

“那好，从此以后，你我就是敌人。” 

他、他们这是怎么一回事？ 

陈茜沉声道，“见琛，我再提醒你一次：在这样的乱世中，女子生存最是不易。我素来恩怨分明，你跟我结仇，一旦我得势，不会有你好日子过。” 

见琛微笑，“五哥，这世上还有一家姓王，天下还没有姓陈。就算天下已经姓陈了，父亲尚有亲子，你说此话仍嫌太早。” 

陈茜闻言不恼也不怒，淡淡道，“见琛，我一向知你不简单。今日方知，我仍是小看了你。” 

见琛含笑，不语。 

陈茜长叹，“见琛，你如此聪慧，当然知道怎么做才对自己最好。何苦与我为敌？” 

“能让我快乐就是对我而言的最好了。” 

“你就如此的不顾将来，只贪眼前片刻欢愉？” 

“眼前的欢愉最是真实。”见琛笑答，“在这样的乱世中，谁又顾得了明天如何？谁又知道明天怎样？”皓腕抚上我的脸，见琛轻轻道，“子高，我是要定了。” 

陈茜说道，“你昨夜说过绝不用权势强逼他。” 

收回手，见琛皮皮的，“是啊，我是说过绝不用权势逼子高。可是，我并没有说过不许自己□□他，更没有说过不用权势逼你啊。”见琛笑得温婉，“五哥，我大婚的日子就快到了。不管是父亲、还是整个陈家，或者是整个王家，全都不希望在这时节婚事出现任何意外。如果我因为得不到某个人一怒之下逃婚或是自残自伤什么的了，你说，这会导致什么后果？王家早见过了我，就算到时你或父亲想玩些瞒天过海、李代桃僵的游戏，只怕仍是不能的。” 

缓缓从袖中抽出一块玉佩，见琛笑问，“五哥，可识得此物？” 

见此玉，陈茜有些吃惊，“如叔父亲临的玉符，陈见琛，你……”刹那间，他全明白了，“你竟然为得到他而向叔父求得此玉？” 

“不错。”见琛缓缓点头，“来这里以前，我先去找了父亲。我跟他做了笔交易。我直接告诉他，如果他想让我嫁到王家后，在安心做人质的同时，又能迷惑王家、刺探机密的话，就让五哥将他府上的总管韩子高给我。否则，我不保证自己会做出些什么事来。－－父亲同意了。看，不但把玉佩给了我，还拨了他身边近卫给我，让我能求得子高。” 

听到这里，我傻了－－这兄妹俩，不会是为了我在阎墙吧？ 

还有，见琛怎会对我如此执着？！明明伊对我是欣赏远大于爱慕，不不不，确切的说，见琛和我就像是一对多年知交，哪来的爱慕？又因何故执着？ 

挽住我的手，见琛款款对我说，“子高，跟我走吧。” 

陈茜将我的手自见琛手中抽出，与我十指交缠，牢牢握住。因为和他靠得很近，所以我感受到他全身紧绷着，如临大敌。陈茜一字一字对见琛说道，“我不放手！绝不放手！” 

“哦？你敢违抗父亲的话？” 

陈茜冷冷笑起来，“见琛，你我都太过了解叔父，你该知道，对叔父而言，没有太多的亲情可言，他只宠爱有用的孩子。你现在有利用价值，所以他由得你为非作歹。但见琛可想过，若陈王二族反目交战，那时见琛再无价值，而我，则是一员骁勇大将，叔父，可还会如现在这般护着你？－－一个是已经无用的女儿，一个是能征善讨可以为自己出力的侄儿，见琛，你说，到时叔父是会选择哪方？” 

“当然是选你啊。”见琛理所当然、斩钉截铁的下了判断，“到那时，你想将我怎么样，一定就能怎么样。－－父亲，绝对会为收买你而牺牲我。” 

陈茜赞叹，“果然是聪明人！” 

“可是，谁在乎呢？”见琛懒洋洋的说，“那，是以后的事了。来了时再说好了。我只管现在－－现在，我只要子高。”温和得似三月初雨的一朵笑出现在见琛白玉般的脸颊上，与之绝不相符的，是她眼中闪烁的精光，“只要我现在是有用的，那我现在就是重要的、是得宠的、是能为所欲为的－－那么，我就能在现在得到韩子高。”将手中青玉举到陈茜面前，见琛淡淡问他，“陈茜，你敢抗命？” 

茜从牙缝中迸出四个字，“绝、不、放、手！” 

“很好。”见琛冷笑，手一拍，她带来的侍卫兵士们迅速涌入房中，将我和陈茜包围住，见琛吩咐，“拿下太守，别伤了韩公子。” 

兵士逼近。 

“慢。”我开口止住了他们的前进，茜疑惑的看着我，眼中写着明显的焦急与担心。拍拍他的手，给了他一个安抚的笑后，我转过脸问见琛，“见琛何苦苦苦相逼？” 

见琛急急解释，“子高，我是在救你啊。你在五哥这里受气，过得不开心，不如跟我走。我保证子高会快乐的。” 

我平静问她，“见琛为什么定要子高不可？” 

“子高，我陈见琛相识满天下，但知我、解我、懂我的，却只有你韩子高一个。你说，我会让你离开？” 

难道见琛真对我…… 

想起他们先前的对白，我说，“见琛说过不以权势强逼子高。” 

见琛淡淡答，“我只是不逼子高而已，并没说我不能对五哥做什么啊。” 

绝倒！ 

这女人，若身为男人，陈茜绝对会有一能力、才智均不逊于他的对手。 

在陈家，陈茜是最为出类拔萃的，陈家无一人能及。陈霸先曾数次夸赞过他，“五郎真乃吾家英秀。”此话他当之无愧。以我韩阿蛮看来，陈家中的他人，无论是气度、才识、能力、文采、武略，统统比不上他。据闻他弟弟顼也是出色人物，只是我从没见过陈顼。陈茜与陈顼并没在一起，总是各忙各的，在为陈族的事业出着力。去年，顼与霸先之子陈昌一起被西魏大军掳去长安，归期遥遥，自然我更见不上面。 

拖着我的手，见琛软软唤，“子高，走嘛。” 

“见琛，我不走。” 

“不走？为什么？是不是五哥逼你，不许你走？” 

“不，是我自己不想走。”回头望了身边男人一眼，我的眼角眉梢皆是盈盈笑意，“我离不开他。” 

“子高，你是为了什么？” 

“见琛真不明白？” 

见琛不依，“我也想得到子高。－－你不走，我就逼五哥好了。” 

看着见琛，我一脸的失望，“见琛，我以为我们是朋友，原来是我误会了。” 

“我们是朋友啊。正因为如此，才非要你跟我走不可。” 

“可是我不想离开他。” 

见琛着急了，“子高！” 

“见琛如果当我们是朋友，就请别逼韩子高。由他自己决定去留。如果见琛仍执意相逼，那请别为难陈茜，子高愿以身侍小姐。” 

见琛一脸的不可置信，“你居然叫我小姐！！” 

别开眼，不想去看见琛那一脸的委屈、震惊。一看，也许自己就会心软，－－我明白：对见琛，我有一种自己也说不清楚的情愫。 

“好嘛，好嘛，”见琛终于不甘不愿的说，“子高想在哪里就在哪里好了。只是子高，你要常常来看我，常常来陪我。” 

“好。” 

“真的？” 

“真的。” 

见琛任性的要求着，“那好，现在就陪我出去走走。” 

“有何不可？见琛想到哪里？” 

“先离开这里再说吧。” 

“好，子高就陪见琛一游。”转身我对陈茜交待道，“我和见琛出去走走。” 

深深的看着我，陈茜道，“阿蛮，记得你答应过我的话。” 

“嗯。” 

和见琛一起去了京城里最好的酒家风姿楼。 

我和见琛在风姿楼中风景最好的顶楼坐下，楼下，是络绎不绝的往来人群。 

呵退了仆人，见琛把酒相劝，我接过酒杯，一饮而尽。 

一杯接一杯的送着，我也就一杯接一杯的喝着…… 

见琛依在我身旁，云鬓散乱，罗衫半解，媚眼如丝，“子高……” 

将她轻轻推离，我抱歉的告诉她，“见琛，从此以后，我们就只是朋友。再没有朋友以外的其它。” 

冰雪聪明的她立即明白了我的意思，她的嘴角挂着淡淡轻嘲，“子高，临走时五哥提醒你的，是不是要你从此不要碰我？” 

“不，我答应他，从此不再乱碰人，不管是男人、女人，统统不碰。” 

“他说，你就答应？”见琛有些吃惊，随即为我鸣不平，“－－太吃亏了！子高，五哥性好渔色，男女兼收，却要你守身如玉。真是可笑！” 

我不急不躁接着说道，“他也答应我，从此以后，只要我和他仍在一起，他就绝不再抱别人。” 

见琛震惊，“他居然答应！” 

我轻轻点头。 

见琛不再语言。半晌，方道，“我找到你不愿离开的原因了。原来，是为此。－－子高，你动心了。” 

我坦然承认，“确实如此。” 

“我也知道你受宠的原因了。原来，五哥也对你动了心。所以，只与你共枕；所以，会在昨夜大闹我。”突然一笑，“子高，你不知道，昨天夜里五哥带着人突然闯入我的青玉别筑，要我将你交出来。你又没来，我怎交得出人？五哥却不相信，硬将我合府上下仔仔细细搜过后方确信。随即想到你可能会出城，立即又带兵驻扎城门……－－原来，只为他也对你动了心。” 

“他有没有对我动心，我不知道。我只知道，现在他在我身边，只有我，那已足够。” 

“不想一生一世？” 

“一生一世？”我怅然，“那是，多么美丽而虚幻的词啊。” 

见琛长叹，“我以为，你不离开五哥，只为权势名利。” 

“开始时，确然如此。一无所有的穷小子要想在这样的乱世中求存，当然得找块踏脚石。可是到了后来，那傻小子却没管好自己的心，对那踏脚石动心生情了……” 

“那又为什么要走？” 

“我无法忍受他左拥右抱而自己却什么也不能做，所以决定离开。本已打算到北朝去看看，谁知会在今天被他追回，然后承诺我：只要一天仍在意我，他就一天不会抱别人。”想起今天发生的一切，我仍几疑是在梦中，突然想起他们兄妹间的争执，我问见琛，“今天又是为了什么和陈茜争？” 

“当然是为了你啊。” 

“我？”我压根儿的不相信，小小一韩子高，何德何能？ 

深深的凝视着我，见琛认真说道，“子高，因为我，爱上了你。所以，才会不顾一切想得到你。为此，我不惜和五哥反目。” 

对于见琛的回答，我并不相信，我问见琛，“我们哪来的情？见琛如此人物，又怎会为小小一韩子高生情？” 

见琛有些哀怨的问，“子高，你真不相信那是因为我爱上了你，所以才会不顾一切？” 

“不，”我摇头，“见琛待我之情，知己多于爱情。又怎会为了我而不顾一切？” 

“动情，只在一瞬间而已。爱就爱了，有什么理由可言？”见琛起身，在室内随意走动着，问我，“子高不正如此？” 

对于见琛的疑问，我坦率相告，“我对陈茜的感情，是在不经意间产生。长年累月的接触相处，感情在不知不觉中慢慢产生、堆积，然后蜕变。没有一见钟情，没有一念生情。” 

见琛站在窗前，沉默。 

很久很久过后，背对着我，见琛问我，“子高真不信我会爱上你？” 

仍是摇头，“一见钟情实是惑于皮相。一念生情只是一刹那间的吸引。－－那就如无根的飘萍，何等的不可靠。－－感情，是要在时间中慢慢积累，方才真实。” 

“子高，你爱五哥吗？” 

“爱。” 

“所以不愿再与他人纠缠？” 

“是。” 

“所以不愿离开他。” 

“对。” 

“就算他日他可能会弃你于不顾？” 

“是。” 

“……报应哪……” 

良久过后，空气中似传来一声若有若无的轻叹，是见琛在说话吗？报应什么？ 

我疑惑的问她，“见琛说什么？” 

她转过了身，笑吟吟，“说什么？” 

“见琛刚才说了报应吗？” 

“没有啊。”她否认，“什么报应？” 

想是我听错了，于是傻笑，“是我听背了。” 

重新坐在我身边，见琛问我，“以后当真都不会和我合欢了？” 

我点头，“我答应过他。” 

见琛洒然一笑，“那好。以后我们就不做了。只是子高，你得答应我，可以让我抱抱、摸摸、亲亲。” 

“不要。”我一口拒绝。 

“子高……”转了转眼珠，见琛道，“如果你答应我，我就告诉你，我为什么会和五哥争你。” 

虽然很想知道，但是想到了那个承诺…… 

将心比已，如果是陈茜带着一身别人的味道回我身边，我也会生气、不开心的。－－如果连我自己都做不到，又如何要求他做到？所以仍是不妥协，“不。” 

“……” 

盯着我看了半晌，见琛摇头，“我服你了。好，就不逼你了，反正你不答应，我还可以偷袭你。呵呵。还是，让我告诉你原因吧。－－那只为我妒忌五哥。” 

“你妒忌陈茜？”我失声，“为什么？” 

神色复杂的看着我，见琛缓缓说，“他身为男子，可以任意做任何自己想做的事。而身为女子的我，却总被太多的东西束缚着，永远也无法像他那样随心所欲。所以，我妒忌他。” 

“这与争我有何相干？” 

见琛笑得像只狐狸，“你是五哥的心头好，争你，可以气气他。看他生气，我就开心了。怎会没有关系？” 

“就、就为这？”我不免有些张口结舌，太夸张了吧？就为这么个理由？？ 

“是啊，”看着我，见琛温柔的说道，“就为这。” 

听到见琛肯定的答复，我松了一口气。也许，潜意识中，我真的怕见琛会爱上我。也觉得见琛可能会爱上我。但，我的心很小，只住得下一个人。已经给了陈茜，哪里还容得下他人？如果见琛真爱上我，只怕我会避她避得远远的，再不能像此刻这般把酒言欢，任意说笑。－－但在同时，我又为见琛所吸引，不想离她离得太远。 

蓦然间惊觉……也许，最自私的人，是我…… 

继续和见琛喝酒，随意的说着些话…… 

辞别见琛，回到陈府，已近亥时。 

还没走到我的房间，远远的，就看到一星烛光，屋内人影跃然于窗纸上。 

是陈茜在等我吧？ 

有人在等我呢。 

从来没有过这样的情形，从来没有人为我等门，为我守候过…… 

心上不由泛起温柔。茜，我回来了…… 

推开门，浓烈的酒味迎面而来，他在喝酒。 

一把声音冷冷传来，“你还知道回来？” 

他在生气！ 

想来也是。已时出去，近亥时才回来，见琛又摆明态度对我虎视眈眈，他难免会担心。 

走到他身边，拿走他手中酒壶，轻轻说道，“别喝了，我又不是不回来。” 

“你又和她做过什么？？”一把将我扯入他怀中，我依势坐在他身上，才发现他的表情有些危险，“你身上居然又有了她的味道！！说，你和她做过些什么？？！” 

“没有啊。”我觉得莫名其妙。他在说些什么有的没的？ 

“没有？”危险的眯了眯眼，怀疑的视线紧紧盯着我，“哼，你身上明明就有她的味道。－－说，你答应过我什么？” 

“真的没有！”我叫起撞天屈来，老天，我连抱都没抱过见琛，怎会染有她的味道？哦，是了，可能是见琛今天抱过我几次，又偷亲过我几次…… 

于是我耐心解释，“真的没有。我答应过你的，就绝不会乱来。身上之所以会有见琛的香味，可能是下午她抱着我时染上的。” 

“她抱着你的时候染上的？？他怪叫起来，“你居然跟她相依相偎？？还敢说没什么？” 

“确实没有什么啊。” 

“还说没有！！你明明让她抱着你，跟你乱七八糟！” 

我无奈的回道，“真的没有。” 

“就有！你身上明明就有她的味道。” 

“我说没有就是没有！”我也有些生气了，－－我就那么的不值得信任？说过的话像放屁一样不作数？ 

从他身上跳下来，伸手想推开，他却把我搂得死紧，放也不放。 

“放手。不相信我就别来抱着我。” 

他再一使劲，又把我带到他怀中，让他坐在他身上。 

直直看着我，他问，“真的没有？” 

我有些头痛的回答，“确实没有啊！我答应过你的事就一定会做到。” 

看了我半晌，他终于道，“我相信你。” 

哦哦，终于愿意相信我了。我只差没三呼谢主隆恩哪。 

－－他愿意相信我！ 

－－一段感情，是应该建立在相互信任上。否则，爱得越深，也只是会互相伤害得越深。 

他愿意相信我呢！ 

心上突然涌起甜蜜，抱着他，告诉他，“请相信我。我不愿意你抱别人，为了以身做则，我当然也不会自己违背诺言。” 

“我相信你！”低吼一声，他就压了上来。 

剥落我的衣衫，男人重重的啃咬、吸吮、□□着…… 

“阿蛮，多想就这么吃了你，这样你就能永远只是我一个人的了……” 

“阿蛮，我为什么就如此在意你？” 

“你啊……” 

“不放你，绝不放你……” 

我热切的回应着，感受着…… 

抵死缠绵。 

天明时分，习武回来后的我摇摇床上沉睡中的男人，“茜，起来了。” 

他迷糊应道，“让我再睡一会。” 

他这个样子真的非常可爱，哪里有那商议国家大事时的精干模样？真的像个孩子，可爱得让人想把他宠到心里。－－他这个样子，应该只有我看过吧？！答案自然是肯定的。心上涌起因独占而出现的无上喜悦：陈茜，你是我的，是我一个人的。 

我温声唤他，“茜，起来啦，还要处理各项事务呢。” 

“今天不用。”翻个身，他把脸全埋入枕中，不理我，继续睡。 

不死心的拍打着他的脸，他终于睁眼告饶，“阿蛮，求求你再让我睡一会吧！今天中秋，忘啦？” 

哦，今天是中秋。的确是不用议事。放他继续酣眠，我出去处理各项事务。中秋呢，那今天该我忙的事可真会不少。 

－－我早就是陈府大总管，陈府内的银钱收支、各房月供……统统在我掌管之中。除了陈茜，上至夫人沈妙容，下至府中佣人，谁的银子不是由我核算、拨出？按惯例大总管应该时时在府中监管、督察各项事务，但因为平时陈茜总是离不得我，总要我在左右，所以，非至关紧要的事，其它诸杂务总是交给手下诸总管处理。 

而今天，我确实该尽尽总管的职责啦。 

在帐房中，我分配着府中各人应得的礼金。－－既是佳节，自然是人人得有赏赐。陈茜的各房妻妾要分发自是不在话下，就连这府中的侍卫丫环小厮们一一皆有银子可拿。 

这规矩是我任大总管后方订立的。根据我韩阿蛮多年经验：要人对某个人忠心耿耿一直不变，很难；但若是对其动之以情、晓之以理，再加上诱之以利，那人，自然会对你服服贴贴，不会轻易叛变。－－自然，我不能亏了底下众人。 

将陈茜各房妻妾的礼金送去后，我再将赏银准备妥当，只待陈茜起来后就召集底下人分发，与银子同时发出去的，当然还会有温言鼓励、细语安慰..... 

辰时三刻，那人还没起来不，见琛的礼物却到了。 

见琛送了把白团扇给我，扇上一双大雁交颈安眠，上书诗曰：“人道团扇如圆月，侬道圆月不长圆。愿得炎州无霜色，出入欢袖千百年。” 

我开始觉得头大如斗：这见琛，分明又是来气她五哥。等会那一位起来看见不知又会闹成什么样子？这礼物，收不得啊。 

仿佛看穿了我的心思，送礼的小涂抿嘴一笑，“韩公子，我家小姐说了，您要是敢不收，收了之后扔掉或者是藏起来，那可就别怪她不守承诺要对您用强啦。” 

我真的开始觉得头痛了，哪知那小涂还在说，“小姐还说，这扇子您得随时放在袖中，不得离身。” 

呜，头好痛。 

小涂走后，我独个儿对着那扇子发呆。见琛，你弄得我收也不是，不收也不是，真是左右为难啊。 

“你什么时候喜欢起这种精致的小玩意了？”不知什么时候，茜已站在我身边，一边看着我手中的扇子，一边深感奇怪。 

“呃，这个……” 

反正伸头是一刀，缩头还是一刀，索性坦然认了，再看他会怎么处理？我硬着头皮道，“这是见琛刚才遣人送给我的中秋礼物。” 

“陈见琛送的？”他一把抓过扇子，展开扇，念了那诗后，酸溜溜的说道，“人家都愿意跟你出入欢袖千百年了。还敢说你对人家姑娘没什么？”语气转硬，“说，昨天下午到底发生了些什么？” 

“冤枉啊，大人！”一把抱住他，我开始撒娇告饶，“小人是清白的，绝对的忠贞不二。啊啊，我对你的敬仰有如长江流水滔滔不绝，又有如黄河绝堤一发不可收拾（以下省略三百字）……” 

“好了，好了，”那人被我闹得笑起来，“我相信你就是。” 

大松一口气，看到扇子，又想起见琛的话，然后主动征询他的意见，“见琛要我将它随时戴着，否则她就要乱来。”小心翼翼的，我观察着他的表情，生怕他又怒从胆边生。 

“哦，”谁知他只是淡淡应了一声，把玩着手中团扇，他垂下眼帘，我看不清他在打什么主意。大急之，茜茜茜，你千万不能生气哪。 

“在想什么？”仍然是小心翼翼的，生怕他突然爆发。 

“没想什么。”他面无表情，没理我。 

呜…… 

看着他，我忍痛在心里下了决定：好吧，如果你生气，我就不收了！大不了我以后和见琛出去时时刻警惕…… 

“你想收下吗？”过了一会，他问我。 

“想是想啦。毕竟是见琛送的东西。见琛想到送我礼物，我很高兴。只是这诗，实在是有些……”我老老实实的回答他，“更何况，还要我每天都戴在身上，确实是有些为难我。” 

“你有想过陈见琛为什么会做出这种要求吗？” 

“当然知道。”我爽快回答，呵呵，我怎会不知道？ 

“你知道？”陈茜大人的声音又转冷，“知道还收？” 

“那是当然，她要气你嘛。我为什么不能收下？” 

“气我？” 

“她妒忌你……”我滔滔不绝的说着，把那天见琛告诉我的话全说了给他听，他留神听着，并不开口。 

“……其实一家人没必要闹得如此生分……”我劝着，打着想让他们兄妹重归于好的如意算盘，不料，他却伸手抚着我的唇，止住了往下欲出的话，他柔柔的说道，“阿蛮，有时候你真的是个傻子，一个什么都不懂的傻子。” 

什么？ 

敢这样形容我韩阿蛮？？ 

真是岂有此理？？想那些教过我的先生、师傅们，谁不是夸赞我韩阿蛮聪明绝顶，是难得一见的盖世英才？？ 

臭陈茜居然敢如此形容我？？ 

正准备开口与他辩个清楚，他却亲了亲我的脸，笑了，“那扇子，你就戴在袖中吧。我不会生气的。” 

啊啊？？ 

想说什么我全忘了，－－他居然这么轻易的就答应了？？而且还让我每天将它藏在袖中？？ 

仔细看着他的每个表情，我问他，“真不会生气？” 

“不会。”他伸手揉了揉我的发，轻嘲道，“小笨蛋。”面上，是一迳宠溺纵容的笑。 

“我不是啦！”大声抗议着，接下来的话却全被他吞入唇中，在他灼热的吻中，自然再也想不起任何事了…… 

自那以后，见琛从未到过陈府，总是派人请我出去，在外面与我相见。 

我常陪见琛到处走动，山里、溪边、寺庙……到处都留下过我们的身影。见琛常常温柔的看着我，和我一起玩、一起疯、一起笑…… 

有时回去得迟了，陈茜也不生气，只是抱着我，问我玩得如何？开不开心？他总是说：早熟的阿蛮，应该把曾经失去的天真找回来。总是说：阿蛮应该快快乐乐的。只要阿蛮开心，他也就开心了…… 

那时的日子，很美。 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
13----15
                            

                                                        

                            

                            第 13 章 

承圣四年八月，北齐兵抵寿春，欲往南侵。王司马遣人告之司空，命其防备。 

九月，陈霸先命侯安都、徐渡率领水军从京口直逼石头，司空亲率骑兵、步兵自江乘罗落桥与二将会合，水陆并进，以奇袭王僧辩。 

除陈茜及侯安都、周文育、徐渡、杜稷四将知此事外，外人皆以为是去抵御北齐兵。大军至石头城，王僧辩仍未察觉。 

石头城北接冈阜，并不高，侯安都披甲带刀，让手下将其捧起，投到女垣内，军士相继而入，直逼王僧辩之卧室。陈霸先也率步兵自南门入城。 

王僧辩兵败，躲进城南门楼，被士兵搜出，当夜陈霸先即将王僧辩及其三子王颜缢死。 

十月，陈霸先废萧渊明，复立萧方智为帝，改元绍泰，仍称藩于北齐。至此，天下大权皆在陈氏之手。 

当时王僧辩的女婿杜龛盘据吴兴，兵精马壮。讨王之前，陈霸先密令陈茜还长城（注1），立栅以防备，我随陈茜上路至长城。 

当王僧辩的死讯传开时，陈氏所有兵力皆集中在建康，周、徐、侯、杜四将也在陈霸先左右随侍，吴兴太守陈茜兵力薄弱，杜龛遣杜泰乘虚而入，攻打过来，我军将士皆惊。 

人心惶惶之际，独陈茜仍谈笑自若。 

刘澄见之，大喜，问，“莫非太守有好计，故而不慌不忙，气定神闲？” 

茜微微一笑，“本座自有妙计。” 

他那份镇定感染了如热锅上的蚂蚁的众人，各人浮躁慌乱的心渐渐平静下来…… 

然后陈茜如此这般的做了安排…… 

陈茜脱下军服，换上便装，白衣胜雪，偕我一起登上城头。 

焚起一炉好香，他含笑抚琴，悠然自得。 

和着琴声，我举剑而舞…… 

城头下，是洞开的城门，与森立的杜军。 

琴音缈缈，剑光如虹。 

见此，杜泰的兵马反而不敢贸进。 

吴兴太守陈茜素以狡诈谨慎闻名于世，世人皆知其从不打无把握之仗。故杜泰恐城中有伏兵，在城门外盘据一天后，杜泰退兵，完全没想到我们是将孔明昔年的空城计如法炮制，以怯退敌兵。 

见兵退，茜方含笑倒下－－没有人知道，他的身体已经虚弱异常。昨日杜泰攻城，他不慎胸中一箭，当时他利落把箭拨下，长啸以证明自身无妨，从而稳定军心。自昨夜起，他高热不退，今日却仍硬撑着把戏演完。 

这个傻男人。 

昨夜当我提出此计时，他原反对，但一转念，他也想到此计的可行之处：－－他给人的印像从来都是小心谨慎不敢做冒险之举，越是如此，他行此计成功的机率也就越大。 

越想越开心，他不由哈哈大笑，“阿蛮，阿蛮，他们哪里知道还有一个你？” 

当下不顾众人的担心与反对，拖着带伤的身躯上阵退敌…… 

“笨蛋！”一边骂着，我一边小心的给他擦着身上的汗。 

“阿蛮。”微微□□着，他将头枕在我腿上，脸上带着满足的笑。 

“真不知你去逞什么强？”我恨恨责骂他，“明明身子有伤，还给我到城头去吹一天强风。” 

他叹息一声，“我也不想啊。可是阿蛮，我是主将，我必须得主导担负决定这一切。在你没有献空城计之前，我和他们一样，心里是担忧又慌乱的。他们可以将惊慌表现出来，我却不能－－一旦我把情绪毫不隐瞒的表现出来，众人一看，心想主将如此，我辈奈何？于是士气大低，更给敌人以可趁之机。阿蛮，我不逞强不行啊！……阿蛮，还好你在我身边，陪着我，鼓励我，支……” 

剩下的话全被我吞没，急急吻着他，这个笨男人，是多么值得我去宠去爱去呵疼。我，是那么的热爱着这个笨男人啊！ 

担心他本就虚弱的身子受不了，我放弃占有他，在我的帮助下，他进入了我。在他身上上下起伏，沉醉的看着他清澈眸子中所倒映出来的我，意、乱、情、迷…… 

陈霸先灭王僧辩后，立遣周文育会合陈茜以讨杜龛。 

二军会师，兵力大盛。 

陈茜立即命刘澄、蒋元举反攻，不久，杜龛被擒。 

此役后，陈茜官拜会稽太守。陈茜任新职后的第一件事，就是将我升为统领（注2）。 

太平元年，陈茜已据震泽，将至会稽，以讨张彪。 

张彪派沈泰、吴宝真助兴岐守城，他随后即至。沈泰等人眼见王家大势早去，陈氏独揽天下大权，加上自忖不是以英武善战闻名于世的陈茜之敌手，故投降，打开城门将陈军迎入。 

当日，陈茜守在城中，周文育出镇城北香岩寺。 

将闲杂事务一一处理妥当后，茜和我走进临时休息处－－沈泰他们自动将官邸献了出来，陈茜也就老实不客气的住了进去。 

当把最后一名访客送出去后，他立即瘫在床上，动也不动。 

我急急打来清水，取了药物，脱去他的衣衫给他换药。 

因局面仍未稳定，加上怕扰乱军心，所以除了几个贴身侍卫知他受伤一事，其余人等皆被瞒着。 

自今日清晨入城后，忙着处理受降后的各项事务，接见各方面人士，他哪里有机会喘一口气、歇息一会儿？累成这副模样，也是预料中事。 

他的伤口又渗出血来，白色的单衣全被染红了。这个傻瓜，一点儿也不知道爱惜自己的身体－－他就不知道伤在他身，痛在我心？！ 

他无力的倚在我怀中，任我给他清洗伤口。恶意的将一大碗白酒猛洒在他伤口上，他痛呼出声，“好痛！好痛！阿蛮，你轻点儿！” 

“你还知道痛？”没好气的说道，“我还以为你有一金刚不坏之身，无伤无痛。哪里用得着换什么药？” 

自知我在发脾气，他立即换上讨好的笑，“今天太忙，忙得我都忘记还要换药了。” 

“太忙？忘记？”我冷哼出声，“难道我没有提醒过我？”今日暗示过他好几次该换药，这人却理也不理，只当不知。现在还敢如此狡辩？ 

他脸上尽是心虚，“你也知道走不开嘛……”看我仍不给他好脸色看，他眼珠一转，片刻后，他脸上尽是痛楚之色，“阿蛮，伤口好痛……” 

“可恶！”我低吼出声，埋下头去，攫住他的唇，狂吻。臭陈茜明明知道我最看不得他伤心、痛苦，还故意装出这个样子，这坏蛋！ 

结束这冗长的一吻后，彼此的气息明显不稳。看他衣衫凌乱，长发披散，大口大口喘息着，我心中一荡，直想把他吃了。 

却在此时听到嘈杂的人声、马嘶声…… 

甚至没来得及通报一声，伍成就直接推开门急急报道，“大人，张彪连夜自剡县赶回，夜袭会稽，我方军士多随周将军往香岩寺去了，防不胜防，此刻已给张彪突破防守，破城而入了！还请大人赶快做出决定！” 

张彪连夜夜袭会稽？！ 

我们手上兵力不够，加上天色已晚，黑暗中如此一乱，一时之间，哪里能找人来保护他? 

我立刻问伍成，“你手边可有兵士？” 

伍成答，“小人和罗起一发现不对，小人立即赶回来报信，罗起已去探路。时间太仓促，因此只有小人和罗起两人。” 

只有他们两人？ 

太少了。这怎么能保茜安全？ 

但一转念，想到伍成、罗起皆是一流好手，且应变迅速，反应敏捷，若我们逃出去寻个地方躲起来，有他二人守着，等闲根本近不了陈茜的身！ 

好，就这样！ 

一咬牙，我做出了决定，“绝不能呆在城里让张彪捉到太守。伍成，待罗起一回来，你和罗起就跟着我把大人护送出城。” 

“是。” 

今日他失血过多，加上此时伤口又痛，他虚弱得根本无法行走。我将他牢牢缚在背上后，翻身跨上他的爱马“竞阳”。 

跟着罗起，我们趁乱中由北门出去。 

城破之际，人人自顾不暇，要出城的、要进城的闹进一团，没有谁注意到我们一行四人，很顺利的，我们出了城。 

一出城后，策马狂奔，一气奔了数十里，在看到路旁的一座小木屋时，我们停了下来。 

屋内并没有人，凌乱的家私，堆积的厚尘，密结的蛛网无不说明这屋早已为人所废弃。屋主不知所踪，可能早死在战乱中。战争中发生这样的事太过寻常，我们早见惯不惊。 

放下陈茜，我命罗起去寻些清水来，自己到灶台生起火来。我自幼即学会自己预料一切，生火、煮饭什么的完全难不倒我。 

当清水烧滚后，我立即给他换药。经过一路颠簸，他的伤口早就裂开，血流如注。我心中一痛，这个傻瓜，连哼都没哼一声，由得我一路狂奔，真是笨哪…… 

给他换完药，累极疲极的他倚在我怀中，渐渐睡去。 

轻轻吻了吻他的眼，茜，不知以后是否还有机会这样吻你、抱你？如果可以，我真的想一辈子都不放开你。我，是那么的深爱着你啊！ 

将他抱起，准备将他挪到床上，谁知他立刻惊醒，急问，“你要到哪里去？” 

我不打算瞒他，遂点头承认，“眼下情况这么乱，我当然得去跟周文育联系上，遣大军救你。茜，等我。” 

“由你去？”他瞪大了眼，“不！” 

相对于他的忙乱，我显得非常冷静，清楚理智的告诉他，“我们走得太急，明日张彪偷袭之事就算传到文育耳中，一时之间他也找不到咱们。如果张彪他们先文育一步找到你，那就糟啦！更何况，我们的药已经不多，若你下次伤口再裂开，再次失血，那时，又该如何？－－所以，我必须得去！” 

“不！”捉牢了我的手，他不放开，“罗起伍成他们同样可以去跟文育联系。为什么非得你去不可？让他们去！” 

“文育不识得他们，此其一。第二，你并没有任何可以充当信物的东西。更重要的是，兵士已散，必须有人去纠集将士，慰劳众军。去劳军者，必须有权有势且为众人所熟悉，这样兵士才能听其调度，为其所用。伍成罗起他们人微言轻，去了也不能起任何作用。－－符合此三条者，除了我，不作他人想。” 

天下间谁不知我和陈茜的关系？自平杜龛后，韩子高三字更是名闻于世。谁不知有韩子高的地方定有陈茜，有陈茜的地方定有韩子高？由我去联络文育，除了只有我符合那三个条件外，还有一点，我没有告诉他：－－万一我不幸被捕，受“有韩子高的地方定有陈茜，有陈茜的地方定有韩子高”这种心理暗示的影响，人们也只会在抓到我的附近去找陈茜，而绝不会想到往更远的地方去找。那么在短时间内，陈茜就是安全的。见我久去不归，伍罗二人生性机敏，自会做出适当反应…… 

应该，不会走到那一步吧？ 

唤来伍成罗起，将事情一一交待清楚，然后一根根掰着他的指。平时他就不是我的对手，更别说是在如此虚弱的此时了。 

他的十指被我一根根掰开。 

怕他再使横，于是稍稍使力握住他的手让他无法用力。他仍在挣扎，我却没敢点他的穴位，因为点穴后会阻断人的气血流通，怕他本就虚弱的身子禁受不住，我自然不敢出手。却更怕他又缠上来，因而吩咐伍成罗起，“你们一人架着大人的一只手，直到我走得不见踪影后，方可放开。” 

在陈茜的怒视下，伍成罗起迟疑着不敢上前。 

我火了，“还在磨蹭什么？现在每时每刻都异常珍贵。每多耽搁一刻，也许敌人就找了过来！－－还不快上来！是大人的命重要还是什么重要？” 

转过头又骂陈茜，“男子汉大丈夫有什么舍不得的？我又不是不回来？这么婆妈做什么？？－－这是为你好！不准有任何异议！” 

“我……” 

“不准说！”我喝住他，“有什么话待我回来再说！”对伍成罗起使一个眼色，他们上前一人架住陈茜一只手，紧紧的不敢松开。他却仍在死命挣扎。 

唉，这人哟…… 

“茜。”我轻轻唤他，他静了下来，与我四目对视。 

我一言不发，只深深凝视住他，想要把他每个轮廓都铭刻在心，直到死了仍还不忘。 

修眉入鬓，凤目含情，挺鼻薄唇…… 

这是，我深爱的男人的样子啊！ 

捧起他的脸，顾不上有别人在旁，我一把吻下去，深、深、深、深，要把倾生的情感倾注在这吻中让他明白。 

放开他，我深吸一口气，向他说了这世上只有见琛知道的我的秘密，我一字一字告诉他，“我爱你。很爱很爱你。所以，绝不能让你死！就算我死了，也要你好好活着。陈茜，我爱你。” 

没有敢看他的表情，我翻身上马，狂驰而去。 

远远的，我听到他撕心裂肺的喊声，“阿蛮……” 

不愿也不敢回头，我只知道勒马狂奔。 

茜，如果我还有命回来，定不放开你。 

茜…… 

神啊，如果我能活着回来，请让他发现自己爱上了我吧！如果我死了，就请您让他遗忘韩阿蛮吧！只是神啊，我是那么那么的深爱着他！！所以，无所不能的神啊，只要能与他相爱相守，韩阿蛮愿用一切来交换！ 

神啊，请你成全！！ 

热泪，控制不住的往下滴落…… 

趁着兵荒马乱与黑夜，我很顺利的赶到香岩寺与周文育联系上，告知他陈茜所在，约定好若明日我未带着陈茜赶到他营中他所做的对策后，我又急急赶往军中。 

三军将士，我早已熟悉。在见到我后，群龙无首处于鼓噪中的三军不多时便平息下来。挑选了一队精兵，我带着他们去接陈茜。 

在路经城门时，却被人认出我即是韩子高，一时大哗！ 

领着兵士，我们硬闯。 

一路披荆斩棘，血流成河。 

当我们终于甩脱追兵，赶至小屋时，我早已全身浴血。 

一见了我，罗起忙报告，“自您去了以后，大人根本无法成眠，睡不安稳，现在又高热不退。” 

我大为心痛，急急奔进屋。 

“你回来啦！”他自床上跃起，一把抱住我，语带哽咽，“我以为，再也见不到你了……” 

看着他，我又怜又疼又惜又爱，万般情绪涌上心头，连自己的鼻子也酸起来，“傻瓜，我这不是就回来了。” 

“阿蛮，不要再像先前那样把我抛下了！好不好？我好怕，怕你真的会一去不反。” 

傻子，我哪里舍得下你？哪里离得开你？ 

突然忆起现在不是儿女情长的时候，把脸一整，我向他交待道，“茜，我们得趁着黑夜立刻赶到文育营中。迟了，天就亮了，不会方便我们行事。所以，我们得马上动身。你，忍着点！” 

将他缚在我身后，我与众人准备出发。 

怕赶路时他伤口迸开使他痛楚难忍，我轻轻叮嘱，“茜，一会儿我们赶路马会奔得很急，若你伤口又裂开，你忍着些。忍不住的时候，就咬在我肩上好了。”怕他再度受伤，自文育营中返回后，我脱下盔甲，硬要他穿上。自己身上就如平常一般身着布衣。等会他若吃痛，自然可咬在我身上。 

他先是全身一僵，随即放松下来，他微微一笑，“我相信你能保护好我。” 

“我相信你能保护好我”！？！ 

他相信我能保护好他呢！ 

茜！ 

一时之间，豪情大作，不由仰天长啸，一舒心中激越。 

见我如此，士气更是大振，欢呼声如潮涌起。 

一勒缰绳，我回头问身后人，“可准备好了？－－我们要出发了！” 

伏在我背上，在我耳畔，他低低说道，“阿蛮，天涯海角我也跟着。” 

他愿意跟我到天涯海角呢！ 

有他如此一句话，韩阿蛮纵死又何妨？ 

一勒马，“竞阳”如流星般驰出…… 

辰时三刻，在经过连番血战后，我们终于抵达文育营中。 

一到营中，刚放下陈茜，他闷哼一声，昏了过去。忙忙唤来营中军医，查看他的伤势。 

军医在仔细检查后说，因一路颠簸，再加上情绪紧张，使他伤势加重。 

他睡得极不安稳，昏迷中，仍不时叫着我的名字。 

握着他的手，我在心中恨恨决定：定要亲手斩掉张彪！ 

午时三刻，张彪在阵前叫战。 

因恼他让陈茜伤势加重，我自愿请战。 

张彪使刀，我放弃了惯用的剑，改用□□。□□属远距离的攻击武器。若我用剑，只怕二人会战得不相上下。如果以枪对刀，任由□□把利于强攻的特性发挥殆尽，我自然在兵器上占了便宜，张彪想不落败也难。 

这样做别人或会以为不道德，可是谁理会旁人怎么看？只要我目的能达成，何必管手段如何？ 

果然，我的算计是有用的。 

面对我的节节逼进，张彪逐渐招架无力。 

好张彪，果然为一方之主，见势不利，此人当机立断，勒马便走。 

想起“究寇莫追”，于是我也返营。 

这一役，我军大获全胜。 

士气高涨，军兵们连连主动请战，要求连窝端了张彪。文育谨慎老成，不愿轻易犯险，故只摆酒庆祝，并不反攻。 

庆功宴上，陈茜因伤势太重，只打了个照面，众人便请他到后面歇着。挂念着他的伤，略饮几杯后，我便推说不胜酒力。天下间谁不知我与陈茜的关系？知道我担心陈茜，见我无心再饮，众人也不强求，由得我告辞而去。 

走进屋，本以为他已睡下，哪知那人正倚在榻上发呆。一看见我，笑了，“你回来啦。” 

我又怜又疼，连连斥责他，“伤这么重，也不知道好好歇着，发什么呆？” 

“我在等你。” 

“等我做什么？” 

坐在榻边，那人顺势靠在我肩上，闭着眼，轻轻说道，“也不知道为什么，只要你一不在身边，就吃不好也睡不好。所以，只有等你回来。” 

他一句话，让我什么也无法再想，心上只有深深的感动与满足。 

茜，只有你，能化百练钢为绕指柔啊。 

“阿蛮。” 

“嗯？” 

“如果有一天，我身旁没了你，我，会变成什么光景？” 

“不，绝不会有这一天。”我坚定说道，“我绝不会主动离开你。除了死，没有什么能将我带离你的身边。” 

“可是，我还是怕。”抬起头来，他的眼中带着仿徨，“我怕你会离开，再不复返。” 

温柔的看着他，傻子，我那么的深爱着你，哪里舍得离你而去？ 

微笑着，我许下了生死相随的承诺，“苍天在上，诸神在旁，我，韩蛮子在此立誓：只要陈茜一天需要我，我就绝不离开陈茜身边。除非有日陈茜腻了，厌了，烦了。若违此誓，韩蛮子愿不得好死！” 

他发了一会呆，然后埋怨，“你真狡猾。就连发誓，也不愿说愿意永远留下来。” 

我微笑不语。 

茜，你只知道我爱你，却并不知道我爱你爱到了什么程度。若有一日，我在你眼中发现厌倦、冷漠，那我绝对无法承受－－当情感已付出到如我这般深时，却看见眼中那人一日比一日冰冷，情何以堪的我如何还愿意留下？－－我是个男人，我也有我的骄傲、我的自尊，当付出所有依旧得不到我想要的时，离开，是我唯一的归依。 

茜，在埋怨着我的同时，你，为什么不愿许下一个能让我安心的承诺？当我愿意留在你身边时，你就完全没有想到过与我一生一世，生死与共？难道你以为只要有昔时那个绝不抱他人的诺言就可以应付我，让我满足？－－茜，最狡猾最自私的，一直是你啊！ 

突然间惊觉：我这是在想些什么？DD爱上他的是我，甘愿为他不顾生死的是我，所有一切，我心甘情愿，并没人强迫过我什么。我，又何苦执着于他的回应？－－爱他，当然也渴求他的回应，可是若他真的无法回应，我又能强求些什么？ 

他终于沉沉睡去，看着他宁静的睡容，我微微笑了： 

就这个样子吧。－－付出我的所有以换取他的回应。若他真的无法爱上我，只要他一天没有厌倦韩阿蛮，那我就一天不离开，直到他的厌倦，或者，我的看破。 

注1：此长城关非中国名胜“长城”，仅是古地名。 

注2：史上只记载在此役后阿蛮升了官，却并没详载到底是升了什么官。于是笨欢只好自作主张的给他安了一个官衔。可能会有些不恰当，望大人们看后能给以更好的建议。谢啦！^^ 

第 14 章 

寅时一刻，伍成来报，“周大人请您过去议事。” 

挪开熟睡中仍紧抱着我不放的那人的手，我起身下床。那人翻个身，继续睡。 

我有些好笑，这人哪，平时警觉心是一等一的高，稍有风吹草动总会立即惊醒，今日却睡得这么沉。想来也是，连日来的情绪紧绷与长期颠簸下，加上伤势加重，失血过多，他怎会不疲倦？ 

轻轻交待伍成，“好好守着他。别扰了他好梦。这些日子来，他确也该好好休息一下。”看看伍成，这些日子来，茜没有休息好，他们这几个贴身侍卫又怎会得到足够休息？我满怀歉意，“这些日子来，辛苦你们啦。本来也应叫你们好好休息一下的。只是这眼下……你也知道，除了你们几个，我不敢将他交托给任何人。伍成，辛苦你们啦。一会儿待我回来，你们全下去休息吧。” 

伍成感动之至，虎目泛泪，“这不过是属下们应尽之责，哪里谈得上什么辛苦不辛苦？韩大人您才是真正辛苦之人。大人受伤后，您又要照顾大人，又得忙里忙外，安排一切事宜，从没睡过一个完整……” 

听他这么直接夸奖我，我还真有些不好意思。打断了伍成的话，我说道，“别说了。再说下去，我还真要当自己劳苦功高。好啦，这里就交给你们啦。” 

刚走出屋门，就看到章昭达立于不远处，显然，刚才我和伍成那番对话他全听在耳中。脸微微一红，却仍装作若无其事，我拱手为礼，“小将不知章大人在外已久候多时，让您久等了。” 

章昭达仍看着我，他的眼中满是惋惜与不赞同。 

惋惜？不赞同？ 

什么意思？ 

没来得深思，章昭达已朗笑开口，“你我年龄相差无几，大人小将的听来讨厌。子高若不嫌弃，不如就称我声大哥吧。” 

这人前后态度怎会转变如此之大？ 

还记得初见时这男人眼中明显的藐视与轻慢，怎会数日不见变得如此瞧得起我？ 

心中虽有疑问，却仍是从善如流，“如此，那就恕子高逾越了。昭达兄，请。” 

路上，章昭达告诉我，张彪手下申进派人来表示自愿投降。使者就在前面军营大堂中候着。文育邀我过去共做打算。 

原来昨日一战，申进被我军军容震摄，加上他素与沈泰交好，昨日沈泰修书劝降，他立即答应。 

与来使约好如何起事后，来使归去。 

忙着调兵遣将，安排各项事务，我也就没回房。 

辰时二刻。 

张彪营中闪过烟火，早已准备妥当的我军立即发动攻势。 

半个时辰后，战役结束，我军大获全胜，只走了张彪。 

沈泰道，张彪家小皆在香岩寺附近，张彪逃走，必会去迎其家人。我军若前往香岩寺，定可擒到张彪。 

我即刻率领一队精兵赶至香岩寺，却仍是迟了一步。张彪早带着妻子与其弟昆仑离去。 

一路追赶，发现张彪占据松山（注1）。 

松山，乃地名，此处易攻不易守。眼见张彪逃蹿至此，我心大定，命兵士们在暗处隐蔽好，仔细把守着，不要走漏了张彪后，我返回复命。 

陈茜已起身，正端坐堂前商讨军务。 

在报告张彪的情况后，我请命再拨将士给我，务必要剿了张彪。 

陈茜大悦，当即拨兵二千给我，此时章昭达出列，自愿请战，“末将愿与韩统领共同前往。” 

陈茜许之。 

我命将士将马蹄统统用厚布裹住，全速前往松山。 

当我们上松山将张彪暂居之屋包围住时，全过程静悄悄的，没有发出一丝声响，自然张彪等人全无知觉。 

弓在手，箭在壶，全军只待我一声令下，即可发动攻势。 

突然狗吠声大作，急急如追命，惶惶似警告。 

拔刀声响起。 

屋门开。 

一散发大汉持火而出，另一手上，刀刃泛着森森寒光。 

正是张彪。 

举火四下一映，张彪长叹息，“我道黄苍缘何深夜急吠，原来是韩大人章大人到了。二位大人好能耐，不声不响围了我屋，而张彪若非爱犬示警，根本没有察觉。－－天要亡我张彪啊！” 

章昭达和蔼说道，“我们别无他意，深夜造访，只为太守欲邀先生至营中一叙。” 

扔了手中火把，张彪长笑，“卿需我者但可取头，誓不生见陈茜！” 

昭达也不恼怒，和和气气的说道，“先生既不肯归顺，那只好请先生下山了。” 

一黄衫女子缓步走出屋，扫了一眼杀气腾腾的众军士，并不惊慌，仍是气定神闲。 

一见此姝，张彪的万丈豪情统统化作了绕指缠，抚着女子的脸，张彪柔情脉脉，“利嘉（注2），今日这一劫我是逃不过啦。怕你受辱，我先杀了你后再自杀吧。” 

女子含笑点头。 

刀光闪。 

女子引头受刀，并不害怕。 

刀，架在她颈上，却未切下去。 

凝视她半晌，张彪弃刀，颓然道，“罢、罢、罢！” 

随后转身，对章昭达说道，“章大人请引路，彪愿随同下岭。” 

军士迅速上前将他们包围。 

我虽恼他让陈茜伤势加重，但仍敬他是条汉子，命军士拾刀还他，不可辱他、不可绑他，只围了他一同下山。 

他跟着众人便走，看也没看女子一眼。 

下岭到了平地，张彪对章昭达说道，“先生要彪项上人头，尽管取好了。但彪之身体绝不亲至陈茜营中！” 

转身他对身后女子说道，“利嘉，生死茫茫，你我就此别过。若你侥幸不死，你，得好好活下去，不可寻死，不可报仇－－成王败寇，自古如此。我张彪也是踏着众人尸身成就今日这番功名，有此报，很公平。－－你，勿须怨恨，好好活下去！答应我！” 

女子不语。 

“利嘉？” 

“……” 

张彪怒道，“你要我死了也不安心，仍然记挂着你吗？” 

彼时崇佛，世人皆信：人临终前心若仍有挂念，便会一直被束缚，无□□回，无法超生。若有人因有牵挂而致死不瞑目，可说是种最重的惩罚。 

半晌，女子终于含泪道，“我答应你便是。你安心去吧。” 

不再理她，张彪似在自言自语，“若见沈泰、申进等，请为彪语曰：功名未立，犹望鬼道相逢！” 

仰天长啸，啸声中不无悲愤之意。 

寒光一闪，啸声立止。 

－－张彪自斩其首！ 

“呜……呜……” 

一条黄狗自岭上冲下来，围着张彪的尸身凄凄号叫，摇头摆尾，哀伤之至。 

那黄狗舔着张彪颈上的血，目中竟涌出泪来。 

我一掌击毙黄狗，立在张彪尸侧，我心中默念：“张彪，既然你不要你的女人陪你共生死，那我送这义犬给你。黄泉路上有它作伴，也不寂寞。”想那黄狗如此爱主，有此结局，它必也甘愿。 

割下张彪头颅，我命人将这一人一犬好生安葬。 

章昭达早派人取了张彪之弟张昆仑的人头。遂将他一并埋葬。 

斩草是定要除根的。张彪既死，又怎容得其血亲仍活在世上？对于昭达杀了张昆仑，我不会反对，只是对那名唤利嘉的女子，又该如何处置？是杀？是留？ 

正思索间，却见昭达翻身下马，拜倒在女子足下，口称夫人，说陈太守素闻夫人美名，想迎其侍之！ 

什么？！ 

陈茜敢做出这种事？ 

好你个陈茜，我在前方出生入死，搏命于沙场，你倒好，还敢公然派人索要美女！ 

公然？ 

发热的头脑逐渐冷却下来，数日前这人才逼着我发誓要我永不离开，了解我性子的他自然知道我是绝对无法忍受分享，若我知道他抱过别人，绝对是扭头即走，再不复返。－－既是这样，他又怎敢轻易再犯？而且，就算他真的色心大发，忍受不住，想在外面风流快活，也只会偷偷摸摸，把我瞒得死死的，怎可能如此光明正大堂而皇之？ 

这其中，必有古怪。 

没有开腔，我冷眼旁观着一切。 

那利嘉见昭达拜下，木然，随即改忧为乐，面露喜色，笑谓昭达道，“太守命大人寻妾身，图的，不过是妾身貌美。今日奔波久远，坏了妆容，请容许妾身重新梳妆。” 

昭达许之。 

我脸上浮起讽嘲，看，这就是人了，一有了新的，哪里还记得旧时盟约？张彪如此为她着想，此姝却立即改弦易帜，心甘情愿投入敌人怀中。－－由来只有新人笑啊，有谁记得旧人哭？ 

于是重又上岭，伊入屋，章昭达与我坐在堂前等待。 

摒退左右，我直接问章昭达，“章兄，这到底是怎么回事？” 

“这是太守的吩咐。” 

“他绝不会。”我淡淡道，“就算他会，也绝不敢当着我的面公然为之。章兄，你若真当子高是兄弟，就请直言。” 

“……” 

片刻后，章昭达问，“子高是如何发现破绽的？”间接的，他承认了确非陈茜所为。 

我淡淡笑，并没有回答，我和陈茜之间的有些事并不足对外人道。 

等了一会，见我仍没回答，章昭达讪讪道，“看来子高与陈大人间确有些默契非我等外人所能了解。” 

我含笑不语，默认。 

章昭达以豁出去的神情看着我，“不瞒兄弟，迎张夫人归营，其实是我假传陈大人旨意所为。” 

我心中燃起滔天怒火：死陈茜，你皮给我绷紧一点！看看你好色的名声传到了什么程度？？就因为你的好色贪欢，下属们莫不在绞尽脑汁悉心巴结！－－回去后非好好惩罚你不可！！！还有你，章昭达！谁不是一门心思往上爬？但不至于笨得像你一样在上司的枕边人眼前大肆为之，连掩饰一下都不屑！你是真的太笨？还是太瞧不起我韩子高？ 

心中怒归怒，面上却依旧笑得阳光明媚，拍着他的肩，我会意的向他一眨眼，“我们做人下属的，自然得学会揣测上头的意思。太守性好美色，也难怪章兄会如此安排。” 

谁知章昭达忙忙摆手，连连说道，“兄弟误会我了！兄弟误会我了！愚兄不是为巴结陈大人，愚兄是为了你啊！” 

不是为了巴结陈茜，而是为了我？ 

什么意思？ 

疑惑的看着章昭达，我不耻下问，“恕兄弟愚笨，请章兄明示。” 

“愚兄真的是为了子高啊！”叹息一声，章昭达说道，“子高与大人的关系，天下皆知。昭达就算是一门心思想要升官发财，也不至于笨到当着子高的面赠美人给大人。愚兄只是想……只是想让兄弟和大人皆能改邪归正。” 

这答案真是太出乎我的意料了，我不由失声问道，“改邪归正？” 

“对。”章昭达点头，认真说道，“兄弟继续和大人这样下去也不是办法，两个男子怎能在一起？昭达惜子高之才，故而只好如此为之。” 

“没见子高之前，我以为子高不过是一寻常娈童，扭扭列列像个女人一样，不知用了什么手段才让大人连随军都带着。见了子高之后，才知世上居然有如此国色天香，莫怪大人要随身携带。却仍是瞧子高不起，以为子高不过是以色侍君，狐媚惑主。直到交战以来，眼见子高献奇谋，在大人身边死命保护，尽忠职守，战乱兵，败张彪，无声无息不费一兵一卒擒张彪于松山。方知子高文武双全，英武异常，不仅才智才人，更是骁勇善战。如此人物，怎能委身于他人以图晋身，而不靠着军功挣来赫赫威名？” 

他真诚的说道，“子高，你或会嫌我交浅言深、多管闲事，但我仍是要说：以子高才智，封候拜将自不在话下。跟着大人，只会辱你名声，毁你前程。子高何不早日离开大人，凭自己一双手在这乱世中闯出一番功业？” 

仔细审视着章昭达，这个男人的眼神、表情、动作一一充满真诚，老练如我，也找不到丝毫破绽。 

章昭达继续说，“张夫人沈利嘉艳名天下知，其姿容虽不及子高，却也是世间少见的绝色。愚兄以为将沈氏送与陈大人，或可代替子高，让大人渐渐远离子高。而远离大人后，子高自可凭本事……” 

蓦然之间，我明白昨日章昭达眼中为何会出现惋惜与不赞同了。原来，是为此。 

止住了章昭达往下说，我温和开口，“子高明白章兄的拳拳苦心了。一切待把张夫人送与陈大人后再说吧。” 

章昭达大喜，“子高总算明白愚兄的一片苦心啦！若将张夫人送与太守，子高真愿离开太守？” 

“若大人真的见而心喜，子高，定会立刻离开。” 

是的，在章昭达做了如此安排后，我，也想将沈氏送与陈茜，看看他会作何反应？ 

－－我，想考验一下陈茜啊！ 

虽然自己也知道，考验与比较，都是最最残酷的。那结局往往是最伤人心的。可是却仍然忍不住，仍想试一下。只因我真的想知道：陈茜，韩阿蛮在你心中，到底算是什么？－－是独一无二的存在？还是任一绝色儿皆可取而代之？ 

如果是后者，我，定会二话不说立刻离开。 

陈茜，你，会作出何种反应呢？ 

正思量间，兵士来报，“陈大人到！” 

注1：一说是西山楼子。 
注2：沈利嘉此名乃虚拟。由史书，只知夫人姓沈，并不知其名。于是某欢又一次的自作主张啦！^^ 

第 15 章 

下一刻，那人已急步进屋，匆匆和章昭达打过招呼后，毫不避讳的坐在我身旁，质问我，“张彪已死，怎的还不归营？” 

淡淡问他，“你伤还没好，跑来做什么？” 

这人也不管有旁人在，一把揽住我的肩，在我耳边低声说，“那张彪素以勇悍着称，看你久不归营，我怕你出了什么意外，所以又带兵来声援你。哪知你早已灭了张彪。DD真是，白为你担心了。喂，张彪都已经死了，你还在这里做什么？” 

我轻轻将他的手移开，似笑非笑的看着他，“为了你啊。” 

“为了我？”他奇道，“为我做什么？”手又自动缠上来，紧紧的。 

再度挪开他的手，我站起身来，走了几步，想着该如何对他说。 

那人却不满了，“阿蛮，说话！” 

我简明扼要的告诉他，“张夫人沈利嘉艳绝人尘，我准备将她呈与你，侍寝。” 

“将张夫人送给我侍寝？”那人脸色一变，浑身泛着寒意，利眸在我和章昭达间扫来扫去，最后落在章昭达身上，冷声道，“谁的主意？” 

“呃……这个……”章昭达有些坐立不安，见他想开口承认，我一口截住他的话，迎着陈茜，我慢慢说道，“是我。” 

“是你！”陈茜一愣，随即大怒，自椅上跃起，捏住我的手臂，咬牙切齿，“该死的你又在想些什么有的没的了？……” 

还没来得及说完，却见白影一闪，张夫人出来了。 

张夫人已褪下黄衫，长发披散，一身素缟。 

她这是准备干什么？ 

只见她俯身朝我和章昭达一拜，随后起身，自袖中抽出一把小刀，握起长发，利索割下去。 

青丝飞扬。 

下一瞬间，刀逼上她的脸，她狠狠的、毫不留情的往自己脸上划下。 

一刀。 

二刀。 

三刀。 

四刀。 

五刀！ 

收刀，微笑，“太守图的不过是妾身姿容。如今容颜已毁，妾已无法再以色侍君。利嘉，誓、不、更、行！” 

鲜血，开始自她脸上渗出。 

一滴。 

二滴。 

三滴…… 

血如泉涌，映得她一张脸分外可怖。 

见此异变，章昭达已吓傻了，什么话也说不出来。我心中恻然：伊如此刚烈，倒真是始料未及。先前见她面露欣喜，早该想到要男人再三叮嘱的女子，又怎会轻易应允？早知如此，我…… 

陈茜反而收敛怒气，低声问我，“就是她？” 

我点头。 

他恨恨说道，“回头再跟你算帐！”面色一整，转向夫人，正色道，“夫人如此刚烈，陈茜佩服。”深深一揖，“是陈茜的错。以为夫人当年既肯身侍张先生，如今也必愿改弦易帜，身侍陈茜。－－是陈茜小看夫人啦。” 

这人，居然愿意把错误一肩承担，不愧是有大将之才的人啊。看章昭达一脸的震动与感激，从此以后，他又多一员死忠的猛将啦。 

夫人回礼，“不知陈大人大驾远至，利嘉无礼，冲撞大人。望大人恕罪。” 

陈茜长叹，“夫人此言真是折煞陈茜。陈茜才是真正无礼之人！茜素闻夫人貌美如花，妄图一睹夫人姿容，是陈茜妄想啊！还请夫人饶恕。” 

“妾心里只有先夫一人，实不愿怀着一颗念着亡夫的心侍奉大人。妾有一不情之请，望大人成全。” 

“夫人请讲。” 

张夫人淡然道，“妾愿余生长伴青灯古佛，茹素念经，为亡夫超渡。” 

陈茜许之。 

后来，我们一行人护送张夫人至会稽城中无涯寺剃度。 

出家后的夫人又回到松山，拒绝了陈茜派兵守护，只愿独自守着张彪的坟冢度过余生。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
16
                            

                                                        

                            

                            第 16 章 

他已经很久没开口和我说一句话了。 

自张夫人毁面那一日起，九日来，除了交待公事，他一直都没理我，完全当我不存在似的，视若无睹。我去他房内，也被他拒之门久。看那人表情一日冷过一日，可能是有越演越甚的趋势啊。 

他到底是在气什么？ 

这么久都不理我，可是因为气我害张夫人毁面？ 

以那人好色的性子看来，越想越觉得有这个可能，于是自己心中也恼上了，不过心中恼归恼，却仍是吃得好，也睡得下。－－废话，心里已经不痛快了，难道还得折磨自己的身体？我当然吃得下又睡得着了。开玩笑，我不吃东西，不睡觉，怎么有精力应付军中繁杂的各项事务？他不理我有什么了不起？我最多不过是常会在午夜梦醒，彼时发现枕侧空荡荡的，叹口气，发会儿呆，然后还不是又睡了？ 

有什么大不了的？！ 

想来今日也仍是同前几日一样吧。不想再去碰一鼻子灰，处理完公务后，便没再去他房内，准备直接回军中派给我的房间。 

刚走出大门，就看到章昭达，一副颓废不振的落魄样子，唉，自张夫人毁面后，他是最难过的，深以为是因为自己的自作主张，才逼张夫人不得不如此。 

于是扯了章昭达出去，在城中寻了间小酒馆坐下。 

酒菜上来，他也不说什么，只抱了酒坛便喝。 

想来他心中确实不好受。何以解忧？也唯有这杯中物了。因而我也由得他。 

一气喝了四坛酒后，楞着眼，他连呼上酒。 

酒再次送上来后，他伸手向酒坛。我拿过酒坛，劝道，“章兄何必如此？” 

他一拍桌子，大吼，“给我酒！” 

“不给。” 

“你给是不给？”他伸手便抢，我出手阻拦。几招下来，已有醉意的他渐居下风，见抢不到，他也不再抢，掩面坐下，颓然道，“兄弟，我心里不好受啊!只有一醉解千愁！” 

“兄弟你想，男子汉大丈夫决胜负于沙场上，杀敌斩将，快意恩仇，何等痛快！而我，恃强逼一弱女子就范，这岂是男人所为？” 

这章昭达，倒真是个性情中人！ 

我真心劝解，“有此结果，也非章兄所料。是张夫人性烈，非章兄之错。”那一日，眼见这女子在得悉陈茜想要她时，面露欣然，谁又会料得到那后面的发展？ 

“不瞒兄弟，我章昭达杀人如麻，确非心软之人。只是对张夫人，实在是心怀愧疚。－－我只要一闭上眼，就会看见张夫人那张血淋淋的脸啊！－－是我的错啊！是我一意孤行，太自以为是！”他突然失笑，“还累了兄弟，陈大人想必也深怪兄弟吧？” 

陈茜确实是在生我的气。连着数日都没理我。－－他到底是在气什么？是气我让他少了一美人？或是其它？ 

越想越恼，扔了酒坛给章昭达，自己也抱起一坛，举坛一碰，我二人再没说话，只大口喝着闷酒。 

那天喝了多少酒，不记得了，只知道号称是“千杯不醉”的章昭达最后喝得倒下。 

扶着章昭达将他送回房后，我也摇摇晃晃走回自己房间。 

手刚触到门，我便惊觉不对。 

经年习武，早让我的感觉异于常人。我敏锐的发现：屋内有人！ 

这个时候，会是谁？ 

许是张彪的旧部前来寻仇吧。 

我的房间在军中僻远处，因我长期住在陈茜房中，早将派来守卫的兵士撤了。换言之，若我现在和人动手，不会有任何人来援手，只有靠自己单打独斗。眼下我已有六七分醉意，也不知是不是他（们）敌手？恐怕是会凶多吉少啊。 

既然不能力敌，那就只有三十六计走为上啦。 

只要我不进屋，这毕竟是在军中，那刺客也许不敢追出来，兴许我就逃过一劫了。不如就到章昭达房中挤一夜吧。 

越想越觉得此法可行，于是转身便走。 

谁知屋内却传来一声大喝，“还敢走？给我站住！” 

这、这个声音是？ 

一听到那声音，我仿若被人施了定身法似的，呆在原地动也不敢动。 

那人又吼，“还有外面楞着干什么？快给我进来！快点！” 

“哦。”小声应着，开了门，我一步步走进。 

我的眼睛很快适应了屋内的黑暗，已看清楚那人正坐在椅上，他，来做什么？ 

那人却不耐烦起来，“还不快点？磨磨蹭蹭的做什么？” 

没有再移动，黑暗中，我贪婪的看着他，茜，你终于肯跟我说话了。这数日来，你，可曾想过我？ 

那人等得火起，猛起直起身，急急朝我的方向走来。许是我身上酒味太重，还没走近，他已火冒三丈，“哟！才刚喝了酒回来！”捉住我的手臂，扯了我便往里走。 

一把将我掼到床上，那人压了上来，咬牙切齿，“看来你的日子过得可真不错，每天都出去花天酒地，一点也不知道反省！－－说，这些天有没有想过我？” 

“有。”看着他，我柔柔说道，“每天都在想。” 

“想我？”那人呤哼一声，“想我为什么不来找我？反而在外面流连忘返？” 

我委屈的说道，“明明是你将我赶出房的……” 

“赶你出来你不知道自己硬闯？”那人怒吼出声，震得我耳朵发痛，“你什么时候变得这么腼腆羞涩了？对我用强时，我拒绝没见你罢手？！” 

我的眼睛一亮，忙忙抱住他，亲亲他的脸，我笑，“原来你的不要是要啊。怎不早说……” 

“你！”那人自知失言，脸一红，却仍强作镇定，岔开话题，问我，“说，去哪里喝酒了？是和谁去的？” 

他红脸的样子真是可爱，好想多看看，于是继续不怕死的逗他，“这些天我被你关在屋外不能陪你，你是不是觉得孤枕难眠、辗转反侧，睡不着觉啊？嗯，”我作冥思苦想状，“好象又没有。我在屋外守着，也没见你睡不着啊？” 

那人的脸更红，然后怒火再次升腾，“还敢说！你在屋外守着？每次你守了多久？推门只推一次就不再推！－－以你的功夫，若你真心想见我，区区一道木门拦得住你？！？这些天你在屋外守着？守了多久？只一会功夫就回房自去睡你的大头觉。哪里有想过我？？” 

我大奇，“你怎知我守了多久？还知道我什么回房？”灵光一闪，不由兴奋起来，“难不成你还真的没睡着？而且每天夜里还悄悄跟着我回房看我睡下？这些天里，难不成你还真没睡好？” 

他的脸红得似要滴出血来，却不答我。 

“说嘛，说嘛。”搂着他直撒娇，“茜，看来你真的很不习惯身边没了我哟。” 

“是是是！”他终于忍受不了的大叫出声，“我确实不能身边没了你！没了你在身边，吃不好，也睡不好，心烦意乱，做什么都静不下来！对！这些天你在外面候着时，我根本没睡着，我一直在等你！等你进来！你却偏偏这么听话，完全不进来！你回房后，我又偷偷跟在你身后，在你房外守着，直到你吹灯睡下后很久才离开！回到自己房中，根本就是辗转反侧，无法成眠！”一迭声的嚷出来后，他瞪着我，恶狠狠的问，“听了这些，你满意了吧？” 

满意？ 

我怎会满意啊。 

听到这些，我确实高兴，可是，却并不满足－－我想要更多啊！ 

陈茜，你真的不知道怎么做才能让我满意？ 

我要的不多啊，我只是要你的爱啊！ 

仅此，而已。 

你，可能从来没有想到过吧？ 

深深看着他，我的心中充满了悲哀：茜，你确实性好美色，可是那些只是肢体交缠，□□横流而已，完全没涉及到情爱纠缠。饶是你见惯脂粉阵，久处温柔乡，但在感情上，你却是仿若孩子一般天真未染世间情爱。同时，你又如那什么也不知道也不想知道的孩子般，无知又残忍！贪恋着我的体温、我的温柔，却对我殷殷期盼回应的眼眸视若无睹…… 

离不开我，离了我就吃不好也睡不好，那只是因为一种习惯吧。习惯了我的陪伴，习惯了我无微不至的照顾、呵护，习惯了我的体温、我的身体…… 

－－只、是、习、惯！ 

“你在想什么？”敏锐的发现了我情绪上的转变，他问我。 

我淡淡说道，“没想什么。” 

“不，你一定在想些什么。”固执的说道，“你的脸色虽然平静，但一双眼睛却是阴晴不定的。说，你在想些什么？” 

“没有什么。” 

“就有！”他仍然坚持，“说给我听！” 

胸中蹿起一团火，－－你不知道，你什么也不知道！ 

一把推开他，我翻身下床就往外走。 

“你给我站住！” 

见我仍没停下脚步，一掌猛向我背后袭来。 

他打我？ 

他居然打我？！！ 

怒上心头，趁着酒意，头也不回，反手就是一掌。 

突然却忆起这人胸口有伤，虽然大夫说他已无大碍，但谁知道他承不承受得起？而且他又是胸口向着我，我反攻这一掌岂不是正中他胸际？ 

急急撤回掌力，却仍嫌太迟。我这一掌，使了五分力，虽说撤回，却仍收势不及，让一分力打在了他身上。 

闷哼一声，他就倒在地上。 

我大惊，酒全醒了，忙跑回去，将他扶起。月光下，他嘴角渗出的血映得他的脸色格外苍白。又慌又乱的问他，“茜，你有没有怎么样？” 

那人把脸转向一边，理也不理。 

见他不理我，我也没奈何。一把撕开他的衣衫，仔细察看他的伤口。伤口没有渗出血，只是在一旁却印着一个淡淡的掌印。手抵在他胸口上，运气，以检查这附近的经络是否受伤。所幸经络畅通无阻，那一掌只是造成一点皮肉伤，碍不了什么事的。至此，心才定下来。 

揉着那掌印，我柔声告诉他，“茜，你经络没有受伤。我刚才那一掌造成的只是皮肉伤，过几天应该就会没事的。会有些痛…….” 

话还没说完，就被他一口截住，“不用你假关心！” 

“茜，我担心你。” 

“关心我？”他冷哼一声，“这些天来没见你过来问问我伤势如何？日日吃得好也睡得好，关心我？哼！” 

这人讲点理好不好？把我拒之门外的是他，视我于无物的还是他，怎的在他嘴里说出来，薄情少义的却成了我？不问他伤势？怎么可能！每日我都会私下亲自问赵大夫他的伤势如何。他并不知道，连日来他喝的药，全是我拿着药方亲自抓药，亲自守着熬好，再交给伍成罗起他们…… 

他说我不关心他？我不想辩解什么，就让他这么以为好了。 

将他抱起放到榻上，他立即侧身侧脸背对着我。 

给他盖好被子，我立在榻前静静看他入睡。他的呼吸逐渐变得平衡而有规律，想来是已经睡着了。此时将他送回他房内毕竟不大方便，就让他先睡在这里吧。 

仍然是背对着我。我苦笑，好吧，好吧，既然仍不想理我，那我就遂你心意吧。 

低喟一声，转身，我走，看来今夜注定得去和章昭达挤一宿了。 

刚走得几步，便听到一把含着怒带着冷的声音，“你要到哪里？” 

我停下脚，转身，笑，“怕你见到我烦，所以把屋子让给你好好休息。我到外面去和人挤一夜？” 

“和人挤一夜？和谁？” 

“章兄。” 

“章昭达？” 

“嗯。” 

他的表情更冷，“今天也是和他一起去喝的酒？” 

“嗯。” 

“好你个韩阿蛮！”随着一声怒吼，这人已以恶虎扑食之姿向我飞扑过来。怕自己的躲避会让这人扑到坚硬的地上以致又伤到他，只好不躲不避，无奈的任他将我扑倒在地。 

骑在我身上，铁拳毫不留情的砸在我胸前、肩上、手臂…… 

一边打还一边骂，“难怪你要送张夫人给我！原来你早和章昭达暗渡陈仓，纠缠不清！所以送个女人给我后，你就好跟他双宿双飞！好你个韩阿蛮！－－那天我怎么就没想到？？” 

这人到底在想些什么？ 

不敢运功护体，怕内功护体后会致力反弹回去伤了他，只得任他打个尽兴。唉，那一日见琛也是如此将我痛打一顿，而我也只能像这样无奈的任其狂打一通。唉，这兄妹俩怎么都一个模子印出来似的？只苦了可怜的我啊…… 

下一刻里，铁拳没落到身上，那人捏住我的脸，不可置信的看着我，“我在教训你、跟你算帐，你居然敢给我发呆、出神？－－你在想些什么？？” 

我老老实实回答，“突然想到见琛了。” 

“突然想到见琛了。”他点头，随后是真正的怒不可遏，“韩阿蛮！！跟章昭达暗中勾结先不说，难道你还跟陈见琛藕断丝连？？！－－果然我是太过相信你了！！” 

我哭笑不得的看着他，这是在做什么？像在吃醋似的。 

吃醋？！ 

会有这个可能吗？ 

他仍压在我身上，滔滔不绝的责骂我，内容不外是埋怨我不够关心他，指责我居然想随便推个人给他后就去和别人乱七八糟，气愤我居然跟章昭达交情过好，怀疑我跟见琛、章昭达不清不楚…… 

真的，很像一个在狂饮飞醋的情人呢。 

我觉得他像个孩子般未染人间情爱，那么，会不会他其实就像是某些别扭的孩子一样，心里明明喜欢，却不愿意或者是不懂得该如何表达自己的真实情感？ 

他从未言爱，却总是在换着法子让我知道我对他的重要性：只跟我同床共枕、只抱我一人、只被我抱、对我撒娇、对我生气、依赖我、信任我、将生命交托到我手上…… 

我可以把这些都当作是他爱情的表现吧？ 

他还在说着，语气却转弱了。从责骂已经转成了抱怨，絮絮不休。 

我笑了，今夜他过来，怕是为了对我抱怨，向我低头，重修于好的吧。 

“茜，”我柔声唤他，“你今天等了我多久？” 

停住了叨念，那人狐疑的看着我，“问这干嘛？”颇有并不想说出来之意。 

“多久？” 

不答。 

“多久？”略微提高了声线，“说。”这人，怎地就这般的不坦率。 

不甘不愿的答，“我在房里看你一直没来，就过来看看。” 

“那是什么时候的事？” 

“……好象是戌时……” 

而现在早已经过了子时。 

“吃了饭没有？” 

“……没……” 

唉，这人哟，怎么这么不会照顾自己？拍拍他的腰，“起来。” 

“干嘛？” 

“我们去吃饭。” 

“吃饭？”又是一声冷哼，“你还知道叫我吃饭？不是在外面玩得乐不思蜀？还记得叫我吃饭？” 

“茜，你讲点理好不好？我怎知道你会在这里等我？” 

“好，先不说这个。我问你，今天你是不是压根就没想到要到我房中？” 

“是，碰壁碰了这么多天，我实在不想再过来吃闭门羹。刚好碰到章兄，萎靡不振的，便扯了他一道去喝酒。” 

“你！”听到我坦白老实的回答后，那人气得从我身上跳起来，夺门便走。 

我赶忙从地上跃起，扑向他，自他身后将他抱住，有些无奈的问他，“你到底是在气些什么？” 

“我在气些什么？”那人一声冷笑，“你自己心里有数。” 

叹一口气，我说，“你不说出来，我又怎么知道？” 

他倔强的一昂头，“我就是不说。你自己去想！” 

真是，你不说出来，我又怎会知道？ 

是啊，所有一切，若是不说出来，别人又怎会知道你在想些什么、要些什么？ 

豁然醒悟：我爱陈茜，我想得到他的回应。我不说出，不告诉他，他又怎会知道？－－爱他、喜欢他，就要告诉他，让他知道！想要他的回应、想要他的爱，也要告诉他，让他知道！ 

在我告诉他、让他知道后，他若仍是开不了口，没关系，我会慢慢诱导他、勾引他，总有一日会让他说出爱来。 

是的，我想他应该是爱我的，从他待我的种种来看，他应该是爱我的。 

茜，你就等着接招吧。为了得到你的爱、让你说出爱，我可是会把偷抢拐骗十八般武艺统统使出来。反正我从来都是只管目的能否达成，不问手段如何的小人。 

呵呵一笑，手缠上他的腰，将他的身子贴向自己，不留一丝空隙，吻住他的颈，轻轻咬了咬，他身子一颤，并没有拒绝。 

将他的身子扳转过来，我告诉他，“茜，很多事情，你不说，我猜不出来也不知道。所以有什么事，你不要憋在心里，一定要说出来，我们一起商量、共同解决，好不好？” 

在我的凝视下，他终于点头。 

亲亲他的唇，我笑了，“这才乖。好了，现在告诉我，你到底在气些什么？” 

他欲言又止，“我……” 

我鼓励他继续往下说，“说出来，说出来让我知道。” 

“……这些天，你都不跟我说话，不理我，也不过来陪我。我每天过得水深火热，而你，却依然吃得好也睡得好。我关你在门外，你就不知道自己推门进来？”他指责着我，神情却是可怜兮兮的，像个被抛弃的孩子一样。 

他说，“你一点也不在意我。”真像个孩子在讨糖。 

含笑看着他，我说，“这些天你不好受，我过得也不好啊。－－茜，我爱你，很爱很爱你。” 

“既然爱我，那你为什么还要把那张夫人送给我？”沉默后，他突然问。 

他想知道原因。该告诉他我卑劣的想法吗？ 

美丽的眸子望着我，在他澄澈的眼眸中，我无从遁逃。－－告诉他，让他知道我的爱、我的情感、我的独占、我的担忧、我的渴望！－－告诉他！－－让他知道！！ 

然后我说了，把一切全说了，“我想知道，在你心里，阿蛮到底算是什么？是独一无二的存在？亦或是任一绝色儿皆可取代？” 

“张夫人貌美如花，是人间少见的丽人。我想看看，若把她送给你后，你会作出什么反应？” 

他面无表情，“你并不信任我。” 

“茜，我只是个恋爱中的普通傻男人罢了。我当然会担心、会怀疑、会有不安－－毕竟，你从没说过爱我。－－我，想要些确切的东西，能让自己安心，或者，死心。” 

“如果那日我真收了她，你会如何？” 

我楞了一下，然后苦笑，“那时，再心伤，再不舍，再不甘，我也只会选择离开。感情上，我拒绝分享，不是绝对且唯一的感情我不要。” 

“不会哭闹？” 

“不会哭闹。” 

“不会乞求挽留？” 

我傲然回答，“如果一份感情要靠乞求才能强留住，这样的感情、这样的人，不如不要！” 

“真是骄傲！”他突然轻笑出声，“阿蛮，看你的外表，谁会知道竟性烈如此？”伸臂拢住我，他问，“你爱我，是不是？” 

直视着他，我坦率回答，“对，我爱你，非常非常爱。” 

他低笑出声，凝望着我，他轻轻问，“想不想要我的回应、我的爱情？” 

“要！当然要！” 

“那你听好了！”他笑了，柔若春风，“阿蛮，我爱你。” 

！ 

“你是第一个走进我的心，让我完全放下戒备、全心依赖、一心想疼想怜的人。你是第一个让我动心动情爱上的人。” 

“我不知道自己到底是在什么时候爱上你的，当我发觉时，这份爱已经存在了，我已经爱上你、不能没有你了。” 

“多年受磨，我早不相信任何人，再亲的人，我心里仍是暗存戒备，所以我从不和任何人同床共枕，只因我知道，要想杀一个人，枕边人得手的可能性远大于任何人。只有你，能和我夜夜共枕到天明。” 

“在你身边，我能安心入睡，肆意谈笑、随心做任何事，不用戴上面具，不用伪装，只以陈茜出现。－－没有任何人能做到，只有你！” 

“第一次意识到这份感情，是那年你替我挡了那一剑。那一刻，我被撼动了：－－居然有人愿意为我死，为我挡去危难！那时看到你陷入昏迷中，我心乱如麻，生怕你有个万一。一想到你可能会死时，我的心就好象破了个大洞似的，很痛。那时我意识到：有些东西已经不同了。” 

“你和见琛有染，我气得要死。理智明明知道，得罪见琛、与见琛为敌是件非常不智的事情，却偏偏止不了心里那团火，仍是恨不得能杀了见琛。－－这时，我才惊觉自己对你占有欲之深之重。” 

“你不愿意我去抱别人，为了将你留下，我也答应，并且做到。” 

“你想要我，我很自然的就给了你。没有勉强，没有不甘，没有不快，自然而然的就和你做了。” 

“交战时，那一夜你竟为了我单枪匹马去联系文育，完全不顾自己生死。你说就算是你死了，也要我好好活着！－－那一刻，我震撼！－－从来没有人如此对我过。他们图的，不过是我英俊的外表，莫大的权势，勇猛的能力，没有人会愿意仅仅为了陈茜这个人如此做。” 

“看你消失在夜色中，我心如刀绞，恐惧万分。我多怕你就此一去不复返！我完全不敢想象生命中若没了你自己会变成什么样子？那时我才真的发现：我爱你，早就爱上了你而不自知。爱你的温柔、爱你的机心、爱你对我的呵疼、爱你的心狠手辣……你的一切我都爱！好的坏的我全爱！” 

听到他这席话，我几疑是在梦中。 

“不要摆那么吃惊的表情。”好笑的捏捏我的脸，那人问，“你该不会是以为我只是和你玩玩而已吧？你以为我说过的绝不放你离开只是说说而已？” 

傻傻笑着，猛地抱住他，使劲亲使劲亲。激动的情绪在胸中奔涌翻腾，恨不得能大声叫出来让全世界都知道他爱我！他爱我！他爱我！他也爱我呢！DD我们在相爱啊！！ 

端着我的脸，不让我再亲下去，那人望住我，认真说道，“所以，以后请你相信我，不要再试炼我了。－－我也不知道自己会爱你多久，但，只要一天仍爱你，就绝不会有别人！” 

“茜！” 

深情的唤他一声，我吻了下去。 

茜，谢谢你，谢谢你愿意告诉我你爱我。谢谢你的爱让我惶恐的心安定下来。谢谢你。 

他热烈的回应着，如饥似渴。 

解开他的衣衫，我用眼神询问他，是否可以。 

他轻轻点头，面带赧然。 

猛地进入他，在他体内，感受着他的火热与□□，我激动起来：茜茜茜，我们现在是如此接近。裸裎相对、肌肤相亲、颈项缠绵，你中有我，我中有你！多么亲密！茜，我深爱的茜啊！ 

激情过后，让他在床上歇着，我去打来温水给他清洗。 

看他身上密布青青紫紫的吻痕，心中不由满是喜悦：这个男人是我的！是我一个人的！只有我能如此对他！ 

突然觉得自己很笨，以这个男人的骄傲，居然愿意雌伏，让另一个男人抱。这不是他的爱是什么？也许，早在我和他都没有意识到的时候，他就已经爱上我了。 

沐浴后，将他抱至榻前，枕在我胸前，握住我的一只手，有一搭没一搭的说着话。 

“阿蛮，这些天来，你真的想过我吗？” 

“傻子，怎会没想你。” 

他神情楚楚的看着我，指责，“可是你都不管我，也不理我，这些天连药也不来给我上。往常都是你亲手给我换药的。” 

“笨蛋。”揉揉他的发，“有大夫照顾你啊。这些天，你都不理我，每天都不给我好脸色，怕你一见了我又恼了，连带让伤口又加重了，所以没给你上药。有大夫照顾你，他当然比我强多了。况且，我早把大夫的底细查了个清，确信他是无害的，才让他放手为而。” 

若非如此，我又怎可能一直都不过来？ 

“可是你不理我。” 

叹一口气，“若不是你气色一日好过一日，充分证明你伤口也是一日好过一日，我又怎会放得下心？你军功一日显过一日，陈霸先的江山看来是唾手可得。怕你族中有人忍不住，这时就要对你下毒手，因而每日是我亲自去抓药，守着煎好，再叫伍成罗起他们送来，亲眼看你喝下后才离开的。” 

那人这才满意了，搂紧我，亲了亲我的脸颊，笑道，“阿蛮一直暗中关心我呢！我还以为你真不理我，想把我推开。” 

“傻子，怎么可能？”我哪里舍得下你？ 

“谁说不是了？你还想送张夫人给我。” 

说到张夫人，我想起一事来，于是问他，“你怎知道张夫人当年是改侍张彪的？”若不是回来经过调查，我哪知张夫人沈利嘉是先嫁裴仁林，后因兵乱而弃夫侍张彪？ 

那人得意一笑，“知己知彼，方能百战不贻啊。对于敌人，我当然得一一详细调查清楚。那日我起身后才知你带兵去捉拿张彪及其家小，当然得叫来张彪旧部，详细了解啊。沈泰说张彪对其妻珍逾生命，我本想抓了她以迫张彪投降，谁知他真的舍不得她，到哪里都不忘携在身旁……” 

他没再说下去，若有所思似的，过了一会儿，他笑着叹息，“爱上一个人，一件东西时，那人、那物，就成了自身显而易见的弱点了。” 

突然的，他有些紧张，“今后我们所面对的，是族中的争权夺势，是外敌侵略。阿蛮，你现在已经是我的弱点，而我，也成了你的弱点，我们，都得小心提防啊。” 

“嗯，放心吧。”举起他的手至唇边轻吻，我含笑说道，“茜，不管怎样，阿蛮愿与你并肩作战，同生共死。”陈茜，我绝不会让任何人伤害你。只要是想对你不利者，就是我的敌人，就一定会被我铲除！ 

他笑了，柔柔说，“阿蛮，我爱你。” 

…… 

就这么说着说着，在我臂弯中，他终于缓缓睡去。 

拥着他，感受着他沉稳的心跳，温热的呼吸，熟悉的气息，心上是满足又安宁的。 

他只愿跟我同床共枕，只有在我身旁，他才会完全的放松、不设防…… 

抚着他的长发，我知道自己这回是真的毫无保留的陷进去了。 

－－茜，从此以后，韩阿蛮对你，再无怀疑，再无试探，全心全意，只信你，只爱你！ 

如果我们的结局终究是曲终人散，你终究还是负了我的话，那也只是我韩阿蛮咎、由、自、取！ 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
17
                            

                                                        

                            

                            第 17 章 

张彪死,渐东平。 

因我功劳甚大,众皆对我口服心服,不用再避讳什么,陈茜开始直接让我调兵遣将,且多拨兵士于我麾下。这些时日来,众人眼见我献奇谋、护陈茜、败张彪……遂开始真正佩服、尊敬我。 

对于下属们，我仍用老法子：甘辞厚币，佐以动之于情、晓之于理。 

人人手拥厚利后，又见上司如此知心达意，遂为我广传美名，皆曰：韩子高礼贤下士，待人甚厚。自然，归之者甚众。 

陈茜仍驻扎会稽，我想起经年未归家，反正现在就在会稽，不如回家看看。 

向陈茜一说，原怕他不同意，没想到这回他倒是爽快答应，不过却提出要和我一起回去。问他为什么，他说，总得去见见心上人的家人啊。 

一句话弄我心里美滋滋的。 

随后那人就以旧疾复发，需静养为由，告假休息。作为他的身边人，我当然也随同告假，人们自然不会有任何异议。接着，那人就和我偷偷溜回山阴。 

山阴城仍如旧时，宁静却不失热闹。 

我带着他直接回了家。 

这些年来，我时常托人往家带去银子，家里早已重建过房子。比起我们以前住的，当然是好上太多，但和陈茜的住宅比起，自然不能相提并论。 

原担心这人会住不习惯，会嫌东嫌西，没想到他倒是适应良好，像是自出生就住在这里一样，毫无任何怨言。不过这人对我家人一向是淡淡的，没什么过多表情。 

仍然是肆无忌惮的与我同进同出，同宿同游，热情来时，对我又搂又抱，毫不避讳家中人。劝告数次无用。 

在某天他又当着佣人的面将我抱住时，我火了，在佣人吃惊的眼光中，我拉了这人回房。关上门，狠狠敲着某人的头，要他给我收敛一些。没想到那人却是理直气壮的说，“我爱阿蛮，我想碰你亲你抱你是很正常的。要我忍也忍不了。” 

“叫人家看了多不好。” 

“有什么不好？”那人白我一眼，质问，“天下间谁不知道你我的关系？” 

我扶着额头，无力的说道，“某人不是最遵礼法，一言一行必以礼为制？这于礼不合。” 

世人皆言：陈氏五郎留意经史，举动方雅，造次必遵礼法。我坏心的想，真该让他们来看看这人的真面目。 

那人不以为然，“那不过是做给那些老古板们看的罢了。你看我是那种人吗？” 

的确是不像啊，从一开始，就在这男人的眼中看出勃勃野心，这人，哪里是那种遵纪守法的好孩子？世人无知啊！ 

不过确也如此。在这个世界，谁有凭多精力凭多时间细细审察、关注某人？谁不是以耳朵听的、和走马观花所得的，以此为凭，给人定案？ 

DD只要你坚持说你是孔孟之徒，那你就是世人眼中的孔孟门徒。 

不要以为我韩阿蛮又在胡言乱语，你看看陈茜不就是明证？世人被他骗得多深啊！ 

我叹气，“虽说不是，但你既然选择了这种形象，就该继续保持下去啊。” 

“心爱的人就在身边，怎可能不动手动脚？”那人呵呵一笑，“你要有心理准备哦，我以后都会这样对你，不会在任何人面前隐瞒、躲藏。” 

这人在说什么？他难道就不怕世人的唾弃？ 

把我吃惊的样子看在眼中，那人认真说道，“阿蛮，我不以为我们相爱是件见不得人的事。所以我不会隐瞒我们的关系－－阿蛮，难道你不想和我一起昂首挺胸并肩站在太阳底下？” 

昂首挺胸并肩站在太阳底下？！ 

是啊，我是多么愿意能和他光明正大的成双入对。－－哪段感情不渴望得到世人的认同、承认、甚至祝福？只是，我们两个男人真的会被大家接受？ 

温柔的手捧起我的脸，那人深沉看着我，“阿蛮，让我告诉你关于我的一个小故事。” 

“嗯。” 

“从小，我就不喜欢吃葱蒜。家里人总是强迫我吃，并常常告诉我葱蒜对人体的诸多益处，可是我就是不喜欢吃。他们强迫我吃，我自有法子应付：将它们倒掉、给别人吃……。总之我就是不吃。一年、二年、三年……时间久了，家里人最后也只有由得我去了，做给我的菜里是绝不会再有葱蒜。” 

深邃的凤眼凝望着我，那人含笑，“这个故事就告诉我们，一件东西，只要你坚持，最后终会被周围人承认，即使无可奈何，却总是认命了。” 

这家伙，在教育我呢。 

心上涌起甜蜜：他是在认真考虑我们的将来，为我们的未来做打算呢！ 

“好。”我顺从的点头，依进他怀里，我说，“你说得对。我也想能光明正大的和你相依相守，所以，我们得自己努力争取。” 

亲了我一下，他柔声说道，“这才是好孩子。” 

双臂缠上他的颈，我笑得魅惑，“好孩子要讨赏呢。” 

他的眸色加深，脸渐渐靠近，温热的鼻息喷在我脸上，他悄声问，“那，好孩子要讨什么赏？”他的声音变得沙哑，带着□□。 

“好孩……” 

我话还没说完，门被猛地推开，随后出现老父那张吃惊异常的脸，“你、你们这是在做什么？” 

唉，该来的，谁也躲不过。 

退后一步，自暧昧的纠缠中抽离出来，看那人狠瞪我一眼，安抚的拍拍他的手，转身，对老父微笑，“爹，你来得正好。我正想过去告诉你，我和他的真正关系。” 

“真正关系？”老父的眼睛瞪得更大了，因为太吃惊了，所以说起话来也有些费力，“他不是你朋友？……难、难道你们真如家中佣人所言……” 

刚带他回来时，我并没对任何人提及他的真实身份，只说他叫陈茜，是我朋友。看他一身布衣一脸随和，谁会把他和那传说中的陈茜联系在一起？自然在家人眼中，他不过是个英俊的年轻人、阿蛮的朋友而已。 

“爹，”回头看向那人，将那人的焦虑与不确定看在眼里，握起他的手，四目交接，那人绽开安心的笑，心上不由泛起柔情：茜，既然我们不隐瞒这段感情，要将它公诸于世，那，就先让我的家人知道吧。 

“爹，他是我爱的人。阿蛮只愿与他长相厮守，不离不弃。” 

老父倒抽一口冷气。 

我再看那人，那人唇际挂着放心，眼底写满欣慰。我笑了，无视老父的震惊，我继续说道，“爹，韩家以后就靠小弟了，我，是不会有后了。” 

“不！我不准！”老父咆哮起来，“我绝对不允许！！” 

“爹，我早就是他的人了。”我平静说道，“这现下，天下间怕是无人不知我和他的关系。” 

老父再抽一大口气。 

再开口时，老父的语气已从愤怒与惊诧转变，变得带了四分小心翼翼、四分诚惶诚恐，还有二分的欣喜，“莫非他就是那个陈茜，陈大司空的侄儿，会稽太守陈茜陈大人？” 

我点头，“对，就是他。” 

闻言，老父立即拜下，恭敬有礼，“不知陈大人大驾光临，延庆失礼了。” 

“爹，你这是在做什么？” 

走过去，想将老父扶起，他却理也不理，仍是毕恭毕敬的在跟那人说话，“陈大人，我家阿蛮多亏大人照顾了，我……” 

“他现在不叫阿蛮，”陈茜打断了他的话，淡淡说道，“他叫韩子高。” 

“是是是。”老父一脸恍然大悟，“大人早给犬子改了名啦，看我这记性。” 

那人走过来，当着老父，公然将我揽在怀里，问，“韩伯父可会反对阿蛮和我在一起？” 

“不不不，小人怎会？”老父连连摆手，一口否认，“既然大人瞧得起我这不成器的儿子，那就让小儿继续跟着大人吧。” 

我头痛起来，老父前后态度转变得也未免太快了些。虽然唯利是图是我们家的优良本质，但也不必表现得如此淋漓尽致啊。 

我心知肚明：陈茜本就对我家人不大有好感，现在见了爹这个样子，哪里还会尊敬他？爹啊，你刚才既然反对，就应该反对得久一点，这样，他为争取你的同意，怎也会使尽手段来讨好巴结你啊。你得的好处只会更多，还会迎得他对你的尊敬。而现在，以后可能只会是爱屋及乌了。爹啊，你又是只看眼前利，不思长远事了。－－爹，你真的很笨！ 

那人挥挥手，淡淡吩咐，“下去吧。”完全一副打发不相干的旁人的口气。 

“是。”老父连连点头，立即退了出去，还替我和他关好了房门。 

唉。看着这样的老父，我完全无语了，因为我真的不知道说些什么好…… 

抱着我，头埋在我胸际，那人不语。很久之后，才听到他闷闷的声音，“我不喜欢你的家人。” 

叹口气，轻敲他头一记，我无奈的说，“不用你说，我也看得出来。”虽早已看出，但听他亲口说出来，仍是有些不接受，但……唉，老父的表现实在很难让人尊敬、欣赏啊。 

“来之前，我还一直在想：是什么样的人物才能生出我的阿蛮来？见面后，当真让人失望得紧。”抬起头，那人认真说道，“阿蛮，这样的家庭能生出你这样的孩子来，实在是个异数。他们不知积了多久的福才修到有你这样一个家人。” 

“笨蛋。”狠敲他头一记，我道，“不准在我面前说我家人的坏话。他们纵有一身缺点、千般不是，也仍是我的至亲。” 

沉吟片刻，那人说，“阿蛮，我有个预感－－为了他们的利益，你终会被他们所出卖。他们，极有可能会拿你去换一些他们所渴望的东西。” 

“也许吧。”我淡淡道。看似不以为然，实际上心里真的很认同陈茜的话。 

这样的乱世中，亲情往往就较平时来得淡。为了自己能活下去且活得好，牺牲骨肉血亲仅是稀疏平常事。而且从我家老父及小弟的性格来看，客观的说，发生这样的事，是极有可能。 

老父性格懦弱，贪婪自私，偏又目光短浅，只看得到眼前利益，从不为长久做打算。只看他当年想趁侯景之乱发财却又在变乱生起时不敢奋勇搏一下反而要逃回山阴即可知道。当年在乱军中，不是我一次又一次站出来，挡在他前面，用自己换取他的生存，他焉能活到现在？ 

而小弟，那个我一手带大的孩子，他的性子我还不明白？这个世上，小弟最爱的，只是他自己。任何阻碍他发展路的，统统叫做绊脚石，统统得除掉。反之，只要是能给他好处的，哪怕对方是杀父仇人，身有血海深仇，小弟仍能含笑与之相处往来。这样的性子，在乱世中，原是好事。只是若把有些手段使在自家人身上来，未免会叫人心寒。所幸到目前为止，还没有足够的诱惑让小弟做出伤我心的事。 

见我久不语言，那人以为我并不相信他的话，急了，慌忙解释道，“阿蛮，你可别跟我呕气啊。我说的都是真的，你的家人真的……” 

掩住他的嘴，我笑容可掬，“我们不谈这事了。好不好？” 

我也知道，避而不谈，并不等于它就不会发生，但是，仍让我暂时逃避一下吧。毕竟，当背叛发生在自己全力守护的亲人身上时，我心里并不好受。 

“……好……。” 

半晌后，那人开口问我，“如果有一天，有人欺骗你、出卖你、背叛你，你会如何？” 

“那就要看是谁了。” 

“如果是为你所信任的普通人，比如朋友或者身边下属等，会如何？” 

我淡淡道，“我会亲手杀了他。”生平最恨欺骗、出卖、背叛。对于此种人，绝不原谅，也绝不手下留情。 

“那如果是你家人，你，会如何？” 

“到那时再说吧。” 

“不许敷衍，说！” 

凝神思索一会儿，我笑，“若真如此，定会割袍断义，再不往来。” 

“为什么不亲手杀了他们？” 

“他们再怎么不对，仍是我的家人。对他们，我下不了手。” 

“那又为什么不原谅他们？” 

“因为我是一个很极端很偏激也很绝烈的人－－既然你为了你所想要的出卖了我，那，从此以后，你就和那东西一直呆着吧。阿蛮，在被欺骗、出卖、背叛那一刻起，就被你所舍弃了，就跟你再没有关系了。” 

那人叹息，“真是刚烈。” 

又过了很久，那人小声问，“如果是我欺骗、出卖、背叛你，你，又会如何？” 

“如果是你欺骗、出卖、背叛我，我，会如何呢？”重复他所说的话，我开始认真思考这个问题，然后发现，连自己也不知道会怎么样。 

我韩阿蛮一向快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，绝不含糊。对于曾欺骗、出卖、背叛自己的人，是绝不会心软，更不会手下留情。但当把那对象换成是他时，却真的为难了…… 

抚着他的脸，看他认真执着索要答案的眸子时，连自己都迷惑了，“会如何呢？－－我也不知道。” 

没有再追问我答案，那人只是紧紧抱着我，纠缠、沉沦…… 

和陈茜在山阴呆了十数日后，匆匆返回军中－－边境告急，北人来犯。 

同年，陈霸先率兵击退北人进攻，因功，被梁帝封为陈王。陈茜因战功显赫，被梁帝封为长城县候。 

时天下大权皆在陈氏之手！ 

不知从什么时候起，民间流传着一首奇怪的童谣： 

可怜巴马子，一日行千里。 
不见马上郎，只见黄尘起。 
黄尘污人衣，皂荚来清洗。 

无人知其意思，却流传甚广。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
18
                            

                                                        

                            

                            第 18 章 

太平二年，十月，陈霸先废梁帝萧方智，自立为帝，改国号为陈，改元永定。 

永定元年十月乙亥，永定帝赐百姓爵二级，文武二等，鳏寡孤独不能自存者，赐谷五斛。并拜吴明彻为安南将军，和周文育、侯安都一起讨伐王琳。 

随后封梁皇太后为江阴国太妃，梁后为江阴国妃；追封皇考为景皇帝，庙号□□；皇妣董太夫人为安皇后，前夫人为昭皇后；立陈王妃章氏为皇后，世子克为孝怀太子，女陈见琛为玉华公主。 

同月，陈军兵败，侯安都，周文育等均被俘，只吴明彻率军返回建康。 

十一月丙辰，永定帝封长城县侯陈茜为临川郡王，陈茜之弟，远在长安的陈顼为始兴郡王。 

在陈茜被封为临川王的当夜，他曾做了一个梦。 

那天夜里，他自微笑中醒来，看他笑得开心，不由问他，“做了什么好梦？” 

“我梦见梁武帝萧衍了。我梦见他说，他把萧家天下全交给我了。” 

！ 

随手披了件外衫在身上，他下榻，在房内随意走动着，“他把天下交给我了！”他长笑出声，“看来这江山注定我也有份啊！”笑声中，有着势在必得的决心。 

“阿蛮，”回过头来，他看着我，缓缓道，“当年我出生时，天降异像，父亲曾请人为我卜命，术者说我是皇帝命。如今我又做了这个梦，当真应了当年的异像。－－原来，我真注定要得天下！” 

他的脸上，有着怒放的野心。 

我深爱的男人啊，你终于不愿压抑欲问鼎天下的欲望了！ 

黑眸深深凝视着我，他沉沉问道，“阿蛮，你，可愿助我一臂之力？” 

我淡淡笑道，“你的愿望就是我的愿望。你想要什么，我一定帮你得到。” 

他大笑，“不亏是我的阿蛮！” 

走过来，抱着我，他认真说道，“人人皆说我有帝王相，若我当真为帝，那时，我便册封你为皇后。让你与我同受百官朝贺，天下敬仰。千秋万世后，同葬一陵。阿蛮，可好？” 

这人在说些什么不切实际的傻话？我懒懒提醒他道，“你还有个正妻，名唤沈妙容。” 

“不要理她。”看牢我，他固执的要求，“我就要你。足以匹配我的，就只有你。我要你答应我！” 

我一笑，“若真是立了我为皇后，到时只怕后宫佳丽统统近不了你身。你有的，就只能是我一人而已。” 

他大喜，“这么说，你是肯了？” 

我淡淡笑道，“古时候有女主，那后世出个男皇后也就不足为奇了。你若真为皇帝，我做个男皇后又有何不可？” 

“好！好！”那人看牢我，目光灼灼，“这可是你应允了的。到时可别反悔。” 

“等你真当了皇帝再来说这个吧。”捏着他的脸，我笑咪咪，“临川王，现在国内大局已定，你这个王位还会如战时般安稳？－－别说什么皇帝不皇帝了，现在你先给我想想目前的保全之道吧！” 

“不怕，不怕，”他呵呵笑道，“皇上只怕还是不敢对我下手。你看，安都、文育被王琳所俘虏，叔父只怕仍是得借我的力。所以，目前，我们仍是安稳的。” 

“这么笃定？” 

那人不以为然，“他要真敢这时就动手,我还怕了他不成？还不就是兵来将挡，水来土掩？” 

“笨！”狠敲他头一记，我责道，“古有明训：先下手为强，后下手遭殃！你自己看着办吧！” 

“阿蛮好凶哦。”揉着被敲的地方，这人委屈说道，“下手一点也不留情。” 

“咚！”又是一记狠敲在他头上，我教训他，“敌人会对你手下留情？开什么玩笑？！当年你叔父已对你生了杀机，现在他已是九五至尊，哪里还会给活路让你走？”那年陈霸先眼中浓烈的杀意，我至今未忘。 

那人却一个劲的闹我，“那是敌人，又不是你。我是要你对我再温柔一点。” 

我瞪他，“我对你还不够温柔？” 

“不够！不够！完全不够！” 

“是吗？”阴阴笑着，问他，“那要怎么才算是对你够温柔？”准备他只要一开口，就再给他几下。 

“比如说，像这样！”猝然将我扑倒，那人笑得贼忒兮兮，“比如说，当我抱你的时候，你要更柔媚一些，更□□一点。” 

“你……”我又好气又好笑，刚准备开口，那人的热吻落了下来…… 

成功的点燃我身上的火，让我跟他共赴情天欲海…… 

欢爱过后，我困倦得只想快快睡去，却听到那人在我耳际如宣誓般坚定说道，“我爱你。不管发生什么事，我绝不会放你走。你是我的！永远只能是我的！” 

永定元年十二月，永定帝派遣使者至北周索要当年被其掳去的长城国世子陈昌及陈茜之弟陈顼，周人允许却一直未将其送回。此后，永定帝频频派遣使者求索，周人仍是许而未遂。 

见其亲弟项久不归来，陈茜心里极不好受，常常为陈顼担心，怕他在北边受了什么委屈，至此，我才知道，对其弟，他倒真是兄弟情深。 

他自己也承认，在族中，除了其弟，他谁也不信。 

只是这话是真的吗？他信任其弟不假，但那应该只是指与族中人比较而言吧？这世上，只怕少有人能让他全心信任。 

陈茜生性多疑，对任何人皆在心中留意防备，难以真正相信人。 

我却知道，这世上，最为他所相信的，是我。 

这个多疑的男人的只信任我呢！ 

只要一想到这个事实，心上就会涌起甜蜜，更有一种自己是世上最最独一无二的宝物的骄傲与自豪。 

十二月底，为庆祝明年的元旦盛典，陈茜与我自临川同返京城。 

离京城越来越近，我心中也就越欢喜。上次陈茜被封王时，我随着他四处走访：视察民心、拢络官员……根本没有时间去看看见琛，现在好了，可以去见见见琛了。 

一抵达京城，顾不上旅途疲惫，我兴匆匆准备去找见琛。那人冷冷一笑，也不搭腔。虽然知道他心里不悦，但我实在想见琛得紧，于是只装作没看见他难看的脸色，自顾走了。所幸那人却没阻拦，虽然脸色不好，却仍是让我出去了。 

昔日青玉小筑，如今已变为御赐公主府。据说今上本另赐有华宅送给见琛，但见琛拒不接受，仍愿长住青玉小筑。永定帝无奈，只好由得她了。 

也不知见琛在想些什么，这完全不符合她的性子嘛。她一向是贪华服美食豪宅的。这一回却拒而不受，真不知为的是什么？ 

轻车熟路的来到公主府，一见到守门侍卫，发现都是些相识的弟兄，真是让人感到份外亲切啊。 

还没来得及和他们寒喧几句，一见到我，侍卫立即说道，“奉圣上口谕：从此以后，韩子高不得与玉华公主往来、接触。我等特地前来监督。” 

什么？ 

“我不信。”想也没想的，我直觉回答，“这不可能。”若真有圣旨，为何只对见琛，而不对韩子高明言？ 

“韩兄弟莫要追问我们。”因我与众人素来交好，为首的侍卫李大同在宣完旨后，也不再打官腔，直呼昔日称呼，“子高，我们只是下人，只知道奉旨行事，并非是为难兄弟啊。” 

“若真有圣旨，为何只对公主，而不对韩子高？” 

“唉，韩兄弟，你莫要为难我们啊。”一侍卫叹息，“我们也只是奉命行事……” 

“圣上真下了这道圣旨？” 

众皆点头称是。 

我追问，“是什么时候的事？” 

“是在十三日前。” 

十三日前？ 

十五日前，那人上奏折禀告皇帝我们将会抵达京城的时间。算算日子，十三日前，应正是奏折抵达之时。 

下旨的虽是皇帝，但有心阻我见见琛的，却是另有其人。永定帝若真是不愿我见见琛，一道圣旨下来，我又焉敢不从？他若真是为了当年事而决定灭口，只会杀了我，绝不会阻我与见琛见面。却没杀我，由得陈茜为我加官升职，而后又独独下了这道旨，只命见琛不许与见面、接触，且是在十三日前下的旨，我想，我明白了…… 

匆匆拜别那几名熟识侍卫，我生气的赶回临川王的临时官邸。 

推开门进了房，那人正在看书，理也不理我。 

直直走到他跟前，我一字一字说道，“我要见见琛。” 

那人无所谓的笑笑，“我可没拦你。” 

“我、要、见、见、琛。” 

“奇怪，你不是刚自她那里回来？” 

“你自己做过的事，你自己明白。” 

看了我半晌，那人放下手中书，起身，笑了，“果然是我聪明的阿蛮啊。我做了什么也都瞒不过你。－－不错，是我要求皇上下的旨。”望着我，那人眼光中大有挑衅之意。 

“为什么？” 

那人慢条斯理的说道，“早在当日她与我闹翻之际，我就奉劝过她别与我作对。” 

只为这？ 

不由由衷佩服，即使对见琛心存不满，这人也能隐忍下来，等待时机，再行报复，果然是心狠手辣有志于天下之辈啊！随即想起这人一贯的性子，急了，捉住他的手臂，我追问，“你还对她做了些什么？” 

他冷冷问，“你就这么关心她？” 

“你还对她做了些什么？” 

甩开我的手，揉着被我捉住的地方，那人淡淡道，“也没什么，不过就是请旨要求杀了她。” 

看他揉着手臂时，我还心生愧疚，觉得刚才自己太失控，用力过大，但在听了他的回答后，我呆了，“你！”不可置信的看着他，不敢相信他居然如此胆大妄为。 

“放心。”那人冷笑，“你的见琛平安无事，目前仍在她的公主府中夜夜笙歌。” 

“你要杀她？为什么？” 

“我为什么不能杀她？”他淡淡反问，“她与我心爱的人睡了，还想跟我抢人。我不杀她，留着她来做什么？”非常惋惜的回想着，“可惜当日叔父坚决不允，定要我提出别的条件。” 

我平静的问他，“这可是那年对抗齐军时的事？” 

他与陈霸先互相猜忌，平素少有私下往来，就有，我也总是陪在他身边。哪里有什么摒了我私下见面的时候？只除了那一年抵御齐人来犯后，某日深夜，陈霸先曾招他入帐，秉烛夜谈。 

“对啊。”他坦白承认，“那年抵御北人进犯后，叔父与我皆知，即将改朝换代了。我手握重兵，他麾下诸将素来只服我一人，他当然要赢得我的支持。我告诉他，要我支持很简单，只需他杀了见琛即可。” 

“你！”怒视着他，完全没料到他居然会在背后做出这些事来，而且在如今被我知道时还这么的理直气壮！ 

“放心，你的见琛仍活得好好的。”他冷笑，“当日叔父就坚决不肯。我原以为叔父为了他的江山，是定肯牺牲一个已经无用的女儿的，没想到他居然还有一片拳拳护犊之心。真是难得。” 

“那你们后来到底达成了什么交易？” 

“我见他坚不允许，想想自己实力暂时毕竟还不如他，所以也就退让了一步，只要他登基后封项为王，同时只要我要求，他就得下旨不许见琛跟你见面、接触，即可。他同意了。” 

“很好。原来那日你在奏折外还瞒了我另加了密折，果然厉害。”平日里我和章昭达多说了几句话，这人也要唠叨良久，我就说这人这次怎么也不多言语，就让我自去见见琛。原来是早就下了杀手锏，请了皇命。这陈茜，果然厉害。我怒极反笑，“不过是不许见琛见我罢了。可没不许我不见见琛。你以为凭区区几个侍卫，就拦得住我？” 

“你敢！”那人勃然大怒，“你居然还想着她！” 

“陈茜，我告诉你，我爱和谁做朋友、爱和谁来往，你管不着！”就为了爱情，我连交个朋友、有自己的圈子也不成了？真真岂有此理？ 

他暴跳如雷，“你看我管不管？？”拉住我的手，咆哮，“我不准你和她见面，我、不、准！” 

趁着近他身之际，我出手如电，连点他周身十八处大穴位，然后笑嘻嘻的告诉他，“现在天黑了。我要趁夜去见她啦。你乖乖的，我一会儿就回来。” 

将他抱起，放至榻上，为他盖好被子，我说，“现在你好好休息一会儿，点你的穴位，半个时辰后自会解开。不用担心。”穴道在半个时辰后会自动解开，我也不敢点他太久，一怕伤了他，二是怕若有人恰在此时行剌，那不就糟糕了？所以，只要在半个时辰内加强守护，应该是无事的。 

他苦于口不能能言，只能瞪着我，我却没再理会他，转身走出房，唤来侍卫，叫侍卫密集于屋外仔细守护，随后就匆匆奔往公主府。 

在夜色的掩护下，避开了公主府外的侍卫，我顺利的潜入了公主府。 

刚跳下墙，就看到见琛。见琛身着盛装，坐于一把太师椅中，神态悠闲，既似在乘凉，又似在等人。 

看到我，见琛并不惊奇，起身迎了上来，微笑，“我就知道，只要子高想见我，任五哥费尽心机，也是拦不住的。” 

我傻乎乎的问，“见琛在等我？” 

“知道你们回京的日子后，我想，只要子高一抵京，是定会来见我的。果然，今天下午侍卫们就告诉了我，你的到访。子高虽又返回，但我料定子高今夜定会来访，所以就在此等着。” 

我笑，“那也用不着如此盛装啊。” 

“当然要的。”见琛凝视着我，温柔开口，“因为，这是我与子高的最后一面了。” 

！ 

没给我再开口的机会，握住我的手，见琛将我带到花园，园子里早就布好宴席。见琛挥挥手，侍儿们福了福身，自动退下。 

坐下，见琛持着酒壶，为我满上一杯，我见她只拿了一个酒杯，不由奇道，“你不喝？”见琛向来贪杯，极爱杯中物，今日我来了，于情于理都该痛饮一番的，怎的就是不喝？ 

见琛笑笑，“我已不能再沾酒了，今日只好在一旁坐着，看子高饮酒。” 

刹时，不知怎的，我心中涌起不祥的预感，急急问道，“为什么？” 

见琛淡淡说道，“子高，我已命不久矣。早已病入膏肓，原以为是见不着你这最后一面了。哪知天可怜见，仍让我临终前能与你告别……” 

“不会的！”越听越胆颤心惊，“怎可能会病入膏肓？你看看你这样子，哪里像是身染重疾的人？？”月下美人，其貌比花娇，哪里像个重病者？ 

相较于我的激动与失控，见琛却极其平静，“我命中有一劫，原以为不会遇上。没想到终是遇上了，还是逃不过。那日我生辰，原以为是和子高的最后一见了，哪知病榻缠绵经年，老天仍未收回我这条命，仍让我苟延残喘这许久。” 

此时我才明白，难怪那年见琛要赠重礼于我，原来她早知自己…… 

“不！”泪意涌上，我生生压住，我问见琛，“到底得了什么病？世界之大，定有奇人异士能治好见琛。传说北朝有一日月居士，医术冠绝天下，能使死人复生、白骨长肉－－我定为见琛将他找到！” 

“他来，也是无用的。”见琛轻叹，“不瞒子高，那日月居士正是我师兄。这几年来，若非他的药将我这命吊着，我今日哪里还能和子高在此相坐谈笑？” 

“他既可延你寿命，那就定可再保几年！只要能多拖几年，我就不信我找不到人来医治你－－见琛，你到底患了什么病？？” 

“吐血，不断的吐血。天下名医皆找不出原因。”见琛苦笑，“你以为我不想多活些日子？只是，天命难违啊。” 

天命难违？ 

莫非，见琛当真要离我而去了？ 

刹那间，往事一一涌现心头：初见时的惊艳，花树下尽诉心事，枕畔痴缠……浅笑的见琛，眉带轻愁的见琛，大怒的见琛……横陈的玉体，端庄的面容…… 

前尘旧事历历在目，她人还活生生的在我面前，却在跟我笑谈身后事…… 

见琛。 

见琛…… 

“呀。”见琛轻呼一声，依了过来，伸手抚着我眼角，动容道，“你哭什么？男儿有泪不轻弹的。子高，你哭什么呢？” 

我流泪了？ 

我一惊，伸手抚上自己脸颊，这才发觉，我居然掉泪了。 

自幼到大，我就不是一个好哭的孩子，懂事以后，流泪的次数用十指就可以数尽。而现在，我居然掉泪了。－－此时我才明白，我对见琛的情感，远比自己所知道的要深上太多。 

见琛！见琛！这般聪慧美好的女子，不久后就将绝世而去。莫非真有天妒红颜这回事？老天看她太美好了，所以决定收回，留在自己身边作伴，不让她继续耽在尘世？！ 

温柔的为我拭去眼泪，见琛轻轻道，“别哭呀。子高，今日我们应该欢欢喜喜的告别呢。” 

“见琛，”握住她的手，我深深看着她，“既然你命不久矣是天命，是不可违的。那，我定要陪着你，直到那最后一天。” 

“子高要陪着我？”见琛看着我，她眼中情绪太过复杂，复杂得让我辩不清她到底是在欢喜？还是在悲伤？是满足？还是遗憾？是快乐？还是落寞…… 

很久很久以后，见琛笑了，笑着拒绝我，“不，我不要子高陪着。再病下去，我就会面容憔悴，日渐丑陋。我不要你见到我那般模样。” 

我真心说道，“不管见琛变得如何，依旧是我心目中最美的女人。”见琛见琛，莫非你以为韩子高是惑于你的皮相才对你好？韩子高是为你的灵魂所吸引。不管你变得如何，你永远是韩子高心中那最美的女人！ 

“可是我不要呢。”见琛悠悠笑道，“至死，我也只要子高记得我最美的样子。” 

月光下，红烛映照，见琛眼波盈盈，美艳不可方物。抬眼望住我，见琛轻轻道，“记住这个模样吧，人不会永远这么美丽的。” 

“见琛！”悲鸣一声，我将她紧紧拥在怀中，不愿放开。 

见琛抱住我，在我颊边留下一吻，轻轻的，似蝴蝶拂面而过。 

四目对视。 

然后见琛轻轻挣脱我的怀抱，重新持起酒壶，为我满上，递给我，“人生自古谁无死？都会有这么一天的。我不过是早去几日罢了。迟些时日，你还不是会与我殊途同归？子高，别再婆妈！既来了，就得开开心心，而后，我们笑着告别。” 

“好，我不哭就是。”不忍心扫见琛的兴，接过酒杯，我一饮而尽，然后强自笑道，“今日见琛说什么就是什么。” 

然后见琛和我天南海北漫无边际的聊着笑着…… 

不知不觉中，已是寅时。 

看看沙漏，见琛叹息，“长恨浮生欢娱少，时间，总是流逝得太快。太夜了。子高，你，该回去了。你我，就此别过。” 

“不，我还要……” 

见琛的指掩在我唇上，止住了我欲出口的话，望着我，见琛温柔说道，“天下没有不散的宴席。子高，该告别了。” 

痴痴看着这玉般女子，我怔怔回答，“但，能多聚得一刻，便是一刻。” 

“能多聚得一刻，便是一刻？”见琛说，“痴儿，为何就是看不开呢？聚到最后，终是要散的。相聚、离开，总是有时候限制的。子高，一切皆有尽头。” 

见琛起身，持灯，微笑，“我送子高出去。” 

一路无言。 

临到别时，见琛开口，“我求子高一件事。” 

我急急答道，“你我二人，还讲什么求不求？什么事？你只管开口就是。无论何事，我一定办到！”只要是见琛的事，哪怕是上刀山，下火海，我也定要为她办到！ 

见琛沉吟，欲言又止，终于还是说了，“今后若妙容要你帮忙，但请子高多照顾她一些。” 

“妙容？”是个女子的名字呢，我问，“她是谁？” 

见琛笑叹，“她是五哥的正妻，临川王妃沈妙容。” 

我深觉奇怪，“见琛和她有往来？” 

见琛点头，“我与她，相识已有经年……”她望着远方，似是陷入回忆中，月光下，但见她面上似悲非悲，似喜非喜，复杂之至。 

收回目光，她一声叹息，“我欠妙容，实在太多。今后，就请子高多照顾她一些吧。有什么事帮得上忙的，不要吝惜，可好？” 

看她目中的哀求之意，我哪里说得出一个不字？我点头应允，“只要她有需要，子高定会伸出援手。”见琛生平，最是不爱求人，却在此时，为沈妙容开了口，她，定是她很重要的人。为了见琛，我怎也要护着这位王妃。 

“……多照顾她一些……” 

“好！” 

“还有呀，子高，”素手抚上我的鬓，为我理了理乱发，见琛说，“五哥心里装有太多东西，兴许有时难免会忽略了你。但，他是真的爱你。你……罢了，罢了，”长叹息，“你和五 
哥间的事，你自己好生处理吧。” 

抚过我的脸，见琛微笑，“子高，你我就此别过。” 

“见琛！” 

“死去何足道？托体同山阿。”见琛盈盈笑道，“陈见琛不过是回归天地而已，你，不必悲伤。” 

深深一揖，“从此与君别。子高，你，自己保重。” 

然后，她头也不回的就走了。 

我痴痴看着她的背影消失在夜色中…… 

她就这么走了，就这么走出了我的生命…… 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
19
                            

                                                        

                            

                            第 19 章 

见琛见琛，你就这么潇洒的走了，不带走一丝云彩。可是留下来的人，怎会不思念？怎会不伤心？ 

虽然自己也知道，到最后，我们终难逃一死，但，当那死别是发生在自己看重的人身上时，叫我们如何能够笑论生死？ 

见琛，我在乎你啊！你怎忍心不让我陪你走到最后？甚至是连临终时都不再让我一见？ 

见琛，你何其洒脱，却又何其残忍？ 

…… 

我失魂落魄的走回官邸，满脑子装的，仍是见琛。直到看到陈茜房外无一人守卫，屋内一片漆黑，我才回过神来，惊觉事情不对！－－平时陈茜就算不在房内，屋外也总会留人守着，而现在，竟连一个侍卫也没有！ 

陈茜，你不会是出事了吧？？ 

想起临走时自己点了他的穴，虽说半个时辰□□道自会解开，但在半个时辰内，他无法动弹不说，更是口不能言…… 

眨眼功夫就可以致人于死地，更别说是半个时辰了。半个时辰，无论做什么，时间都太宽裕了，－－半个时辰，可以发生一切可能发生的事！ 

茜，你…… 

我手足冰冷，陈茜，你不会是出事了吧？ 

“陈茜！” 

“陈茜！！” 

顾不上房中可能会有伏兵，我冲了进房，疯了一般四处找他。我知道如今我心智大乱，若有伏兵，怕是只有死路一条，可是，可是，可是若他也死了，我活着还有什么味道？ 

他不在！ 

他不在！！ 

他不在！！！ 

屋内没有任何打斗过的痕迹，只被褥有些凌乱，－－茜，你到底在哪里？ 

茜，莫非是我害了你？是因我点了你的穴，让你遭了不测？ 

看着屋中的一片黑暗，怔怔的，眼泪就掉了下来。 

不该的，不该的！我不该点你的穴，我不该就这么把你放着，自顾出去了…… 

是我错！是我错啊！！ 

屋子中突然有了光亮，循光望去，手持烛台站在门口的，可不就是他？ 

大喜过望！ 

飞奔过去，紧紧抱住他，我哽咽道，“还好你在！我以为……”我以为，你已经身遭不测了。我以为，在见琛离开我后，连你，也自我身边消失了。－－还好你在！ 

手抚上我的头，那人的声音听不出喜怒，“你担心我？” 

烛光中，他面无表情，也没看我，但我却知道，他在等我的回答。于是狠狠点头，“我担心你。刚才我好怕，怕你有了什么万一……” 

“你哭了。”另一只手抚上我的脸，他问，“这泪，是为我流的吗？” 

我胡乱拭去脸上的泪痕，没有回答。这泪，不是为你流的，还会为谁流下？ 

摊掌看着手上的泪，他了悟出声，“原来，你是会为我流泪的。” 

手，离开了我的头，推开我，那人自己走进屋中。 

心上涌起失落，为什么都不愿抱我一下？我点你穴，你就气得这么凶？ 

跟在他身后，看那人放下灯，坐在椅上，再度抱着他，轻轻说道，“不要不理我。” 

“你要我理做什么？”他淡淡道，“你不是只要有你的见琛就够了？”他的语气平淡得很，但我却深知，这种时候，他的口气越是平淡，心中就是越恼。他还在生我的气！ 

“今天晚上不要跟我吵，好不好？”我疲惫的要求。今天一天，我情绪波动太过严重，忽大喜，忽大怒，忽大悲……如今，我实在太累，再没有精力做任何事。如果他仍要跟我算帐，我不知自己会说出些什么话来，然后伤了他，又伤了自己。 

可能是看我脸色实在太差，那人于是不再跟我计较，却也不再语言，抱起我，将我放到榻上，然后自己也躺了上来，和我并排而卧。 

他没有开口，我也没有说话。 

“我今天，非常非常生气。” 

过了很久，久到我以为他已经睡着了的时候，他说话了，黑暗中，他的声音竟似带了几分愤怒，几分恨意，“今天你竟为了别人点我的穴。－－你有没有为我想过？我是如此的信任你，从不对你设防，而你……” 

“对不起，是我不对。”抱住他，把头埋在他胸际，躺在他宽厚的胸膛中，我竟有了种终于停泊归岸、不再飘荡的感觉，终于觉得安心。 

“……”可能是没料到我会如此坦白的承认错误，一时之间，那人没有开口。 

他沉默。半晌后，他缓缓说道，“阿蛮，不要辜负我的信任。” 

我真心承认，“再没有下次了。” 

“……” 

又过了很久，他沉沉说道，“在你点我穴那一刻，我心里极其愤怒，－－你背叛我！阿蛮，我没对你设防，你不能如此滥用我的信任啊！” 

这个疑心深重的男人从来都不对我设防，我知道今日趁他不备点他穴一定伤了他，却没料到会是如此之深。今天若我硬要去见见琛，他也拿我没办法，可我偏偏选择了最错误的法子，伤了他。确实是我不对。那时太过愤怒，又挂着见琛，还怕他对见琛做了什么，所以完全没有体谅到他的心情。我的行为，对他而言，实际上就等同于背叛－－利用他的不设防，背叛了他的信任! 

轻轻吻着他，我连连致歉，“对不起，对不起，再没有下次了，再没有了！” 

他不语。 

很久以后，他开口了，他告诉我，“阿蛮，你知道吗？在你点我穴的那一刻里，我心里竟起了强烈的杀机！－－杀了你！杀了你这个背叛我的人！所以被制的穴道一解开，我就让侍卫全撤了，把屋里的灯也全灭了。这样你回来时一看到这情景，一定会以为我遭了什么不测。我想看看：看到这一幕时，你，会有什么反应？……阿蛮，如果不是你回来见此情景方寸大乱，处于疯狂状态，我根本不会现身，这上下，你，也许早就死了。就死在我手上。” 

“你扑进我怀里抱着我的时候，我的手就抵在你的百会穴上，那时只要我掌力一吐，你就死了。可是看到你那欣喜若狂的样子，就再也下不了手……” 

一声轻叹后，他继续说道，“看到你的眼泪时，我感动了：向来坚强的阿蛮竟为我掉泪了。再一回想到你先前那副狂乱的样子，我明白，你不是不在意我，不是不爱我，－－你把我看得是如此之重啊！阿蛮一向是最理智、最冷静的，做什么事都能清醒观察后再做分析，最后得出对自己最有利的结论后再行动，而为了我，你竟什么也不顾了，DD不顾房内可能会有伏兵，不顾己身安危，－－我知道，只要事情一旦涉及到我，你就只会为我着想，那年也是这样，不顾自己安危，为我挡了那一剑，那年还是如此，为了我，自己只身于乱军中闯荡……于是，什么杀机，什么恨意，全都消失殆尽了。只是仍然生气，气你今天就这样待我！” 

“阿蛮，别的人背叛我，我可以冷静算计，在他完全没有利用价值的时候再随手除掉，而对你，却完全做不到。一遇到你的事，我就乱了，狂了。” 

“对你，我只知道一件事：若你背叛，若你要离开，我绝不放手！” 

“如果只有用死才能留住你，那你就必须死！” 

怔怔的听着他细诉心语，我竟说不出一句话来。 

我知道，多情的人，往往情淡；博爱的人，常常爱少。而一个向来薄情少爱的人一旦真正爱上，他的情绝对远比常人来得浓烈。――陈茜这种男人，动情以后，爱得深刻，爱得激烈，也爱得极端……如果他认为让对方死是他爱情的表现，那他绝对会毫不犹豫的动手。 

“怕了？”抚着我的发，他柔声问。 

“若阿蛮真负了你，死在你手上，不怨，不悔。” 

深深看着我，他一字一字清楚说道，“阿蛮，若我负了你，死在你手中，绝无怨言，绝不后悔。” 

闲语之间，我们竟就这样把命全给了对方。 

鼻子一酸，翻身压在他身上，我央求道，“我们不要再谈生死了，好不好？”今日我真的没有心力再谈论生死。 

“怎么了？神色这么凄楚？” 

“茜，见琛要死了。我今日去见她，居然是去见她最后一面。” 

他有些意外，“好好的，怎么就要死了？” 

“她吐血，不断的吐血。没有任何人找得出原因。” 

他皱眉，“这么说，看来传言是真的。” 

“什么传言？”我急急追问，有什么事是我不知道？ 

“传说中，她是破星下凡，天女命格，一旦入世，必将带来改朝换代。若真是如此，那在陈见琛身上，就是担负着举国命运……只是，她在人间呆不长久……”他陷入深思中，“……难怪叔父自幼就待她远比所有人都好，宠爱有加。难怪叔父一登了位就封她为公主。难怪连战功显赫、手握重兵的我要杀她，他也对她再三回护。－－原来如此啊。” 

听了他的话，我悲愤莫名，“我不管她是不是什么天女，我只知道她叫陈见琛，是我所喜爱的朋友。如果身为天女就注定要早夭，那我宁可她不要做什么天女！” 

“天女之命，并非她自己愿意，这是与生俱来的命格，任谁也无法改变。” 

“我不要她死！”我愤怒的说道，“若真有什么改朝换代，但凭自己实力好了，凭什么寄托在一个弱女子身上，让她承担？！” 

“她的死，是命定，”他苦笑，“谁能解开命运的手，背叛个够？－－没有人，没有人啊。阿蛮，我们统统是凡子，我们统统只是老天手上的一只棋子，由老天安排，――起转浮沉，全然不由己身。” 

“……”没有开口反驳，因我知道，他说的是事实。我们所有人，只是老天手上的棋子，我们所经历的一切，全是已经安排好了的。就像是戏子一样，依着剧本，按着场序，一幕幕演下去，直至曲终，人散。 

“阿蛮，不要为见琛伤心了。”抱住我，他劝解，“你是她朋友，你喜爱她，她也喜爱你，她既喜爱你，一定不愿见你为她伤心、难过，一定是要你好好过着属于自己的生活。阿蛮，不要难过了。你再难过，岂不是让她也伤心了？只要你过得快乐，我想，她一定就是开心的。” 

“茜……” 

“是啊，她就这么就要走了，却叫留下来的人情何以堪？”他有些惆怅，“她死了，最难过的，只怕不会是你……” 

“是沈妙容，对不对？” 

他有些惊诧，“你怎么知道？莫非妙容与她的那些纠葛，你也知道？” 

“不，我不知道，”我摇头，“她只是把她托负给我，叫我在沈妙容有需要时，莫要袖手旁观。” 

“妙容，妙容，你终于还是上她心了，”他笑叹，“她在最后时刻，还是想到了你。如此，妙容也该心满意足了。” 

成功的被他转移了注意力，我试探性的问，“莫非沈夫人和见琛间……” 

“都是些陈年旧事了，”他笑，“阿蛮想知道？” 

“嗯。”我点头。 

“就告诉你吧。”他陷入回忆中，“初遇见琛与妙容的那一年，我二十，见琛与妙容十六岁，那一年，侯景兵变，叔父起兵讨伐侯景，我在吴兴临安县郭文举旧宅中避祸，就是在那里，我认识了妙容。妙容的父亲是梁朝的中录事参军，官虽不大，却能保我。妙容的父亲极有远见，认为只要讨侯景能成功，那么陈氏一族的前途定不可限量，于是将妙容许配给我，声明有朝一日若我得志，定要我光大他沈家门户。那时，侯景派吴兴太守信都监视着我，若我行为稍有偏差，必遭不测，那时候只有妙容的父亲能够护我。为了保命，我当然允了这门婚事。我与妙容，并无爱情，婚时，妙容已对我声言，若有一日她遇其所爱，说不定会去尽情逐爱。我应允了她。然后我们成亲，就在郭文举的旧宅中。在那里，我们呆了很长一段时间，我和妙容仍是没有生出爱情来，与其说我们是一对夫妻，不如说我们是伙伴，各取所需，合作愉快。” 

“原以为，我和妙容的关系就会这么维持一生的，没想到，见琛出现了。” 

“那时候，叔父起了兵，却仍挂着我。那时候我和叔父间，并不是现在这般光景，叔父念着我那早逝的父亲的情分，对我可说是比较爱护。虽比不过寻常百姓家，但以他向来的性子来说，实在难得。起兵后，叔父怕我有什么意外，于是派来见琛护我。” 

“见琛护你？”我深觉奇怪，“见琛一个弱女子，肩不能挑，手不能提，她能帮得了你什么？” 

“见琛自幼就不在族中，她另有居处。在她很小的时候，她就跟着玄天真人修习去了。不知为什么，她没跟着真人修习武功，反而对奇门遁甲之术深感兴趣。她十五岁那年回到族中，一直跟在叔父身边。叔父总是将她藏着，派人严加守护。见琛对于阴阳五行、奇门遁甲、医卜星相，无一不精。所以叔父才会派见琛来护着我。而且她来，也不会引人关注，毕竟她从未在族中露过面。” 

“见琛长得太美，她怕女儿身太过引人注目以致招惹不必要的是非，于是改扮男装来。那时我并不知道为什么叔父会如此保护见琛，但叔父既然如此看重她，我当然不能让她受了丝毫伤害。为免泄她身分，我只说她就是我的弟弟陈顼，人人皆信。连妙容也不例外。” 

“在那些日子的相处中，妙容竟对见琛生了情。” 

“在妙容对见琛表白后，见琛当即告诉了她自己是女儿身，妙容惨笑：如今就算你是女儿身，也阻不了我意动情生啊。而后妙容痴缠……” 

他叹息，“她们间到底发生过些什么事，我也并不是很清楚。我只知道，到后来，妙容没有随着见琛离开，仍做着我的妻，心里却是只有见琛一个。所以，对我广纳美人，妙容从不过问，也从不插手。只遵着我们当日的协议，安心做着我正妻。” 

“我不知道妙容恨不恨见琛，我只知道，她仍关心她、爱慕她、思念她。” 

我战粟，为这一段感情。 

见琛说自己欠沈妙容实在太多，可是为这？ 

见琛，在你心里，可是也爱着妙容的？可是因为同为女儿身，你才拒绝了她？ 

应该不会吧？ 

见琛生性最是不羁，礼法伦常向来不放在眼里，又怎会因性别相同而放弃自己所爱？想来，应该是不爱她的吧？因为不爱，所以拒绝，所以才有亏欠。只是，若她真没有上见琛的心，见琛又怎会把她托负给我？ 

不解啊！ 

“别再想她们的事了。”茜柔和的说道，“在她们的故事里，我们只是不相干的旁人，局中人错综复杂的感情，我们怎会知道？” 

“嗯。” 

“别再为见琛要死的事而伤神了，”他柔柔的说道，“生死，寻常事耳。” 

我苦涩的回答，“虽是寻常，可是发生在自己关心的人身上，仍是不舍。” 

“她死，你舍不得？” 

我毫不犹豫的坦认，“对，我舍不得她死。” 

“傻子，有什么舍不得的？”他柔声说道，“都会有这么一天的。只是时间的早迟罢了。我们还不是一样？统统逃不过的。更何况我们是身处在这样朝不保夕的年头里。说不定有那么一天，早上我还和你谈笑，只一会儿功夫，我就……” 

“不！”惊恐的掩住他的唇，不让他再说下去，实在怕，实在怕再听到那个字！ 

他温柔的看着我，没有说话。 

手抚过他深刻的五官，我坚定说道，“无论谁要想取你性命，那我定要先一步为你将他除掉。无论那是个什么样的人，我绝不手软！陈茜，我要你活着！我要你好好活着！” 

我已经失去见琛了，绝不要再失去你！你是我的！韩阿蛮纵粉身碎骨，也定要保你周全！ 

有些气急败坏的吻着他，狠狠要着他，看他在我身下激动，喘息，我才能相信，他还在我身边！他是活着的！他还是活着的！ 

…… 

他睡着了。我却没有丝毫睡意，拥着他，感受着他的体温、他的气息、他的呼吸。 

他有体温，气息是温暖的，呼吸是平稳的……这些，都是他活着的证明！ 

今日以前，我虽爱他，却不知道面对死亡时，我们统统如此脆弱，统统如此不堪一击。在今时今日，我方知道： 

惜取眼前人！ 

惜取眼前人！！ 

惜取眼前人！！！ 

我笑了：陈茜，我定要好生守护你，不让你受到任何伤害。 

他睡得并不是很安稳，皱着眉，握着拳，身子还在扭动着。 

是在做什么噩梦吗？ 

握紧他的手，想要给他以支持，想要让他知道：即使是在梦中，他的身旁也一定会有我，无论何时何地，我都一定在他身边，支持他，陪伴他，守护他！ 

虽然也知道这愿望实在有些可笑，却仍是执意要做。 

于是抚着他的脸，握紧他的手，不愿放开。 

他终于醒来，揉着眼，告诉我，“阿蛮，我做了一个梦呢。” 

我含笑问他，“是个好梦还是噩梦？” 

“嗯，先是噩梦，然后就变成好梦了。”他陷入梦境的回忆中，“我梦见自己一个人骑着马，正在登山。山路很险，我怎么也走不好。但我仍在努力走着，因为我渴望要到顶峰，一览世相！可是，越走路就越险。走着走着，前面出现了一块巨石堵路，此时路是又窄又陡峭，马蹄一软，眼看我就要跌下来堕下山去，粉身碎骨了……就在这时，你却突然出现了。你在我身后，扶着我，安抚住马，让我重新坐稳，然后你推着马，我驾着它，绕过了巨石。然后你就在身边陪着我。没走好一会儿，我又遇到了险路，你推着马，让我上了山。后来我就一直在马上安稳的坐着，由你牵着马，将我带到了山顶。” 

凝视着我，他微笑，“看，连在梦里，我也不能少了你啊。－－不许再离开了。无论什么事，统统不得离开。” 

怜惜的抚着他的发，我说，“睡吧，即使是在梦里，阿蛮也会守着你，绝不离开，绝不让你受到一丝一毫的伤害。” 

絮絮叨叨的和我说着话，然后不知不觉中，他又沉沉睡去。看着在我臂弯中他沉静的睡脸，我在心中暗暗发誓： 

如果说见琛的死是天意，是无可挽回的，那对你，哪怕是要逆天，我仍要你好好活着！ 

为了你，我一定要变得更坚强！更强大！ 

陈茜，我绝不能失去你！ 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
20
                            

                                                        

                            

                            第 20 章

永定二年，正月，王琳率兵十万进至湓城，驻扎白水庙。

朝野震惊！

因上次讨伐王琳惨败，朝中大将周文育、侯安都、徐敬成三人皆被王琳所掳，朝廷不敢轻举妄动，遂隐忍不发。

同时，永定帝命陈茜为总军政，开赴前线，总督战事。

我与陈茜再次踏上征途，驻扎南皖。

五月，京都地震，死伤无数。天下谣言纷起：说陈霸先不该夺了萧家天下，如今的地震是菩萨皇帝萧衍显灵，在报复谋逆者。

五月辛酉，永定帝陈霸先于大庄严寺出家，言：舍己身侍佛，以救天下。

陈茜因前方战事吃紧，不敢离开，遂派我赶回京都，代表他与百官共同上表劝帝回京。

我匆匆赶回建康。

四日后，我与早联系好的百官共赴大庄严寺，以邀永定帝回朝。

青烟缭绕，佛像之下，身着缁衣，闭目念经的，可不就是永定帝陈霸先？

皇帝仍未剃度，只是带发修行。

原来，住持说他乃真龙天子下凡，命中注定要平定天下，因其身系社稷，今天下未定，他得完成苍天托负的使命后方能舍身，因此，为替苍生着想，不敢渡他。

我在心中冷笑，何必玩这一出在场人皆心知肚明的把戏？

这里的“高僧”，皆是名动天下，拥有万千信徒。永定帝通过出家，借方丈之口告诉天下：他乃真龙天子，命系于天，以愚百姓。－－身为虔诚的佛教信徒，当然会相信“高僧”们的指示，然后一传十、十传百，自能堵住悠悠众生之口，平息谣言，稳定如今的乱局。

呵，什么威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移，那不过是孔孟写在书中愚弄万民的假道理。这些话，场面上说说，既可赢得堂皇名声，又不损其丝毫实利，何乐而不为？

孔孟是天下最假之徒。你且看那孔老夫子，一听到有官可做，还不是乐颠颠的在战乱中东奔西走以图发展？为明哲保身，他还不是对不平之事视而不见？

世人皆言孔孟乃圣贤，却不知这些所谓圣贤，个个皆是伪君子。你看那孔子，听到杀牛都会觉得残忍，然后伤感不能自己，可是他吃起肉来，却比谁都狠，还诸多挑剔，讲究什么“割不正不食”。真真虚伪到了极点！

不过，人确该这样，当了□□，还应去博取好名声。这样子，既有名，又有利，何乐而不为？

孔孟那些道理到现在之所以能成为真理，还不是全靠汉武帝？

昔年汉武帝罢黜百家，独尊儒术，灭百家争鸣之口，让儒学成为天下至尊，图的，不就是儒家那些所谓仁义道德？汉武帝用“仁义”治天下，令万民归顺，而他自身，哪里讲求过什么仁义？当年说什么定将阿娇藏于金屋之中，珍惜一世，结果呢？却是废阿娇，立卫子夫为后。厌了卫子夫，又另有新宠。为防太子□□，他杀太子。为免今后外戚掌权乱政，他又杀掉钩弋夫人！－－仁义？那不过是说说而已。他尊儒家，并不光图其仁义治国，最重要的一点，是儒家太会拍皇帝马屁，适应统治者要求，说什么天子乃天之子，受命于天，辅佐苍天以治众生。如果不靠这套学说，儒家焉能兴起？

历代统治者们不但皆以儒家治国，还用宗教以控制思想。成功的让万民相信，君王将相，贱民伶人，一切莫不是命定。如你今世受苦，那不过是为你前世无德，今生早已注定，你无法更改，若真要求富贵，那就为来世祈福吧。人人皆信此理，于是安心的做着顺民，努力的工作，民脂民膏早就拿去养那些达官显贵，而百姓，无一不苦哈哈的过着穷日子。他们那一点钱，仅能糊口，有一些剩余，还不是拿去供奉他们心中的神，祈求神能改变他们的命运，让他们不在来生受苦。

世上真有神明吗？

不见得吧？你看这世间，好人吃苦，善人受累，当道的莫不是些实力强大者。他们哪里讲究过什么仁义道德？在这个没有绝对是与非的世间，不一定会是良知得胜，不一定会是好人好报。想在这世上活下去且活得好，你只有凭自己实力！－－成王败寇，就是这么简单！

可笑世人勘不透这不变真理，不懂自己努力争取，只知一昧祈求来生，愚昧！

世人祈求来生，当然得拜在佛之门下，只是，佛门就当真是出世之圣地？

不见得吧！

你看这些所谓高僧，在金钱、权势面前，早就躬身跪下，巴巴的希求那荣华富贵。

这回永定帝玩的这出家游戏，不就全靠这些高僧们的通力配合？你看他先让天下皆知他因心愧地震，故舍身侍佛，渡入空门，其实暗中早布置好一切，让百官联名，声势浩大的前来上表劝解，同时又收买和尚，让和尚们为其做足他乃真龙下凡的宣传。和尚们一来惧他权势，二来贪他所赠之厚礼，自然腆着脸，宝相庄严的为其效命。

世人只道永定帝仁义为民，心系苍生，哪里知道这背后有如此□□？

经过百官下跪，哭诉国不可一日无君；方丈们为民请命，强烈要求皇帝早日返宫，以救民于水深火热中……等诸多做作后，永定帝含泪应允，声言必将上承天命，救百姓于王琳魔掌下。

随后，起驾，回宫。

至此，一场闹剧终于圆满落幕。

因陈茜手握重兵，权势熏天，而韩子高又是其唯一枕边人，自然巴结韩子高的人甚多。

我虽不耐烦与这些没骨头的人应酬，但为了替陈茜搞好与百官的关系，我不得不耐着性子一一应付。

七日后，见该拢络的人都谈得差不多了，越来越闷烦的我便推说挂心前方战事，需早日赶回。众人一听事关战局，忙忙将我放行，我终于得以脱身。

匆匆赶回前线，抵达时，已是天黑。

到军营中汇报完此次奉令回朝的行为后，诸将拉着我就要去喝酒。我这才知道连日来双方势均力敌，今日我军小胜一仗，为提高士气，特小贺一番。

这些日子来，我实在怕极了酒席，根本不敢再度前往。于是托说路途疲惫，我已累至人仰马翻，实在是不行啦，央众人放过我。众皆哈哈一笑，不再跟我计较，大发慈悲的放过了我。

陈茜身为主将，怎可不到席？自然他是跑不开的，得去与三军同乐。

我跑回房中补眠，怎奈房中实在太过闷热，根本无法入眠，于是拿了枕席，跑到外面庭院里睡下。

这个选择果然是英明神武又睿智的啊，庭院里凉风习习，落花纷飞，哪里是那屋内所能比的？

在花香中，我缓缓睡去……

醒来时，才发现那人不知什么时候来了，盘膝坐在我身边，手持酒壶，自酌自乐。

他身后，是纷飞的落花……

包绕在淡淡花香中，望着他，那一刻，我心中宁静又满足。

看我醒来，那人兴高采烈的就自身边拿起一张纸，邀功道，“阿蛮，阿蛮，我刚才来时，你睡着了，我就在一边守着。月光下的你，真是太美了！所以我诗兴大发，特地为你做了一首诗！”

陈茜会做诗？？

呃，这个、这个……

不是我揭他老底，这人在文学方面，实在是没什么造诣。他会做诗？！真是难为他啊。

接过纸一看，上面赫然写道：

昔闻周小史，今歌月下人。
玉尘手不别，羊车市若空。
谁愁两雄并，金貂应让侬!

看罢，我哭笑不得。老天，这到底是在夸我还是在讽我？

羊车？那是两晋时因后宫嫔妃如云，弄得皇帝眼花缭乱，不知该选谁侍寝才好，为显公平，于是驾着羊车在皇宫奔驰，羊停在哪里，就在哪里歇下，然后召其处之嫔妃侍寝。为邀宠，聪明的妃子就在路上撒了沾盐的竹叶，诱羊前往……

这家伙，到底在写些什么？？

看那人喜孜孜的望着我一副等待表扬的模样，只好自地上跃起，走过去，摸摸他的头，连声赞，“写得好写得好写得真是好。”

那人一脸狐疑，“我怎么听着，就是觉得大有敷衍之意啊？”

“哪有？呵呵。”我傻笑带过，看他还要质疑，忙赖在他身上撒娇，“这么多天不见我，有没有想过我？”捧起他的脸，连连狂吻，“我好想你！我好想你！！”

这话不假，我去京都这些天，虽日日跟他有书信往来，互通信息，但见不着他的人，心里总是挂着的。即使身处建康，也仍在为他担心：会不会被敌人伤了？会不会出什么意外？会不会有人来刺杀他？会不会又睡不安稳？有没有记得三餐定时？气候变化时有没有记得增减衣物……－－哪里有一日放得下他来？

见他不答话，也不生气，就一个劲的闹着他，“有没有想我？有没有想我？”

那人脸有些发红，声音小得差点就没听到，“……想……”

我装模作样的掏了掏耳朵，“声音太小了，没听清楚。”

又大了些，“……想。”

我双目望天，碎碎念，“声音太小声音太小。听不到听不到根本就听不到。”

“喂！”那人面红耳赤的瞪着我，“你不要太过份了！”

我得意洋洋的回他，“听不清楚就是听不清楚！”

那人猛地自地上跃起，以恶狼扑羊之姿将我扑倒在地，压在我身上，那人凝视着我，眼睛眨也不眨，渐渐的，他的眸色加深，他缓缓跟我说道，“阿蛮，我想你。非常非常想你。”

我伸手搂住他，“我也想你。”

“真的？”

“当然是真的。”

“那你都不知道早些回来！”他指责我，“早在数日前皇上就已经回宫议事了，你却仍在京都呆着，不回来！”

我无奈的回答，“大人，那是在为你老人家出力啊。不给你拢络好百官，以后起事时你岂不是要大开杀戒。为免去众人之劫，也为了你将来能顺利过渡，当然得去做足门面功夫。”

陈茜反心日显，早对大宝虎视眈眈，今后这人怎么可能不夺天下？他夺天下，若百官迎奉，自然大家一切安好；若出几个节烈臣子，责他是什么乱臣贼子，只怕他会大为头痛。而且，依着他那顺我者昌，逆我者亡的性子，到那时，大开杀戒，兴起一片腥风血雨肯定是再所难免。一旦杀戮，人心更是不稳，内忧加上外患，届时，局面只怕是非常不好收拾。所以，只有由我这苦命人来为他收买人心，扰络众官了。

那人气鼓鼓的说，“我就知道你一向伶牙利齿，我什么时候也说不过你。”

“我占了理字嘛！”

“还说！”

“就要说，我占了理……”

“还说，还说！我让你说！我让你说！”那人手伸到我腋下，闹我。

我最是怕痒，一边躲，一边笑着喘息，“别别别。怕了你！真是无赖！”

“敢说我无赖？”那人狰狞的一笑，“阿蛮，不想活啦？”

眼看魔掌又要落下，我只好告饶，“天下最最英明神武无所不能公平厉害的陈茜大人啊，请放过小的吧！”

收回欲伸向腋下的手，那人拍拍我的脸，“这才乖。再说两句来给大人我听听。”

我失声惊呼，“啊，还要说？你不嫌太假啦？”

“嗯？”看他手一举，我非常没有骨气的就变节了，于是开始歌功颂德，“陈茜是天下最最善良仁慈之人！陈茜是天下最最英勇善战之人！陈茜是……”

一时之间，谀词如潮，那人咧着嘴笑咪咪的听着，一副自满状。

足足说了一刻钟，说得我口干舌燥，于是停下，问，“大人，可满意了？小的可不可以暂停？”

那人的脸凑近我，色迷迷的说道，“你还忘了说一点，我在床上也是能征善讨！－－所以，该罚！”话刚落，便开始动起手来.....

看出那人眼中欲望，我白他一眼，提醒道，“这是在屋外。”

“那简单，我们进房好了。”跳起来，将我自地上捞起，扛了我便往屋中跑……

一夜恩爱自是不在话下。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

注：

昔闻周小史，今歌月下人。
玉尘手不别，羊车市若空。
谁愁两雄并，金貂应让侬!

此诗确为陈茜为阿蛮所作，以表情意。野史中有明载的^^

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
21--22
                            

                                                        

                            

                            第21章 

永定二年八月，周文育、侯安都、徐敬成三人向看守他们的宦官王子晋许以厚赂，王子晋于是在黑夜中假装出去钓鱼，将三人载上岸后自行离开。他三人藏在深草中，一路小心翼翼，终于逃回了建康。回京后，他三人主动到朝中请罪，永定帝赦免了他们，并将其官复原职。 

周文育、侯安都、徐敬成三人感恩不尽，誓言必将平王琳，以雪前耻。 

十月，余孝顷之弟余孝励、其子余公拨据旧棚。永定帝派遣周文育出豫章讨之。 

乱军强大，故双方僵持不下。 

永定三年，五月，周文育，周迪，黄法\\共讨余公扬，豫章内史熊昙朗引兵配合。周文育命安南将军吴明彻率水军给周迪运粮，周文育自率众军入象牙江。王琳遣其部将曹庆率二千人以救余孝励，曹庆随兵攻打周迪、吴明彻。 

这一役，陈军战败。 

眼见陈兵连连失利，而王琳越发声势浩大，熊昙朗决定向王琳投降，为表其诚意，他将周文育刺杀。 

永定帝震怒！ 

同时，皖南战场上，陈茜连胜数仗。 

至此，陈、王二军相持不下，均不敢轻举妄动。 

永定三年，六月，戊戌日，亥时三刻。 

陈茜收到探子快马回报：因忧心前方战事，丁酉日，永定帝在朝堂上头痛欲裂，脸涨得通红，一时之间，竟昏了过去。 

癸卯日，丑时二刻。 

我与陈茜正卧床安眠之际，忽闻破空之声。 

原来，是刺客到了！ 

自收到永定帝急病速至病危的消息后，我即加强防守，小心提防。生怕陈霸先来下了毒手。－－陈克早逝，陈霸先所钟意继承大位的次子陈昌仍身处北方，而陈茜手握重兵，怎看也是心腹之患。若陈昌归来就位，而陈茜拒不奉诏，轻易即可引起兵变，而后弑其弟，篡其位也不是不可能。 

从陈霸先的性格来看，极有可能会在病终前先为新帝除掉阻碍。因而我早在陈茜身边布下天罗地网，严加保护！ 

果然他还是派了人来！ 

还好我早有准备！ 

来行刺者共有五人，统统生擒，眼见行刺不成，三人咬舌自尽，我眼明手快将那剩余二人的穴道制住，经过仔细拷问，二人终于打熬不住，招了供，果然，是陈霸先派来的！ 

我和陈茜回到房中，他没有再睡下，坐在椅上，他不言不语，神色阴郁。 

抚着他的发，我柔声劝道，“不要忧心。” 

“阿蛮，”他抬头看着我，“我不能不担忧啊。你看，叔父终于还是忍不住了，终于还是下了手。这回我们抓住了刺客，那下一回呢？下次若再侥幸逃脱，难保他不会再派人来？而且，若他在临终前一道圣旨下来，令我自尽，或是赠杯毒酒，那，又当如何？” 

的确，他说的极有可能发生。当年陈霸先能对梁帝下毒手，又怎会对陈茜手软？ 

须知这些心怀天下的大人物们，心中装的只是天下，哪里有什么人性可言？天家无亲情。只要是威胁到帝王路的，统统得死！ 

况且陈霸先对陈茜的杀意又不是近来才有。那一年他夜访陈府，眼露杀机那一幕，我至今尤未忘记。陈茜功劳太大，军中诸将素来只服他一人，如今又手握重兵，这样的人，怎会不招君王猜忌？衡阳王陈昌从没有治过军，军中诸人哪会服他？且其目前身在北方，一时之间，哪里回得来？陈霸先最怕的可能就是陈昌在短时间内回不来，而自己一旦大崩，陈茜即借口内无嫡嗣，外有强敌，临危受命，捍护大陈！ 

所以，在派人刺杀不成后，也许他真会下诏赐死陈茜。如果真有那一日，陈茜，是会起兵？还是会认命？ 

依他的性子，是绝不会引颈就戳的，那就只有起事一途了。若起事，可以“清君侧”为名，但是，必有站在陈霸先那一方的武将文臣，那势必免不了交战。交战事小，但若那时王琳及北人联手攻了过来…… 

我不敢再想下去。 

“阿蛮，”抱着我，他将头埋在我胸际，闷闷说道，“叔父在逼我不得不在此时反啊！” 

“你已经下了起事的决心了？” 

“嗯，”他点头，“如今人为刀俎，我为鱼肉。不拼他个鱼死网破，还能怎的？” 

“鱼死网破？”我摇头，“茜，你有没有想到，你若起事，的确只会是鱼死网破啊。你和陈霸先在国内交战，而此时若王琳攻过来，北人也出兵，那时，才是真正的两败俱伤啊！” 

“但是我已无路可退。”他抬起头来，看着我，“你想想，这次叔父没有得手，那下次呢？还有如果他下诏赐死我呢？” 

我没有开口，努力的思索着解决之道。 

是的，如果陈霸先再次派人来刺杀，当如何？如果他直接下诏令陈茜死，又当如何？ 

…… 

是了，一切的根源只在陈霸先身上，只要他不在了，一切就安稳了。 

看着他，我笑了，“那，我们只好让他消失了。” 

他震惊的瞪着我，“阿蛮，你在说些什么？” 

“他既要害你，我们不反攻，难道真要束手就擒不成？” 

“可是……” 

“茜，”我有些好笑的看着他，“刚才说要起事的是你，现在犹豫的，又是你！茜，你到底要如何呢？” 

他沉吟片刻后，问我，“讲讲你的打算。” 

“我要去亲手杀了他。” 

“你……要去行刺叔父？” 

“是啊，我要去行刺陈霸先，”我承认，“派别的人去，我不放心。若他们失手，被杀是小事，就怕他们招出是你指使，惹出大祸来！” 

“不！”他激烈反对，“我麾下不是没有别的人。你只身犯险，实在……” 

掩住他的唇，我淡淡说道，“茜，今天来五人刺杀你。自尽的有三个，但是剩下的那两个呢？他们却是招了供。你派别的人去，难保他们不会叛变？只有我。我武艺高强，一般说来，不会失手。如果不幸被擒，你以为，我会招出什么？” 

“阿蛮，天下间谁不知道你是我的人？你得手还好说，如果失手被抓住，一看到你，人人皆知你是我派出的。” 

“只要我咬定不是你，他们又能奈我何？” 

“……”他沉默，皱眉不语。过了很久以后，抿抿唇，下了什么决心似的，然后问我，“阿蛮，你真下得了手？” 

我诧异的问他，“我什么时候是心慈手软的人了？” 

“只是，只是……他是见琛的父亲，我以为，你念着跟见琛的情分，是不会下手的。” 

“他虽是见琛的父亲，可是，见琛并没要我保他周全。见琛只是将沈妙容托负给了我。而且，他要杀你！”－－他要杀你，这理由就够我动手了！原先念着见琛的情分，我确有些不忍，但如今…… 

抚着他的脸，我缓缓说道，“我说过：无论谁要想取你性命，那我定要先一步为你将他除掉。无论那是个什么样的人，我绝不手软！－－你的敌人，就是我的敌人！” 

“阿蛮！”他激动的将我拥进怀中，连连亲吻，根本无法成言。 

任他亲着，与他抵死缠绵…… 

他睡着了，我没有睡意，侧着身，支颐凝望着他，想将他的每一个样子刻下来，铭记在心。 

对于这次去行刺，我虽有六成把握，但毕竟世事难料，万一失手了，那就是再也见他不着了－－一旦失手，我会立即毁容自尽。刚才说什么不会承认，那不过是为宽他的心。我不承认，人家就当真猜不到是他派的？！就如他刚才所说，只要一看到我，人人皆会以为是临川王派遣，而绝非因我不承认就不追究临川王。只有毁容、自尽，方能保他周全。 

涩涩一笑，问自己：阿蛮，你是怎么的了？想的，念的，统统是他。什么事都替他打算好了、算计清了。你自己呢？为什么不为自己着想？！阿蛮，这不符合你一向自私自利的本质啊。 

可是，没有办法啊。 

我答我自己：太爱他了，所以想的、念的，统统是他。太爱他了，所以舍不得他受丁点儿伤害。太爱他了，所以会时常忘了己身。真的，一切只是因为我爱他了。 

我又问我自己：阿蛮，你就不怕他日他负了你？ 

又是苦笑：他若负我，就到负我那日再说吧。现在，我不想去想那些。现在，我只要他平平安安、好好活着。 

丙午日。 

我已至建康，混入宫中。 

夜戌时一刻，永定帝回璇玑殿。 

数日不见，陈霸先竟变得异常憔悴，脸色青紫，双眼布满红丝，印堂之间，隐含黑气。看来，这人的确病得不轻，大限恐怕就是这几天了。 

亥时二刻。 

陈霸先摒退了左右。在椅上沉思良久后，他起身，踱步至地图前，负手站立，想来应是在研究战局。 

靠着陈茜给我的迷香“黄梁一梦”，我迷昏了门口守卫的侍卫。 

陈茜说，“黄梁一梦”，乃天下奇药，让人闻之立即昏迷不省人事。醒来后，对发生的任何事皆不知道，甚至连自己曾昏迷的事，也不会知道，只会道是时间过得太快，而自己没有留意。 

没有下手杀他们。只因一会陈霸先死后，侍卫交班之时发现死去的侍卫，只怕会对陈霸先之死生疑，然后引起轩然大波…… 

所以，我只迷倒他们，并不杀他们。 

当我现身时，陈霸先并不惊讶，“韩子高可是来行刺朕的？” 

“不错。”我落落大方的回答，“怕皇上再下毒手，子高只好先下手为强啦。” 

“再下毒手？”他似有些疑惑，“难道朕曾派人对你下过毒手？” 

我笑了，“皇上，明人面前不说暗话。四日前皇上既派了刺客到军中行刺临川王，就早该料到临川王若不死，定会报复。” 

“朕没有！”他并不承认。 

我冷笑出声，“做过的事，皇上何必否认？”原本念着见琛的情份，我一直不忍他死，因而总劝着陈茜，要他在陈霸先死后再动手。怕陈茜疑出原因来，我只说如果是在陈霸先活着时即起事，怕会引起天下猜疑，导致大陈内乱，给敌人以可趁之机，同时又会坏他名声，后史会给他写上个弑亲谋逆之暴君罪名。陈茜想想也深觉有理，于是一直没有动手，只是隐忍。可他这回实在欺人太甚，竟派五个特级好手前来行刺。他既无情，我也只好无义了。 

－－我说过，无论是谁，只要是想取陈茜的性命，那我定要先一步为他将其除掉。无论那是个什么样的人，我绝不手软！ 

－－神阻杀神！佛挡弑佛！ 

陈霸先不语，而后似恍然，“好五郎！好狠的心！” 

他大笑，“五郎果为吾家英秀啊！” 

笑声息，他又皱眉长叹息，“看来朕这江山，无论如何也是会落到五郎手中！” 

转过来看着我，他眼中竟似带有怜悯之意，“可怜韩子高竟连枕边人的真面目也看不清，白白被他骗了。韩子高，你真笨！” 

他话中似暗含玄机，想来是要我去胡思乱想，以行挑拨离间之计，于是没有多想，我面不改色的回他，“圣上莫说太多。当年您何尝不是逼梁帝退位，篡了这江山？如今报应不爽，自是有人来夺您这龙位。怪只怪您太过毒辣，连为你立下无数汗马功劳的陈茜你也要除掉！” 

我躬身一揖，“皇上，请上路吧。” 

怕在他身上留下任何痕迹以致令人生疑，我将手抵在他百会穴上，催送内力，震断他全身经脉…… 

心脉一断，他即死。 

死时，他看我一眼，眼中，尤有怜悯。 

对于陈霸先今夜有些奇怪的言谈举止，我没有时间再去细思。这上下，只怕中了迷香的侍卫会醒了，我得立即逃走。 

将他扶上龙榻躺好后，我头也不回的出了宫…… 

第 22 章 

我没日没夜赶了近一天一夜的路，终于回到军中。 

那人没有睡下，房中，他正持书阅读。我推门而入，他惊喜的看着我，“阿蛮，你回来啦！” 

急不可耐的将我抱住，连声问，“你没事吧？有没有伤到？有没有累到？这几日你定没休息好！快去睡下！” 

心上一阵甜蜜，他只顾着担心我，居然连问都没问行刺的结果。他啊，看来真是把我放在了第一位！ 

靠在他怀里，我静静跟他说，“幸不辱命。” 

“你得手了？”他先是一惊，然后大笑，“好！好！好！不亏是我的阿蛮！” 

“还没有京中消息？” 

他说，“想来应是怕引起天下动乱，所以仍密不发丧。不过，这也瞒不了多久的，没几天，应该就会有人来报丧了吧。” 

累极疲极的我见到他，终于放下紧绷几日的身心，安心睡去。 

那一夜，他将我抱得紧紧的，因为太紧，害我根本就没有睡好。 

索性不睡了，和他有一搭没一搭的聊着天： 

“茜，皇帝死了，你会如何？” 

他一笑，“天下，已是我囊中物了。”黑暗中，看不到他的表情，从他的声音中，却可听出势在必得的决心，还有，意气风发。 

我皱眉，“总不至于就这么直接赤裸的回去接皇位吧？” 

他亲亲我，说，“等章后派的报丧使者来了，我们再回京城。” 

已酉日。 

侯安都自庐山归来，进谒临川王。 

原来，余孝励之弟余孝猷，率部下四千人，投奔王琳。途中，被安都截获，因实力远不如侯安都，兼惧安都盛名，不得已，余孝猷只有投降。侯安都得此胜仗后，心大稳，便放胆进攻常众爱。久疲之师对上士气正旺的陈军，自然大败，落败后，常众爱奔走庐山，王琳之部将曹庆亦跟着逃遁。在庐山，当地居民痛打落水狗，杀死常众爱，将其首级送至侯安都营中。侯安都大喜，厚赏百姓后，即刻送常众爱之首级至建康，然后班师回朝。路经南皖，自然得前来拜谒临川王。 

临川王陈茜见侯安都大获全胜，大喜，遂摆酒为侯安都庆贺。 

正值宾主相谈甚欢之际，兵士急报，朝中有使者前来报丧。 

使者身着丧服，匆匆下马，叩拜临川王，放声悲哭，言：永定帝崩了！请临川王速速返京。 

三军皆惊。 

陈茜虽是早知陈霸先之死，但此刻仍表现出一副惊愕异常的样子，放声大哭道，“皇上正值春秋鼎盛之际，怎的就这样贺鹤西归了？”他哭得太过激烈，竟致于一下子昏厥过去。 

我心里暗暗佩服，这男人，演技真可谓是出神入化了。明明早知道我已经把他剌杀了，现在居然还有脸如此哭诉，还敢哭得“昏厥”过去－－佩服！实在是佩服！！ 

跪在地上，焦急的假意掐他人中。半晌，他方悠悠醒转。一“醒”来，又开始放声悲哭。 

将士们皆劝临川王节哀顺便，此时国家骤逢大变，朝中无主，实宜请临川王早日还京，主持大局。 

陈茜慢慢的收住哭声，仍是哽咽着，“如此，就请诸君先代茜作主了吧。茜心已大乱，真不知该如何是好？”说着说着又开始哭起来。边哭还边回忆当年陈霸先对他的舔犊之情…… 

看着他诸般动情做作，即使是我这深知内情的人，也不得不被他那一派真诚所感动。连我尚且如此，他人就更不用说了。 

侯安都感动的说道，“王爷真乃天下至情至性之人！王爷对圣上的这份情，唉，真是没说的……” 

陈茜不再说话，只是放声痛哭。 

见陈茜一昧哭泣，侯安都遂说道，“眼下王爷六神已乱，请恕安都无礼，代王爷作主了。” 

陈茜一挥手，掩面说道，“就请侯将军代茜作主吧。” 

于是我协同侯安都安排着回京事宜。 

当夜，陈茜便与侯安都偕行还京都。 

辛亥日。 

我们已从南皖抵达建康。 

闻风而至的百官皆赶往官邸。 

原来骤遇大丧，内无嫡嗣，外有强敌，老成宿将，又多在外边镇戍，章后不敢将陈霸先辞世之事公诸天下，却不敢瞒百官，将情况告诉了众官，章后曾在朝堂上哭泣道，“如今我妇道人家，实在不知如何是好！望诸卿能拿出好主意来，以安国家。”中领军杜棱与中书侍郎蔡景历，入宫定议，拟立临川王为嗣。当时章后并无异议，遂遣使至军中令陈茜还朝。 

朝中消息灵通者早知道临川王有望继承大统，怎会不来好生巴结，一旦陈茜称帝，巴结对了的人当然会因拥护有功而上新帝的心，以后升官发财当然是免不了的。 

一时之间，访客络绎不绝，官邸外车水马龙自是不在话下。 

我们入居中书省，由杜棱等启请陈茜嗣位，他辞不敢当。 

安都入内，拜请道：“今日继承大统，舍王为谁？王当顾全大局，不宜拘守小节！” 

陈茜含糊说道，“就凭诸君作主吧。” 

我心中暗笑，好陈茜，果然不亏是枭雄人物啊，心里盼着那大位，却又假意推辞，显得是身不由己，由众人将他拱上了大宝。如此，得了皇位又赢得美名，真是聪明啊！ 

侯安都于是出官邸，召集百官，请章皇后下令，立临川王为嗣君。 

甲寅日。 

太极殿中大红宫柱都用白纸糊了，殿内布着灵幡纸帐，殿正中供着永定帝的金漆楠木棺。 

杜稷再次提出立陈茜为帝。 

丞相出列，却道，“今皇上驾崩，虽太子早夭，其余诸王子尚年幼，然嗣子昌仍在。世子虽身处北方，但先帝一直盼王归来，因而太子辞世后，一直未曾立储，虚悬东宫，以待世子。先帝虽未定如今何人入嗣，但以其原意，臣窃以为，应待世子自北朝归来再议！” 

章皇后点头称是，“卿之语，哀家以为正确。” 

丞相得此言后，精神大振，复又说道，“臣以为，当下之计，宜派遣使者至北方将世子迎回。北人虽一直未还我世子，但此时先帝已薨，北人也非不通情理之人，定会让我等迎回世子。” 

章皇后面露喜色，应道，“如此，就请卿家着手安排迎昌归来之事宜吧。” 

百官面面相觑，不敢再妄发一言。 

眼见章后变心，我心里一急，但一转念，想到的确如此，陈茜这回自甘推让表现得太好，而章后本人少断多疑，又挂念着嗣子，以理情而言，她自然希望是由自家孩子继承大位。陈茜继位后会如何待她，她并不知，但由其亲子继承大位，对她只有好处，只是苦于当日杜棱等的建议合理合情，不得不应。如今丞相公开表示支持陈昌，显示朝中并非无人支持由陈昌继位，她自然会踌躇不决。 

此时，诸公卿大臣眼见皇后变心，欲改立陈昌，自然也不敢再多说。是啊，如今谁敢多言？若提议仍由陈茜为帝，但结果却是由陈昌回来继位，岂非惹祸上身？若拥陈昌，到最后却还是由陈茜登位，那不是糟糕之至？－－这上下，谁敢妄议？一旦选择正确，那就有了拥立之位；但若选择错误，新帝一登基，随便安个结党营私的罪名，一生辛苦，就徒劳啦。一荣一辱，关乎一世官宦，怎可小视？ 

一时之间，太极殿内，一片寂静。 

突然殿中有人朗声道：“今四方未定，何暇远迎？临川王有功天下，应该嗣立！“ 

原来，是侯安都！ 

侯安都厉声说道，“如今四方未定，内外交困，先帝诸子中，太子早夭，而世子归期未定，国不可一日无君，怎可一直群龙无首？！临川王乃社稷栋梁，天下皆知。临川王如不继续大统，则大陈危矣！” 

奇了，他怎的会如此为陈茜卖命？ 

没来及深思，便见侯安都走出队列，拨剑，环视四方，微微笑着，满不在乎的说道，“今日之事，后应者，死！”侯安都皮肤黝黑，大笑之时，更映得一口白牙带着森森之意。此时他那虎视眈眈的神情，竟像极了欲择物啮食的野兽。 

见他那凶神恶煞的样子，众人皆被其震摄。 

剑身泛着森森冷光，百官面有惧色，开始齐声赞成。 

“臣也以为临川王有功于社稷，不立临川王，非国家之福。” 

“王爷一向保家为国，实乃栋梁之材。惟王能安天下。” 

…… 

官吏中大部分是早被我们拢络好的，此时，侯安都一逼，自是声声相应，惟丞相仍面有不服之色，章皇后也并没有发话。 

见章后久久不语，侯安都提着剑，一步一步缓缓走上殿。章皇后大惊，脸都吓白了，却仍强自镇定，“侯爱卿有何事要奏？” 

侯安都双目圆睁，仗剑而立，“臣肯请皇后交出玉玺，授与临川王。” 

他手中利剑泛着森森白光，章后自知，如她答一个不字，只怕是会立即血溅三尽。 

章后脸色青红不定，思索再三，最终却还是拿出玉玺，一咬牙，说道，“哀家宣布，临川王功在社稷，故由临川王入续大业，以完成先帝未竞之壮志！” 

头一转，章皇后对中书舍人道，“卿代哀家拟旨，传令以告天下。” 

中书舍人不敢怠慢，当即挥毫写诏，顷刻，诏成，上殿恭敬的交给章皇后。 

皇后仔细阅读后，又将旨交还中书舍人，挥手道，“宣旨告天下吧。” 

中书舍人立即朗声读道： 

“昊天不吊，上玄降祸，大行皇帝奄捐万国，率土哀号，普天如丧，穷酷烦冤，无所逮及。诸孤藐尔，返国无期，须立长君，以宁寓县。侍中安东将军临川王茜，体自景皇，属惟犹子，建殊功于牧野，敷盛业于戡黎，纳麓时叙之辰，负戾乘机之日，并佐时庸，是同草创；祧佑所系，遐迩宅心，宜奉大宗，嗣膺宝录，使七庙有奉，兆民宁晏。未亡人假延余息，婴此百罹，寻绎缠绵，兴言感绝。特此令闻！” 

众臣工皆跪下，声言领旨。 

章皇后将玉玺拿到手上，言，“请临川王接玺。” 

侯安都接过玉玺就往殿下走，至陈茜面前，他双膝跪下，双手呈上玉玺，拜道，“请皇上莫再推辞，今百姓受战乱所苦，请万岁救民于水火这中。” 

百官齐声应道，“请万岁莫要推辞，救万民于水火之中。” 

章皇后令颁下后，陈茜仍再三推辞。百官等又反复邀请，坚持要他入御大统。 

陈茜终于伸出手，缓缓接过了玉玺，长声叹息，“没想到诸君要把这万里江山托付给我。既然到了这一步，茜，只好临危授命，救我大陈于危难之间。今后，茜，必宵旰勤政，不负先帝遗命，不负诸君重托。” 

顿一顿，口气一转，他又道，“眼下万事需要料理，朕想，为替先帝祈福，实宜大赦天下。目前前方战局虽暂稳，但毕竟王逆未平，故此，各州郡一律停止到朝歌奔丧。传令下去，叫各地方官安守职分，安抚地方。若有人趁国家遇变之时，兴起动乱，朕，绝不轻饶！” 

他的声音异常严峻，“国家大变，要严防奸邪小人们乘机作祟。……嗯，韩子高忠心耿耿，历来是朕之肱股，京师防务暂由韩子高维持。着韩子高为右军将军及侍卫总管，兼顾京师防务及宫庭戒备。” 

一时之间，各色各样的眼光都投向了我。我没料到他会在一成帝后即刻提升我，不过转念一想，我知道：除了我，他确也不敢将性命在这时交托到其他任何人手上。于是我跨出行列，深深叩下头去，“臣，领旨。” 

他负手缓缓在太极殿内走动着，“至于朕的帝号，就叫天嘉吧。天嘉我大陈，平定动乱，一统天下。所以，朕的帝号，就叫天嘉好了。” 

“至于改元，则暂缓。待到来年元旦时，再改不迟。眼下得先把大行皇帝的庙号定下来……” 

那一日，经群臣商议，陈霸先的庙号为高祖，谥为武帝。 

金銮殿上，那人端坐龙椅，接受众臣朝拜，他的眼里，尽是踌躇满志…… 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
23--25
                            

                                                        

                            

                            
第 23 章

陈茜为帝的当夜，不顾我再三拒绝，这人异常强硬的要求我夜宿皇宫。

我连说这于礼不合，那人眼一瞪，说道，“你我的关系，天下皆知。这上下你再想瞒着、藏着，还骗得了谁？”

我为难的说道，“可是……”

“没有什么可是！”他拉着我的手，便往里走，“不记得我们说过，要昂首挺胸并肩于太阳底下，绝不隐瞒的吗？”

凝望着他，我回答，“茜，你现在毕竟是皇帝，远非当日所能比的。”

他急了，“我还是你的茜啊！并不因为我当了皇帝就有所改变！在你面前，没有什么寡人孤家的！我只是你的茜而已！”

我无言的看着他，不了，你不再只是我一个人的陈茜了。现在的你，身系天下，为万民所有，哪里会只是我一个人的陈茜？

他沉默，过了一会儿，他问我，“难道你不高兴我做皇帝？”

“不，你确该为帝。”我由衷说道，“你就像只老虎，生而就是百兽之王，注定了，不会平庸一生。”

痴痴看我半晌，搂着我，他说，“一直以来，我都觉得，你像只鹰，独立、坚强、自由，无论我怎么努力，依然套不牢你。”

“你怎会没将我套牢？”我轻笑，“阿蛮早是你囊中物，被你牢牢缚在左右。哪里舍得离你而去？”

看着我，他寻求着我的保证，“真的绝不离开？”

“绝不离开。”

“无论发生什么事？”

我不语。我真的会无论发生什么事都绝不离开他？不见得吧。若有一日他负了我，我还会留在他身边，绝不离开？只怕我是做不到。

“阿蛮！”他低吼出声，握牢我的手，他焦急的追索答案，“你倒是说话啊！”

“只要你不做对不起我的事，我就绝不离开。”

“不行！”他蛮横要求，“我要你就算是我做了对不起你的事，你仍然得不离开，DD永、不、离、开。”

“咦？”我好笑的看着他，“你若背着我去偷人，难不成我也不得动怒，永不离开？”

“不会！”他坚定说道，“这种事情绝对不会发生。”

我摇头，“世事无绝对。今日你说着不变，难保就当真不变。”

是啊，世上没有什么是永远不变、永垂不朽的。一件事物，不是前进，就是后退。一段感情，不是变浓，就是变淡甚至消失。怎可能会一直维持原样，永远不变？

“我已经认定你了！我是一个很死心眼的人，认定了，就绝不会更改。－－阿蛮，这一生中，陪我终老，伴我至死的，就只有你了。”

他轻轻说道，“溺水三千，我只取一瓢饮。”

凝望着我，他的眼中，是一片溺死人的温柔，“阿蛮，那年我就说过，我若为帝，必立你为皇后。如今，我真做了皇帝，你，就是我的皇后。你我百年过后，同葬一陵，共享子孙祭祀。－－阿蛮，过几日，我就要向天下宣布，立你为后。”

我震惊！这人在说些什么？他当真要立我为后？

太过惊讶，所以说起话来，我微微有些口吃，“那、那不过是戏言罢了。当不得真，作不得数的！”

他正色说道，“我从来没把它当作是在说笑话。我是认真的。”

！

立男人为后？！

这是从古到今未曾有过的，是何等惊天动地的大事？！一个向来在世人眼中造次必遵礼法的人，做出如此震撼万民的事后，他一直苦心维持的形象会如何？－－他到底知不知道自己在说些什么、做些什么？

“阿蛮，”他板起了脸，“当日你可是答应了的。不许你反悔。”

“这、这……”

“阿蛮，”深情的看着我，他缓缓说道，“我不想对任何人隐瞒我们的关系，我们相爱，并非错事。有什么见不得人的？我只是想跟你光明正大成双入对，一生一世，不离不弃。”

光明正大成双入对，一生一世，不离不弃？！

多么动人的一幅图画啊。

茜，你我，真的能执子之手，与子偕老？

眼睛有些湿，仍问他，“想立一个男人为后？你就不怕背上恶名，后世永传？甚至担上昏君□□之名？”

他洒然一笑，“担当身前事，何计身后名。”将我搂紧，他说，“我只要有你相伴就好，谁管他人怎么说？”

“茜！”激动的看着他，不敢相信他居然真的会如此坚定。

“阿蛮，我爱你。”他笑了，柔柔的，“不要以为我为你做了多大牺牲。在爱情里面，我不过是个自私的平凡男人罢了。我觉得栓不住你也套不牢你。我当了皇帝后，再让你住在皇宫外，只怕你会越飞越远，我再也寻你不回。所以，我要立你为我的皇后，在这禁宫中一直陪着我，永不离开。今后就算你想离开，身为皇后，你还能跑到哪里？当然只有一直在我身边！”

傻子啊，你以为我若做了皇后，就当真跑不掉？若我有心离开，皇后虚名又怎缚得牢我？这一座禁宫又如何关我得住？之所以不离开，只为我爱你，所以愿意一生相伴。

“阿蛮，”他软软央求，“答应我，好不好？”

看着他深情的眸子、紧张的神情，那个“不”字，是无论如何也说不出口。

我突然笑了，陈茜，你既肯为我担上后世骂名，韩阿蛮就算被万众唾骂、受世人责难，又如何？

我们真心相爱，并非错事。怪只怪老天让你我同是身为男儿身。－－只是，男人就当真不能相爱相守？男人与男人，就当真不可以得到幸福？

不，我爱你，我渴望、我愿意与你终老一生！

终于，还是如他所愿了，我点头，轻轻说道，“好。”

第 24 章

自陈茜为帝后，我就一直住在皇宫中，如常的与他同床共枕。宫人虽不敢多言，但纸毕竟包不住火，很快的，朝中百官皆知道此事，自然，常常有人劝谏，说这于礼不合。因尚未向天下宣布立我为后，陈茜只淡淡说道，“韩子高身为侍卫总管，自然得夜宿台城，守卫朕的安全。”久了，也不再有人来多言。

七月，乙丑日。

我和陈茜在重云殿中正安眠之际，我忽然闻到阵阵焦糊之味。和他几乎是同时睁开眼，立即就发现团团浓烟正往殿内飘来。

然后一声惊锣传来，“走水了！重云殿走水了！”

是火灾！

来不及细想失火原因，我和陈茜对望一眼，不约而同自床上跃起，双双自窗外跳出。不料骤变突起，箭雨自外涌出，齐齐往我们射来。我扯了他便返身屋内。所幸我反应敏捷，我们皆未受伤。

原来是有人行刺！

难怪殿外侍卫皆无一人示警。这上下，他们若非是早已命丧黄泉，就是早已被人收买。

我自责不已，“都怪我不好，没有做好防备，竟让刺客混了进来。”

他沉静说道，“这上下不是追究责任的时候。阿蛮，我们得想办法逃－－小心！”他猛地将我扯入怀中，回头一看，箭雨已破窗而入，自两旁窗口阵阵涌入。

一边狼狈不堪的拉着他躲着箭，一边在心里思量，如今这情况，可逃生的窗口处，是必已聚结好手无数，相对我们而言比较安全的，反倒是那火起之处。

想来这些刺客应是混入宫中的――若是宫人谋乱，这上下只怕是早有人杀了进来。所以，我判定来人并不太多。既然兵力不多，那自然不能浪费兵力，每一个兵士自是会用在刀刃上。怕我们会从窗口逃出，来人定会将兵力集中在两旁窗口，那火起之处，因心上早放松了警惕，反而无人注意。－－所以，屋门外，应是没人。

怕判断失误，我试探性的问屋外人，“何人竟敢如此大胆行刺今上？须知此事乃祸延九族之大罪。尔等现在放下武器，尚可不死。”

左侧一声冷笑传来，“陈茜不顾先帝尚有幼子数名，便抢了这帝位。本王替天行道，有何不可？”声音提高，那人大声问，“弟兄们，对不对？”

他的人齐声回应，“王爷说得极是！我等替天行道，有何不可？”

王爷？

这上下的王爷，应该就只有南康王陈云朗了。会是他吗？

虽然很想细思，但眼下却是顾不上了，当务之急，是得趁火势蔓延进来前，逃出去！

那主使者和他的部将们的齐声回应，让我由声音推测到他们的位置，果然如我所料，乱党皆集中于窗口，而门外并无一人。

顾不上再和陈茜说什么，我抓了榻上棉被，将它们在浴桶中完全浸湿了。

万幸此时因浴池尚未建好，我们仍用浴桶净身。平时净过身后总要唤人抬出去，今日却偏偏忘记，－－侥幸！侥幸！

将两条被子自水里捞出来，统统裹在陈茜身上，一边给他裹住一边低声对他说，“等会我们自门口冲出去。你身上有被子裹着，可防着烈火灼身。一会儿你别管敌人，只管注意别伤着自己。敌人全交给我好了。”

他一惊，“只有两条被子！我们一人一条，别保着了我却伤了你！”

“傻瓜，”我低笑一声，“我武艺远高于你，区区火魔，怎伤得了我？”

“水火无情，刀箭无眼，你再艺高人胆大，但毕竟是肉身，怎敌得过？你也得裹上一条！”

“乖。”没停下手上动作，继续仔细给他裹着。

他推开我的手，并不妥协，“不！你若不裹上一条，我也绝对不裹！”

“你！”我又气又怒的瞪着他，“陈茜，你别迫我又点你穴道，然后背了你逃出去！我告诉你，你裹着棉被，冲出去后，以你的武艺，尚可自保，再加上我在一旁护着，我们应该可以顺利逃出！你若不听话，硬要迫我点你穴，那时缚着裹了两床湿被子的你出去，我俩也只好到阴间去共效于飞！－－你是聪明人，自己选！！”眼见火势越烧越大，而救驾的仍迟迟未至，我心里越发焦急，不由大吼出声，“陈茜！”

他一咬牙，哽咽道，“好，我听你的。”

得他这句话，我忙将床帷撕成一条条权充带子，将他全身上下用带子将被子捆了个结实，这样子，他就算是穿了一件厚铠甲在身上，寻常刀箭也伤他不到，再加上他自身武功和有我在身边守着，今夜，他应会逃过这一劫。

抓着他手，我往屋门奔去。一拉开门，热浪迎面扑来，火早已蔓延到门外，幸亏这厚实的楠
木大门将火拒之门外，一时半刻间，倒也没烧进来。

我右手持剑，左手拉着他，在火中急急奔行。

好热！

好烫！

没有湿被护体，我身上衣衫应已有几处着了火，手中利刃也变得烫手不已。

我听到连连惊呼：

“他们在火中！他们在火中！”

“快，自窗口移开，到屋门去！”

为首者气急败坏的连声嚷，“不要怕火势伤人！他们都敢从里面奔出来了，你们还怕什么？”

“放箭！给我放箭！”

人们缓缓的朝这边移动着，因惧火势，仍远远站着，不敢靠近，只将手中弓箭招呼过来。

我挥动手中“明月”，舞起泼水难入的密密剑网，护住陈茜周身，没让一支箭近了他身。

然后听人连声说，“快，给我射韩子高！他死了，陈茜自然保不住了！”

下一刻，箭雨就往我身上聚集过来。

接着我右肩一痛，便听到他一声惊呼，“阿蛮，你中箭啦！”

见他伸手欲替我拔箭，我低吼一声，“别管它！你只管给我向前冲！”

理也不理右肩的箭，我仍是拉着他，停也不停的在火中奔行。一边砍去射过来的箭，一边心中暗骂：宫中的人莫非全死了不成？这里闹得如此惊天动地，竟没有一人前来救驾？！还是说，宫里上下，全被悉数收买了……我不敢再想下去。

正在这危急时刻，突然听到有人朗声说道，“臣侯安都救驾来迟。望圣上恕罪。”

只见侯安都率将士，皆身着铠甲，雄纠纠的立于一旁。

我心里疑云一闪：禁宫之中，除了护驾侍卫，谁敢身着重甲、手持利刃？就算今日是他当值，他也不该如此张扬！况且，今日是他当值，怎的会迟来至此？

我和陈茜对望一眼，在对方眼中看到相同疑问。

陈茜脸色一变，高声呼道，“安都听旨：朕命你立刻将这干子逆贼统统拿下！”他的声音中，充分表现了显而易见的喜出望外与对臣子的信任。

“臣，领旨。”

转眼间，厮杀已经开始。顾着和侯安都的人搏杀，对付我们的人自然大大减少，却听那为首者连连呼骂，“给我杀死陈茜！你们只管给我杀死陈茜就好！别理侯安都!”

……

侯安都及其手下，个个皆武艺非凡。逆贼们人人自顾不暇，哪里还有余力留意我们？

趁着他们搏斗，我和陈茜终于逃到安全处。

一到安全处，他就扯了我肩上的箭，将我推倒在地，急急为我扑灭身上之火。身上的火一熄，他忙忙的跪在我身旁，扯了我上衫，察看伤口。点了我几处穴，为我止住了血。

此时见侯安都已稳占了上风，没有一人再有余力对付我们，而他身上又毫发无损，我心里一宽，那股支持着自己的精力也就消失得无影无踪了，被火灼伤的地方也开始灼痛起来，肩上也觉得痛。眼前一黑，我便什么也不知道了……

醒来时，就看到他，一脸的焦急与担忧。

见我睁眼，他长长吐出一口气，“谢天谢地，你终于醒了！阿蛮，你已经昏迷了一天。”

我扭动一下身子，发现身上被火灼伤之处，已并不觉得痛，反而清清凉凉的，很是舒服，想来应是他命人给我上了药的缘故吧。只是右肩仍是痛，痛得我连手也不想动一下。

我开口想问那干谋逆者们的下场、又是由主使的，却发现自己的声音嘶哑得可怕，而且咽喉极痛，火烧似的，根本无法成言。

他忙将我自榻上扶起坐好，再从一旁端过来一碗药，说道，“御医说你受了火熏，所以会有几天说不清话。来，喝了它，好生调养，几天后就没事了。你这几天可不许给我开口说话。”

我点头，伸手欲接过碗，他却把手一让，“你受了伤，这些天，不准行动！衣食住行，统统交由我代劳。”

实在是不想说话，于是我举了举左手，示意他：我左手安好，一切可由自己打点，他大可放心。谁知他却把脸一板，说道，“没有商榷的余地。你受了伤，就要听话。”随后手持银匙，勺起药，便要喂我。

我大羞！自幼年开始，诸事皆是自己亲力料理，几时要过别人代劳？现在连吃个药也要这人喂，成何体统？！我连连摆头，激烈拒绝。

他也不恼，呵呵一笑，问我道，“想不想知道那些逆贼们是谁主使？他们的下场又如何吗？”

我连连点头，强烈表示极想知道。

他的笑意更深，晃晃手中的宛，问，“那，还听不听话啊？”

呜，他欺负我！这坏蛋！

我可怜兮兮的望着他，盼他能改变主意，那人却恶意的一笑，作恍然大悟状，“哦，你不想听啊？这样啊。那我就不说了。免得你听了又得费神劳心去想东西。不过，药还是得喝的，还是得由我来喂的。哼哼哼，别想逃过。来，乖乖的喝了它，再睡个好觉吧。”

什么？想知道得由他喂、不想知道仍是得由他喂药？那还不如……好吧，好吧，好汉不吃眼前亏，身为识时务者的俊杰的我只好向恶势力低头了，拉拉他的衣衫，我张开了嘴……

那人一勺一勺细心服侍我喝下药，然后大惊小怪的说道，“呀，嘴角还有药汁。”凑过来，舔去我嘴角残汁，慢慢的，极为煽情。“轰”地一下，血便全往上涌，我知道，我的脸肯定已经红透了。

那人笑咪咪，“好久没见你脸红过啦。这样子，真可爱。可爱得让人想把你一口吃掉！”

随手扔掉药碗，那人就挤上床，吮吻我的颈际。他这是想干嘛？平时明明都是我把他逗得脸红心跳的，而现在……果然是天网恢恢，疏而不漏啊。现世报就活生生的应在了眼前！

解开我的衣衫，却迟迟不见那人有下一步动作。我低头一看，他正楞楞的看着我的身体，手抚上一处被包扎好的烧灼处，轻轻问我，“很痛，是不是？”

我摇头。

“烈火灼身，怎可能会不痛？你知不知道，你把我自火中拉出来时，你自己全身上下全着了火！”抚过我的发，他说，“看，连头发都被烧焦了好多，怎会不痛？”

“你被烧伤了这么多处，还身中一箭。而你，却把我保护得那么周全。你啊……”怔怔的看着我，他再也无法成言。

泪水，自他眼角滑落。

“阿蛮，你这个笨蛋啊……”

我大吃一惊。除了上次在得知陈霸先死讯后他做戏时哭过，这么多年来，几时曾见他哭过？

手忙脚乱的给他拭着泪，却不见有任何好转的倾向，泪水反而越落越凶，边哭边问我，“为什么要对我这么好？为什么就不想想你自己？为什么？”

“……乖，别哭……”我勉力开了口，声音又粗又沙又嘶哑，难听得要死。将他抱住，轻轻吻去他脸上泪痕，“再哭，我会心痛的……”

在我的劝抚下，他渐渐止住了泪，依在我怀里，扬起脸，他仍在追问，“为什么要对我这么好？为什么只顾着我的安危？”

“因为……我爱你……非常非常爱你……”爱到舍不得你受一点伤害，爱到不愿意你有一丁点委屈。

他破涕而笑，“别说话了，你的声音实在很难听，像倒了嗓的鸭子在叫似的。”

岂有此理？敢这样说我！人家正准备对他掏心掏肝，细诉深情，他却如此大煞风景－－气死我啦！本想将他按倒，痛打他屁股一顿的，但随即想到自己如今受伤在身，真要闹起来，吃亏的只怕会是我自己，于是干脆将他推开，头转向一侧，气呼呼的不理他。

见我恼了，他忙拉着我，讨好的笑着，极为谄媚的说道，“我说错了。阿蛮的声音像是最好听的鸭子在叫似的，好听好听真好听！”

还敢用鸭子来形容我？

真真气死我啦！！！！

再推他，直到将他推下了床方才收手。见那人又要缠上来，干脆用被子捂住头，来个眼不见心不烦。

谁知那人一点廉耻也没有，掀开被子就往里钻，紧紧抱住我不放。见我挣扎不已，他忙道，“阿蛮乖，别闹了。刚才你不是想要知道是谁主使人来行刺我们的吗？我告诉你哦。”

停止了挣扎，怀疑的看着他，他可能这么轻易的就告诉了我？

没想到这回他倒是坦率的说了，“那些逆贼是南康王陈云朗及其手下。”

居然真的是南康王？！

陈茜沉沉说道，“新帝继位，身为侯王的他自当前来拜谒新帝。我登位后即派人传了旨让他前来，你是知道的，没想到，昨日深夜到了建康后，他居然借口进殿参见，混了进来。”他的神色阴沉，缓缓说道，“而如今，他们已经死得一个也不剩。”见我瞪着他欲开口，他摇头，“不，不是我杀的。是侯安都下的手，他将他们统统杀了，一个也不留。那时见你昏了过去，没顾得上吩咐侯安都什么，我抱着你便冲了出去。在调来侍卫命他们立即支持侯安都后，我将你送到太医馆。我一直在那里守着，没有离开。心想派了这么多人去，活捉几个刺客那还不是轻而易举？没想到过后侍卫前来通报，说侯安都把人全杀了。”

“我召来侯安都，问他为何一个活口也不留时，你猜他都答了些什么？”他的眉毛跳了一下，阴冷的说道，“他居然说当时恼着刺客太过胆大妄为，敢在他眼皮下来行刺我，一怒之下，就将他们统统给杀了。”顿一顿，他冷冰冰的笑了一下，“而宫中有人暗报：陈云朗在临死前曾惊呼一声：‘侯安都，你……’话还没说完，就被侯安都再补上一剑，彻底的死了。死时，面上犹带不置信！”

我知道正如我对侯安都起了疑一样，陈茜也在怀疑他。──今日本该他当值，他为人虽骄横，却一向是谨慎小心，怎的今日就如此大意的放陈云朗进了宫？而且眼见重云殿失火，他居然如此姗姗来迟！更可疑的，是他及他手下将士皆身着重甲……还有，那时，为什么陈云朗会说一句“只管给我杀死陈茜就好，别理侯安都”？……

“……茜，你说……会是侯安都与陈云朗暗中勾结。见事不成，临时反悔，杀人灭口吗？”

他的两眼久久的望着烛火，良久，深深的透了一口气，缓缓说道，“我不排除这个可能。毕竟今夜这一切，实在是太可疑了。”

“你，打算如何处置这一切？”

他闭上眼睛，陷入深思中，许久才霍然睁开眼，沉沉说道，“眼下我们还不能少了他。既然没抓到任何证据，那就让他继续为我效命好了。我们心里自己戒备着，待用不着他时，再给他定罪不迟。”

“至于陈云朗，”他阴寒的笑着，“他当然不能死！如今天家兄友弟恭，母慈子孝，怎可能让天下知道他行刺今上不成后被杀了？”

我立即明白了他的意思，“你要派人假扮南康王？”

“不错，”他微微笑了，“他虽不肯也不能再当南康王了，但我的江山里毕竟不能少了一个柔顺听话的南康王。自然，得找人来假扮他。待到时局稳定后再让他‘死’不迟。”

是啊，他的江山中不能少了一个柔顺听话的南康王以显示兄友弟恭，让他向天下表演他的拳拳手足盛情以稳定人心，自然，得有人假扮南康王。

没有问他，如何找人假扮？找谁假扮？怎么假扮？那人假扮后若反悔向天下揭露时又怎样？或者那人欲心旺盛，做了侯王后还不知足甚至想再上一级时又该怎么办？若被南康王陈云朗的亲近之人发现破绽时又怎么办……

这些事，以他的手段，是绝对不会留下任何后患的。

抱牢了他，我将头靠在他肩上，轻轻说道，“你放手去做吧。无论你做什么，我都支持。”

没有言语，他只紧紧握牢我的手。一切，尽在不言中……

又过了一会，他突然开口说话，“阿蛮，我求你件事。”

“什么事？”

他苦恼万分的看着我，“我求求你不要再说话了。好不好？真的是难听到了极点！”

这坏蛋！

一脚向他踹去，看他狼狈的滚下床，不由哈哈大笑起来……

不过说真的，我承认，我真的是连笑声也很难听啊……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

写在后面的闲聊：

南康王陈云朗，早在霸先为帝之时即已在北朝死去。而如今把谋反者设为南康王，乃某欢戏说语，望诸君一笑置之^^

第 25 章

为安侯安都的心，七月，陈茜升其为司空，同时仍命其身兼征北将军、南徐州剌史，总督南徐州军事。

八月，丙午日。

周人派使者至陈，声言：愿将陈茜之弟陈顼送回，只是要求大陈从此永不得与周争湘州诸郡。

周人是算准了陈茜一房，只他和其弟两人，以为爱弟护子、孝名传天下的天嘉帝，是定会妥协，故而有恃无恐。

我摇头，在心中暗叹，唉，又是被陈茜营造的假象所蒙蔽的笨蛋们啊，这些人哪里知道，在皇帝心中，亲情算是什么？就算陈茜再爱他弟弟，但在皇权面前，怎会妥协？又怎会为了一个人，而牺牲他的天下、他的江山？当他的亲叔父威胁到他的安全时，他尚且会毫不手软的考虑起兵、大开杀戒，又怎会为其弟而让出地盘？－－周人这回打的如意算盘，恐怕是大错特错啦。

果然跟我推测的一样，只见陈茜大怒道，“竟敢要胁朕！回去告诉宇文毓，叫他莫要妄想！”

使者大吃一惊，忙问，“皇上莫非就不顾始兴一脉，忍心始兴一脉就此绝后？”言下之意，就是威胁，若不肯从，就杀了陈顼。

陈茜怒极反笑，“有朕，即有始兴一脉！这个，就不劳贵使费心！－－朕，自有解决之道！回去告诉宇文毓，说陈茜绝不妥协！”

说完便将使者逐出宫，并派人守在那使者身边，直到眼见他走出陈境为止。

当夜，他枕在我身旁，问我，“阿蛮，如果我不顾顼的死活，你会不会觉得我太过心狠？”

“不会啊，”我笑，“天家之中，本无亲情可言，你想怎么做自己做了就是。”心中已隐隐猜到他的意图。

他说，“我并不是不挂念顼，我也想他啊。我就这么唯一一个弟弟，怎会不在意他？－－只是，”他的声音转冷，“若他的存在，会危及我的江山，那，也留他不得。”

“难不成你要派人去行刺陈顼？”对于这，我并不以为然，到周去行刺陈顼，何等异想天开，不切实际。不如想些切实可行的法子才是正事。

“不，”他摇头，“如今我已为帝，顼怎么看也是他们手上的一块大筹码，他们还不会好生看管，严加守护？若他有了个万一，他们拿什么跟我谈条件？所以，刺杀一事，是绝对不成。”

“那，你要怎么办？”他的回答，倒真是出乎我意料，一时之间，我也想不到他会怎么处理这事。

他冰冷的笑了，“他们既说不能断了始兴一脉，我就绝不让始兴一脉断了。自然，我会找人继承始兴一脉，继续发扬光大。”

“至于顼，”他淡淡说道，“我就当他已经死了吧。”

次日，陈茜在朝堂上宣告：欲立其次子陈伯茂为始兴王，以发扬始兴一脉。

天下大惊，皆言天嘉帝无骨肉亲情，视亲弟如死弟。不过却也有人称赞：这才是做大事的人，不为私情所惑，一心只为大陈。－－为帝者，就当如此。

而不管别人怎么说，陈茜只管自顾做着自己认定的事。

八月，庚戌日。

天嘉帝立其子陈伯茂为始兴王，重封始兴嗣王陈顼为安成王。

同时，告天下，欲立韩子高为后。

一时之间，天下大哗。

群臣纷纷上表，却是无人再提原始兴王陈顼一事，只是奏请皇帝收回欲立一男人为国母的错误决定。陈茜理也不理，但见此类奏章，统统拿去焚烧，以示其坚定之心。

见无法打动皇帝，不少臣子找上了我，纷纷对我动之于情，晓之于理，盼我能悬崖勒马，回头是岸，不要贪图那些荣华富贵，早些离开圣上去成家娶妻生子方是正事。

那一日，好难得回到将军府的我正准备处理一些府中杂务，却听到下人来报：御史李明秀、钱尚贵到访。

对于他们的来意，我还不清楚？唉，近来我真是访客多多，无法拒绝啊。

果然，这二人是来劝阻我为后的。不过，他们并非同别人一般好声温言相劝，而是言辞激烈。－－来劝阻我的，大多是温言相告，并不敢直接指责。毕竟天嘉帝在一为帝的当下，即刻升了我，而后又欲立我为后，怎么看我也是新贵人物，人们哪里敢得罪深了？就算到最后我没为后，但皇帝对我的宠信是有目共睹的，没为后当然好，怕就怕皇帝对我宠爱不变，而我再对皇帝吹吹枕边风，那一世宦途，不就成为泡影？再说吧，万一我若真为了后，曾经阻挠过的，那还不把新后往死里得罪了？以后还会有好日子过？所以，络绎不绝来将军府的，除掉那些来巴结、逢迎新贵的外，访客中，即使是来劝说，态度也总是温和恭敬。哪像这李明秀，态度强硬，直接指责？

钱尚贵没开口说什么，主要是李明秀责骂我狐媚惑主，迷惑今上，让圣上神魂颠倒不能自拔，竟欲冒天下之大韪而立一男人为后，实在是悖伦逆常！他要我早早离开陈茜，滚回山阴。

我非常有涵养的陪他们坐着，任他滔滔不绝骂个不休。李明秀也真好耐性，骂了足足一个半时辰，还意犹未尽，只听他道，“……你本不过是个娈童，如今做到右军将军，也该满意了，谁知你怀着一颗狼子野心，做了将军还不知足，竟然还想做皇后。－－皇帝皇后，一阴一阳，一男一女，方能乾坤和谐，国泰民安。你一区区小吏，干碍到国务社稷，简直是万死难恕其罪……”

有些惊讶的看着李明秀，这李明秀也真能说。他说的这些，别人就没想过？怎么可能？！不过是那些人为留后路，没有说出口而已。难得有此直言之人。－－男人为后，确实从未有过，人们会反对也是难免的。只是别的劝阻之人不肯把我得罪深了，而他就毫不考虑到这些。这是真正一心一意为皇帝的名声着想的人啊。说真的，我倒有些欣赏他了。

正想着要不要端荼送客，却听到一把冷冰冰的声音传来，“李明秀，你说谁是万死难恕其罪？”

这个声音实在太熟悉，不用回头，我也知道是谁来了，只是不知，他来这里多久了，到底听到些什么？而那李明秀、钱尚贵当然不可能如我般熟悉，扭头一看，大惊，手忙脚乱的跪下，俯伏于地，叩头齐呼，“万岁。”

“很好啊，你们这些人，立后一事，不敢来说朕，却跑到这里来骚扰辱骂韩子高。李明秀、钱尚贵，你们读的书都读到哪里去了？”

听到陈茜刻薄的话，钱尚贵不敢开口，而李明秀的身子只颤了一下，很快就镇静下来，脸色虽然变得有些苍白，却仍回话道，“明秀一片忠心只为皇上。皇上啊，立一个男人为后，是何等骇人听闻的大事？明秀担心圣上遭万世唾骂。”

“如此说来，你倒是一片忠心为主了？”陈茜的脸色极为平静，声音淡淡的，“既是一心想护住朕的名声，为何不直接上殿谏朕，却在底下来胡乱行事？嗯？”

我深知此时他语气越淡，待会发作起来就越是狠毒，这个李明秀方法虽是不对，但至少没有私心，确是一片拳拳护主之心，怕陈茜真的发作他，我忙徐徐说道，“皇上息怒。立男人为后，确是旷古至今未曾有过的事，也难怪朝中大臣们会来劝阻。李明秀前来，实在并非无因。况且他身为御史，眼见有任何不平之事，弹劾也是其份内之事。望皇上明鉴！”

李明秀的脸“刷”的红了，大怒道，“好你个韩子高！不要你在这里假惺惺的装好人！－－皇上，韩子高谀君取宠，实为佞幸之最！臣恳请皇上除了这个奸臣！”

“他为你求情，你反而倒打他一耙，”陈茜冷笑道，“李明秀你好狠的心！”

“臣只是一片忠心为帝君而已。皇上连焚臣十五道奏折，也不愿见臣，受臣之谏。更在朝堂上声明不许任何人对立后一事有异议，故而臣只有面见韩子高，以打消他为后之盛心。想皇上为绝周人之野心，不惜牺牲安成王，不惧背上世人责骂，那是何等圣明！而如今，臣眼见圣上为小人所惑，圣心不再清明，实在是痛心疾首不能自己啊！”说着说着，李明秀叩首哭泣道，“臣对大陈一片耿耿忠心，此心可昭日月啊！”

“你既要做忠臣，”陈茜狞笑一声，“那朕就成全你！来呀，拖出去，斩了。”身后侍卫便如老鹰捉小鸡般的拖着李明秀便往外走。

“皇上！”我惊呼出声，“李明秀一片忠心为国，望皇上莫记他失言之罪。”这上下若因我杀了人，只怕局面会越弄越乱，终致不可收拾。

陈茜看了我半晌，终于挥手道，“算了，放了李明秀吧。”

李明秀脸色煞白，显然还没有自刚才差点一脚踏入鬼门关的惊吓中恢复过来，而他身旁的钱尚贵却吃惊的上上下下打量着我，仿佛才认识我这个人似的。对于他心里会想些什么，我倒是清楚得很－－天嘉帝性情刚烈，素来言出必行，绝无更改。连周人以其弟之命作要胁，他尚且不理，却只因我寥寥数语，便轻易改变了主意－－怎会不叫他吃惊？

这人奸险。看着钱尚贵，我在心里下了定论。才到这里时，因怕得罪我，他一直没大开口，如今再看到陈茜护我至此，－－这人啊，看来今后是定会上折子拥立我为后了。

－－想来今天陈茜是欲借这两人之口，告诉天下人，我对他的重要性。

陈茜对那正发懵的两人，沉沉说道，“下去吧。”然后转身吩咐，“传令下去，今后若再有人劝阻立后一事，革职，永不录用。”

李钱二人退下去后，他挥退了身边人，侍卫们如常的守在了门口，那人笑嘻嘻的上前搂住我，邀功道，“如何？我今天做得还不错吧？借他二人之口，向天下表明，只有韩子高可使我改变主意。”

唉，果然是如我所料啊。这人哪，前一刻里还勃然大怒，下一刻里却可以笑意盈盈，翻脸真跟翻书一样。真不亏是做皇帝的人。

“阿蛮，”头靠在我肩上，他说，“我已经派人去接你家人了。这两天，应该就快到了吧。”

我不解的问，“接他们来干嘛？”心里实在不愿老父和小弟来这是非窝。在这里，奸诈阴险之徒处处可见，老父小弟那点小奸小坏怎和人比？他们只怕是被人卖了后还会笑呵呵的为对方数银子啊。我之所以在做官后一直没派人将他们接到京中来，就是为此啊。陈茜一向不喜欢老父和小弟，这回怎会热心如此？

“再过些日子，你就是我的皇后了，”那人笑了，捏捏我的脸，问，“忘啦？－－你既为皇后，当然得给你的家人加官进爵，方配得起你的身分啊！――放心！我虽然一向不喜欢他们，但瞧在你的情面上，绝不会亏待他们的。”

“不，”我摇头拒绝，“我要你答应我，就算我做了皇后，也别提拨他们。”

“为什么？”他不解。

“茜，我家小弟还有父亲，人实在太笨，根本不适合留在京城里。他们若做了官，只怕是会利令智昏，胡天胡地。――你别不以为然，我太了解他们了。你想想，若他们在别人挑唆下真犯了大错理应斩首，那时你是杀还是不杀？而你若真动了我家人，理智上我虽知道你是正确的，就该如你的决定般做，但在感情上，我绝不会接受－－所以，茜，不要给他们封官。不要让他们呆在建康。”

他沉吟片刻后，说，“就依你吧。那我现在派人去把接他们的使者追回来，可好？”

“嗯……”想了想，我笑，“算了，过来见见面也好。反正我也好几年没回过家了，他们来这里，一家人聚聚也是好的。”

他仍在犹豫，“但，阿蛮，你做了皇后，他们仍是平民，配你不起哦。到那时，谁知道会惹些什么闲话出来。”

“我不在意。别人怎么说，谁管他。”看牢他，我寻求他的保证，“我只要你答应我。”

“好好好，我答应你就是了，”小声嘀咕着，“人家当了皇后，怕还不大封家人，扶植自家势力，将家人统统接到近处以方便照顾，就你不愿意……”

见他还要唠念，于是笑咪咪的问他，“他们若长居京城，估计我是会常常探望他们的。怕他们被有心人士利用，自然一颗心会落到他们身上替他们担忧。并且随时会挂着他们，怕他们出了什么错，惹了什么乱子。－－只要你愿意，我是不反对他们以后就在京城定居的。”

“什么？要和我抢人？”那人一听，急急改口道，“不用了！不用了！完全不用了！我也觉得他们生性单蠢，实不宜留在这瞬息便气象万变的京城里，他们这回来玩几天就是了。你正式为后后，他们也就该回家啦！”

“你是答应不加封他们，不把他们留在京城中了？”

“对对对，”他连连点头，“你说得对，他们这么单纯的人，怎适应得了这险恶的建康？还有那复杂多变的人心。他们还是在山阴好。他们在山阴，我保证会令人将他们照顾得好好的。”

忍住笑，我正色问，“就这么说定了？”

他忙不迭的答，“说定了，说定了。”

见把事情说妥，我便不再这上面纠缠。正想和他去吃晚饭，却听他又开口说道，“阿蛮。”

“嗯？”

“我把伯宗给你当儿子，好不好？”

“为什么？”

“你是皇后，你我却不能有任何孩子，伯宗做了你儿子，自然就是以后的太子，伯宗这孩子向来柔弱善良，对你，势必不会造成什么威胁。”

说得也是，身为皇后，岂可膝下无子？而皇后之子，就是嫡子，自然当为太子。伯宗生性柔弱善良，为太子，是绝不敢对我有什么不敬的。他这考虑原本不错，但……

“茜，到那时他怎么称呼我？叫你父皇倒是应该的，难不成要叫我为母后？我一个男人，绝不要做什么母后！”

他不以为然，“身为皇后，乃一国之母，他叫你母后没错啊。”

我坚决反对，“不要！我就是不要当什么母后！”开玩笑，一个男人被人左一声母后，右一声母后的唤着，成何体统？？我才不要！

“阿蛮！”

想了想，我勉强说道，“好吧，他给我当儿子，叫我叔叔就可以了，我才不要当人家的母后。”看他还想再说，忙用话堵他，“你不答应我也就不去做什么皇后了。”

“你敢反悔？”他为之气结，“我不准！”

“你要叫人称我母后，你看我敢是不敢？”

“阿蛮……”

“茜，”看着他，我认真说道，“孩子的娘，只有一个。除出生自己的那一个以外，其它的，统统不能叫做娘。伯宗的娘，只有临川王妃沈妙容而已。”突然忆起一件事，于是问他，“你打算怎么安排沈妙容。”

“伯茂是始兴王，她自然是始兴太妃。”

“别忘了你曾答应过沈家，要光大她沈家门户。”

“是是是。谢皇后提醒。”睨我一眼，这人有些气恼的说道，“我在说着我们的事，你却偏偏只记得他人。”他指责我，“阿蛮，你不专心！”抱着我，他蛮横要求道，“你的心里，不能有其它人，只能有我！你只能时刻想着我、念着我、挂着我！”

“好好好，臣领旨还不成了？”

“呵呵，你说错了，”将我压倒在地，这人严肃纠正，“你应该说，臣妾领旨。”与他一脸庄容毫不相符的，是那双在作怪的大手，正肆无忌惮的胡乱摸着……

“你啊。”真是拿他没辄，这男人也不知有几张脸、几副性子，角色转换居然能如此自如。按住他一双手，我没好气的说道，“皇上，请你以后在摆着这么正经的脸时，不要做其它乱七八糟的事。不然，是没有任何说服力的！”

“朕接受皇后的进言。”他邪邪笑着，一口啃下来，“皇后，侍寝吧。”

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
26
                            

                                                        

                            

                            第 26 章 

九月，已未日。 

侍儿来通报，临川王妃到访。 

临川王妃沈妙容？ 

是了，眼下也只能这么称她了。临川王陈茜为帝后，按常理，这位王妃是应早被立为皇后，只是天嘉帝偏偏广告天下，要立韩子高为后，她自然只能仍顶着临川王妃这尴尬身份。 

算来自我跟着陈茜后，七年多来，这是我与她第一次正式会面。我和她并不相熟，以往的日子里，总是各自为政，相安无事，今日她来，为的是什么？ 

来不及细想，沈妙容已经进来了。 

沈妙容，人如其名，容华美丽，妙媚动人，当真配得起她这个名字。 

以我目前仍是臣子的身份，见了王妃，自然是得参拜的。我正准备伏身行礼，她却将我一把拉住，看着我，她似笑非笑，“快要做皇后的人，怎能给我行礼？这个礼，妙容身受不起。” 

刹那间，对她的来意，我已明白数分。 

在我挥退侍女后，沈妙容果然说道，“韩子高，我来，是为求你帮忙的。” 

我也不装傻，直接问她，“王妃前来，可是为立后一事？” 

她赞许的看着我，“痛快！跟聪明人说话，果然省时又省力。不错，我正是为立后一事而来－－韩子高，我要做皇后！” 

我微笑答她，“王妃想做皇后，自当禀明皇上，跟韩子高说，有什么作用？” 

她双目炯炯有神，“子高莫要过谦，你我心知肚明，这世上惟一能令今上改变主意的，就只有一个你。若你不愿为后，圣上也不得不妥协。韩子高，我要你助我为后！” 

“王妃为何想做皇后？” 

她不答反问，“那子高为何想做皇后、愿做皇后？” 

“只为我想伴在今上身边，不离不弃。” 

“只为你想伴在今上身边，不离不弃？”重复着这句话，她似在玩味，然后笑了，“只是，那是为爱情？还是为了权势富贵？” 

是啊，韩子高以一男人之身，不惧天下嘲讽，不畏后世骂名，愿为皇后，那到底是为爱情还是为了权势富贵？相信无数人都在猜测，而大家的答案，定是以后者居多。只是能如这般直接问出来的，除了李明秀，就只有沈妙容了。 

为了爱情还是为了权势富贵？当然，是为了爱情啊！若非为情，我又怎敢如此担下万众责难，史家铁笔？ 

只是若我坦白回答，怕是没人会真的相信吧。 

－－世人啊，总爱以常理来判定一切，只愿相信自己愿意相信的。从不管事实的真相到底如何。 

我微微一笑，“关于这，并非王妃关心的范围吧。”我和陈茜间的事，我们自己心知即可，没有义务没有责任要向任何人报告。 

见我不愿作答，她也不再追问，“你不愿回答，那就算了。而我却要告诉你，之所以我要做皇后，只为我要那皇后的名分！” 

有些佩服的看着她，真是坦率直言。难怪当年她会和陈茜结为夫妇。这夫妇二人，都是直接□□不愿也不屑掩饰的人啊！ 

沈妙容继续说道，“我若为后，对你和皇上间的事，绝不干涉、绝不过问，也绝不会来和你争皇上。－－我只要能坐上皇后宝座就好。” 

我略微有些讽刺的问她，“只为那虚名？” 

“不错，”她面不改色的答，“只为那皇后盛名。” 

我叹息，“为一虚名，独守空闺，寂寞一生，清冷一世，值得吗？” 

她答，“子非鱼，焉知鱼之乐耶？” 

“王妃为何如此执着？” 

“子高，我父母已亡，我曾答应父亲，我必为后，以光大我沈家门户。”见我有些吃惊，她徐徐解释道，“我父亲精于相术，当年他在见了陈茜后，就知道他日此子必将为帝。于是才压注在他身上，帮他，助他，将我嫁给他。图的，就是异日沈家能出一皇后。不然，你以为当年我为什么会和他成亲？” 

见我久久不语，她不急也不忙，只淡淡问我，“当日见琛将我托付给了子高，不知子高是否还记得曾许下的承诺？” 

“见琛告诉过你？” 

“是啊，她告诉过我。”起身，她走到窗前，背对着我，让我看不到她的表情。 

很久过后，她转过身来，面对着我，淡淡问，“韩子高，你，可愿意助我为后？” 

见琛，见琛，当日你吩咐我好生照顾沈妙容，我怎会不遵从？看你情面，沈妙容有任何需要帮助的事，韩子高定会全力助她，何况是这为后一事？ 

茜，对不起，我不能做你的皇后了。 

我点头，轻轻应允，“好，就让韩子高助王妃一臂之力。” 

得到我的承诺后，沈妙容一双妙目深深凝视着我，她问，“就为了见琛？” 

“不错。” 

“你对见琛，看来倒是真有其情。”凝望着我，她柔和的一笑，“我承诺你，我为后以后，你和皇上的事，绝不过问、绝不干涉、绝不与你争宠。同时，我会约束后宫，杜绝任何妃嫔有非分之想。今后但凡有妄议你和皇上者，我定以皇后身分为你处决了他！” 

送走沈妙容后，我发着呆，正思索着究竟如何对陈茜说明一切时，他却到了。 

一见到我，他就问，“今天妙容来找过你？” 

“嗯。”没问他如何得知，反正他向来耳聪目明，神通广大，什么都瞒他不过。 

“她来，是不是要求你助她为后？” 

“对。” 

“而你，答应了，是不是？” 

“是。” 

他从牙缝中迸出话来，“为、什、么？” 

“那一年，我答应过见琛，尽自己最大能力帮助沈妙容。这件事，在我能力以内，自然，我答应了她。” 

“果然是为了陈见琛！”他怒道，“你的心里，就只有你的见琛！韩阿蛮，你到底把我放在哪个位置？” 

“茜，你不要误会，”我忙解释，“我不为别的，只是想道当日既答应了见琛，那今日沈妙容找上门来求我，我自然得帮她。” 

他瞪着我，眼中，是恨意森森。 

我伸手想抱住他，却被他一把挥开，冷着脸，他问我，“你主意已定？” 

“嗯。” 

“绝不更改？” 

“绝不更改。” 

“好，我成全你！”摞下这句话后，他抬脚便走。 

这人哪，又生气了。 

我忙追出去，一把拉住他，“茜，别走。” 

“放、开、我！” 

“不放！”开什么玩笑，这时候若真放开了他，只怕他会气得更凶，和好不知要等到什么时候去了。 

他挥手便是一掌，原本我可以轻易躲过，但是，眼下这时候，似乎是非常适合施行“苦肉 
计”啊…… 

硬生生受了他这气头上的一掌，被他震飞在地。我咯出一口血，苦笑，看来这次他真的是被我气得不轻，居然用了九分力。其实本来不会吐血的，只是我为求逼真，故意迫出了一口血…… 

果然我的牺牲是非常有效的，见我受伤，他忙奔到我身边，扯了我衣衫，便检查我的伤势，确认并无大碍后，他又气又怒，随手给了我两个耳光，骂道，“好你个韩阿蛮！为了让我答应，你居然连苦肉计也用上了！” 

被他识破后，我讪讪一笑，自知理亏，不敢开腔，准备任他发泄个痛快。 

那人却站起身，气道，“我不管你了！你抱着你的陈见琛去过一辈子吧！！”边骂还边狠狠踢了我一脚。 

“呜！”我痛呼出声，这回倒不是装的，他踢到我右肩伤口了。自那次身中一箭后，伤口至今未愈，而他这一脚又是毫不留情，我痛得冷汗直流。 

那人却笑得兴灾乐祸，“哼，还装！我告诉你，我不会上当了！”说罢，扭头便走，理也不理我。 

虽然很想叫住他，但伤口实在太痛，痛得我根本说不出话来，蜷起身子，我强忍住椎心的痛。 

冰冷的地，剧痛的伤处，让我恨不得能立即昏睡过去，什么也不知道。 

却在下一瞬间，被拥进一个温暖的怀抱，耳畔响起他焦急的声音，“阿蛮，你没事吧？阿蛮，你别吓我！阿蛮！！” 

睁开眼，勉力对他一笑，看他眉头紧皱，很想伸手将那眉头抚平，却发现力不从心，怎么也使不上劲。 

“对不起对不起，都是我不好！”他一迭声的道着歉，“阿蛮阿蛮，是我不好。不该对你胡乱发脾气！阿蛮，对不起！” 

缓过一口气，我吃力的说道，“不干你事……确实是我不好，不该惹你生气……” 

“你别说话啦！”他嚷道，“你是存心让我心疼死吗？” 

“茜……你别气了。” 

他忙答话，“好好好，我不气就是了。” 

看他如此，我趁机再次提出要求，“答应我，就立沈妙容为后，好不好？” 

狠狠瞪了我半晌，他方恨恨说道，“好，就依你！”一把将我抱起，便往里走。小心翼翼的将我放到榻上后，他也上来了，仍将我紧紧抱着，却不开口。 

伤处实在太痛，不久后，我就沉沉睡去，迷蒙中，似乎听到他有些无奈的叹息，“阿蛮，为什么在你心里，牵绊总是太多？为什么你的心里，就不能只有我一个人……” 

一日后。 

九月，辛酉日。 

天嘉帝立皇长子陈伯宗为太子。 

立太子后，他再次问我，“你当真就不愿做我的皇后？”牢牢看着我，我知道，他仍盼我能改变主意。只是茜啊，我曾答应过见琛要帮沈妙容的，所以…… 

我摇头，恳求他，“茜，你成全我。” 

神色阴沉的看我半晌，最终，他还是让步了，“好吧，就依你。” 

抱着他，埋首在他胸际，我由衷说道，“谢谢你。” 

半个月后。 

九月，乙亥日。 

天嘉帝立临川王妃沈妙容为后。追赠其父沈法深为光禄大夫，加金章紫绶，封其为建城侯，谥曰“恭”，追封沈母为安县君，谥曰“定”。并封其兄为建城侯，位尚书左仆射。 

册后的当日下午，新后的鸾驾就到了我的将军府，沈妙容是来道谢的。她送来了一箱黄金，我也不推辞，坦然收下。正准备恭送皇后回宫时，新后却笑了，“子高就这么急着赶我走？” 

“正是。” 

“你，就不愿意与我聊聊。” 

我老老实实的答，“微臣实在想不出与皇后有什么可聊的。” 

“当然有啊，比如一个我们都熟悉、也都关心的人。” 

她和我都熟悉、都关心的人？我会关心的、她也认识的，就只有陈茜和见琛了。只是我不认为她会有多关心陈茜。陈茜不过是她的踏脚石而已，真正得她关心的，怕就只有一个见琛了。 

一想到见琛，一颗心不由变得柔软起来，于是问她，“可是见琛？” 

“是啊，是见琛，除了她，还会有谁呢？”挥退了左右，沈妙容长叹息，“而除了你，我竟不知道能和谁谈论她。” 

沈妙容苦笑，“皇上一向不喜欢见琛，而身边的人，竟没有一个识得她。我空有满腹相思，却无处可诉。” 

我闲闲问她，“皇后不嫌太过交浅言深？” 

“我说了，除了你，我找不到任何可以跟我谈论她的人，只有你。所以，不管你喜不喜欢我，我都会经常来找你。” 

我震惊的看着她，不敢相信，她竟痴情如此！ 

当夜，我正在看书，陈茜却来了。 

放下手中书卷，问他，“来干什么？今天你刚立了皇后，不在宫中陪新后？” 

“吃醋了？” 

“没。” 

他睥着我，“真的没有吗？” 

“……”在他的注视下，我发现真的无法说谎，只好不甘不愿的承认，“是有些不高兴。” 

“你啊，”叹息声中，他拥我入怀，“明明是你自己把这后位让出去的，现在又不高兴了。－－后悔了？” 

“没，”我毫不犹豫的说道，“不高兴是一回事，后悔是另一回事。” 

“哦？”他饶有趣味的看着我，等我解释。 

我不想说，他却牢牢盯着我，不放过我。唉，看来这人今天是非要个答案不可了。叹口气，我只好把自己的心理一一剖析给他听，“我是不高兴，原本，我以为，自己是真能陪在你左右伴你一生一世，身死后，能和你同葬一陵，连死也不分开。可是，除了皇后，没有任何人能有此殊荣。我不是皇后，自然，以后无法和你同处一陵了。一想到以后有个女人会理所应当的一直在你身边，连死也不例外，我心里就闷闷的，哪里开心得起来？只是，那女人偏偏又是我欠了她的……” 

见他不解，我点头，“是，我觉得自己欠了她。” 

“她的夫婿并不爱她，她夫君的一颗心放在了我身上。虽说你们之间向来无关情爱，但，我却是光明正大的霸住了你，哪里对她得起？而且，我还答应过见琛，要好生照顾沈妙容。见琛生平，最是不爱求人，却为沈妙容开了口，她，定是她很重要的人。为了见琛，我怎也要帮着沈妙容。所以，我答应了她，助她为后。我觉得，立她为后以后，自己似乎就少欠了她一些。所以，我才会那么坚持。就算知道自己和你都会不高兴，仍然得拥她为后。” 

抚着我的发，陈茜温柔的骂我道，“笨孩子，你啊，总是为自己想得太少，为别人想得太多！你啊，还是太善良了。” 

反手拥住他，窝在他的怀里撒娇，“既然知道是个笨孩子，那就多照顾这个笨孩子一些啊。” 

“是啊，”收紧了圈住我的手，男人笑叹，“我如果不看紧这笨孩子一些，只怕这傻孩子为了一些不该的东西，会离我越来越远，我当然得好生把他抓牢了。” 

吻着我的鬓角，他说，“总觉得，你有一天会离我远去似的。如今，你连皇后也不做了，对你，我是更没把握了。” 

“哪里会？”把他的发缠在手上把玩着，我允诺道，“阿蛮一直都在你身旁，不会离开。” 

“绝不离开？”见我点头，他方笑了，“这可是你承认了的，不许再反悔了。” 

“嗯。” 

“那你自己说说看，以后，怎么安排我们的晚上？” 

“啊？”我不解，“这有什么安排的？” 

“笨！”敲了我头一记，他骂我，“怎么这么笨啊！你不是皇后了，以后，要怎么见你？” 

“还不是就这么见了。” 

他快抓狂的瞪我，“我是问你，以后是你住在皇宫陪我？还是怎的？” 

哦，他原来是在问这个啊。难为他在为帝后的现在，身拥后宫佳丽无数的时候，仍记得当初说过只抱我一人的话，心里一片温柔，嘴里却在笑他，“哟，您不是有美人无数吗？还欠了陪你的？” 

他没好气的说道，“只怕我抱了一个美人后，某人就会气得不知成了什么模样，搞不好又会来次离家出走。－－我哪里敢了？” 

我取笑道，“哦，原来是有色心没色胆啊？” 

“那当然。”他爽快承认，“世上美人这么多，我向来是性好美色的，哪里会没起偷吃的念头？” 

听到这里，我不高兴起来，“哦，原来还是会想偷吃啊！” 

“想归想，可是做不做是另一回事嘛。－－我又从没做过。” 

赌气问他，“那个怜儿，是怎么回事？” 

“你怎么就记得这些陈年旧帐？”他无奈的说道，“阿蛮，那是好些年前的事了。”看他眉头紧皱，不由心情转好。嘻，最喜欢他这个样子了。看他为我皱眉，为我劳神，那让我有一种自己是被他在意，被他宠溺，可以在他的爱里无法无天为所欲为的甜蜜感觉。想多想想他这个神情，所以故意板起脸，理也不理他。 

“蛮，”那人低声下气的说道，“你该知道，这些年来，除了你，我再没有过别的人了。”见我仍是不答话，他咕哝道，“都已经过去这么久了，你怎么就还是记得？” 

那个事情，给我伤害太深，我又怎会不记得？只是，若非那件事，我又怎会认识见琛？ 

“你又在想什么？”捏住我的下颔，他恨恨说道，“你老是不专心，老是会想到别人！一脸的相思，说，你是不是又想到陈见琛？” 

有些惊讶于他敏锐的观察力，为什么他总是把我看得如此清楚透彻？为什么我在他面前总有一种自己是透明的感觉？不过此时却没胆承认，承认自己是在想着见琛后，只怕他又要大发脾气了。抚上他的脸，我笑，“没有。哪里在想她了？我只是在想你。” 

“想我？想我做什么？”他一声冷哼，“现在我人就在你身边，你还想我做什么？分明就是在说谎。” 

“哪里是了。”讨好的笑着，“真的是在想你。”边笑还边奉上香吻一个以示自己一片真心 
。 

“好吧，”他勉强同意了我的说法，“那你说说，你到底在想什么？” 

这人哪，怎么事事非要追问得这么清楚明白？迫于无奈，只好说道，“我在想，你做了皇帝后，可能会尽收天下美人于后宫中，那时，我又如何自处？” 

“你怎么老是在想些有的没的的事？”他不耐烦的说道，“我说过了，除了你，不会再有别人了。” 

“真的？” 

“当然是真的。” 

“若你真有了别人怎么办？” 

“不会。”他坚定说道，“只有你。” 

无言的看着他，茜，今时今日你说着绝不变心，可是，你能当真不变吗？一个月，也许你不会变。那两个月、三个月……一年、二年、三年……数年过后，你还会对阿蛮如此吗？你我，又真能一生一世，不离不弃吗？ 

“你还是不信！”低吼一声，抱紧了我，他就压了下来…… 

…… 

激情过后，拥着我，他一字一字告诉我，“世间繁花万种，我只认定我要的那株莲花。除了他，再没有一朵能入我心。” 

茜啊！ 

吻上他的唇，真心期盼着，此生此世，我们真能扶持到老，不离不弃。 

从此以后，陈茜仍是夜夜与我共枕。平日里，不是我夜宿皇宫，就是他自到将军府中与我共眠直至上朝，从无一日间断。 

纸总是包不住火的。很快的，百官皆知此事。只是这回却不再有人上谏，许是人们认为，反正天嘉帝连立后都是想立韩子高了，与他夜宿，是很正常的。只要皇后仍是个女人就好，皇帝的私生活，谁还管那么多？当日还曾有那么多人拥立韩子高为后呢！－－自那日李明秀他们来将军府遭斥后，钱尚贵在次日就上表拥立我为后，同日里陈茜下旨声言：但凡有反对立韩子高为后者，统统革职永不录用，那以后，除了少数几个人，朝里百官大多曾上表请立我为后。现在再谏皇帝不要宠幸韩子高，说上几句后，若皇帝把当日自己上的奏折翻出来，那不是自掌嘴巴是什么？所以现在哪个还敢多言？ 

这上下，百官们只庆幸新后对曾拥立韩子高的人并不追究。再看到新后常常到访将军府，更明白韩子高深得帝后恩宠，圣眷正浓，哪里是一失宠废物？自然，来巴结的人甚多。 

不顾我的再三劝阻，老父和小弟只管乐呵呵的收礼。这些厚礼，退回去后仍会送来，而我又常不在府，自然，老父和小弟私囊鼓鼓。 

至于妙容，她从不许我称她为皇后，总要我直呼其名，久了，我也就依她了。 

一日闲聊中，妙容笑叹，“子高，对你，还真难起愤恨之心呢！” 

“妙容莫非曾恨过我？” 

“不能说是愤恨，”妙容组织着语言，“应该说是不喜欢吧。当年，你韩子高在陈府中排除异已，悄悄做掉陈府中与你为敌的无数妻妾，”见我开口欲辩解，妙容笑咪咪的看着我，“我不过问，并不表示我不知道。子高，你敢说你没做过？” 

“呃……不敢，子高确实做过。” 

“这就是了。”妙容笑，“那时失踪、死去好几人，我私下一调查，很快就知道她们统统是惹到不该惹的人了。那时我就判定你是个极厉害的人，而且利欲熏心，为了保住你的权势地位，什么都做得出来的。虽然不喜欢，我却也不想对你做什么。反正我和皇上早就约好，互不干涉，他想宠谁就宠谁好了。－－他见色心喜也不是什么异事了。那时我想，你大概也就只能猖狂那几年吧，日子久了，皇上还不是就倦了。谁知道，皇上倒对你动了真，为了你，逐出府中所有没有名分的人，且夜夜只宿在你的身旁。那时我才惊觉自己居然看走了眼。再到后来，皇上居然想立你为后。我想，这人狼子野心也太大了些吧。为了后位，我是怎也要和你争的，所以，那日才会找上你。原以为，大概也不会成的，没想到，你谨守对见琛的承诺，真的答应了，真的让我坐上了后位……” 

神色复杂的看着我，“相处久了，连我也不得不对子高心生好感。子高，你真的是个有着奇怪魅力的人……” 

突然间她失了谈话的兴趣，笑一笑，轻轻说道，“夜了，我也该回宫了。” 

那日她匆匆离开，隔日来时，却又若无其事，继续和我闲聊。说着说着，不知不觉说到世人尚佛，自然我们提及当年陈霸先出家一事，妙容突然问我，“子高知道那年京都为何会地震吗？” 

“想来是天灾吧。” 

“不，不是天灾。”她摇头，语出惊人，“只为护国天女已死。” 

！ 

我一下子领悟了她的意思，“莫非是因为见琛？” 

“不错，”她点头，“见琛身负天命，命系国运。” 

“真、真有护国天女这回事？”我结结巴巴的问。 

她的嘴角有着淡淡苦涩，“我原也不信，但地震就发生在她死去那一刻。” 

“难道她临死时，是你伴在她身边？”在听到她的话时，那一刹那，我竟有些妒忌沈妙容，－－她竟然可以伴着她直到最后？！ 

“不，”她摇头叹息，“她不允。任我软硬兼施，她就是不许。她去的时候，身边怕是只有她师父玄天真人伴着她，看她回归天命。” 

我仍是不信，“那你如何得知？” 

“只因我一直呆在青玉小筑附近－－王妃离开封地，是何等大事？非奉诏或请旨绝不得离开。擅离者，只有杀无赦！没有任何正当的借口，我哪敢请旨？只好找人借扮我呆在临川，而我自己偷偷溜到建康，守着她。” 

“在她临终的前二个月，我就已见不到她了。她将我逐出青玉小筑，要我速返临川。－－只是我哪里舍得？于是在青玉小筑附近寻了房子，悄悄住下，只盼能随时知道她的消息。那些日子，真人一直守在她身边，怜我一片痴心，不时将她的消息送与我知。” 

“直到地震后，真人因担心过来看我，我才知道她去了。真人说，那地震，只为护国天女辞世，国基动摇。” 

见琛，见琛，你和这沈妙容到底是什么关系？她居然可以伴你那么久？而你，却忍心不再见我。她在你心里，也许真的非常非常重要吧？！ 

见琛，若真有来世，我但愿你不是什么天女，不需去护什么国家，只是一个凡子，过着属于自己的幸福生活。 

我轻轻问沈妙容，“遇到见琛，如此深爱，可曾后悔过？” 

“悔？我为什么要后悔？”她昂起头，微笑，那一瞬间她竟艳丽得一如下凡天女，“遇到她，是我此生最最快乐的事，何来悔意？” 

“即使，你最终没有得到她？” 

“只要曾经一起快乐过，足矣。” 

望着一脸满足的妙容，我深深叹息：世间儿女，谁不是在情海中载沉载浮，不得自拔？我怜她太痴，自己又何尝不是太傻？－－都是为了那个情字啊！ 

妙容常常来访，有时也会遇上陈茜，三人一起剪烛笑谈，倒也其乐融融。只要天色稍一见晚，妙容自会知趣离开。 

一日我问陈茜，“为什么妙容与我常常见面，你从不说什么？”真是奇哉怪也，平日里我和谁多说了几句话，这人也要吃味半天，怎的这次就这般大方？ 

他说，“我终究还是欠了她。我为帝后，一心只想到要你伴在我左右，只想到立你为后，虽说最终仍是立了她为后，但我终究还是欠了她。如今她虽为皇后，却只能是独守空房。” 

“你就不怕我和她乱来？”这人的警戒心向来是一流的，连话也不肯让我与人多说，如今一活色生香的妙丽女子和我经常往来，他就真放得下心？ 

“你会吗？”宠溺的看着我，“我相信我的阿蛮啊。而且，”突然一笑，笑得坏坏的，奸奸的，就像只狐狸似的，“就算你有那颗色心，妙容也绝不会肯。她的心里，除了陈见琛，还会有谁？” 

“还有后位。” 

他却说，“其实后位对她而言，也并非是那么重要。” 

“哦？”我才不信。曾挟见琛以胁我从之的女人，会不看重后位？ 

“阿蛮，”他缓缓说道，“当日她父亲临终前，曾叫她立下血誓，声言，若有朝一日我为帝，她不能为后，定叫她永生永世也见不上陈见琛，让她与陈见琛永远如同日月，绝对无法同时存在。” 

！ 

“她痴缠陈见琛的事，谁不知道？”见我一副目瞪口呆的蠢样子，陈茜笑了，“当年她曾随陈见琛行走江湖数年，虽说最后还是回来安心做我正妻，但她对陈见琛的心，谁不知道？” 

我深觉奇怪，“她的家人不反对？”通常家人遇到恋上同性的事，谁不反对？谁不是想把自家儿女拉回“正途”上来？像我家老父，若非因为我选的人是身拥重权者，又怎会妥协？ 

“她的父亲一向对陈见琛恭敬有加，我就纳闷，为什么在知道自己女儿对陈见琛的感情后，仍能从无一句恶言？现在想来，一定是早看出了些什么。妙容的父亲精于相术，只怕是早看出陈见琛并非凡品，所以，巴不得自家孩子能和她多多接触。” 

想到她们，我有些神往，那时她们仗剑于江湖，何等快意！不管她们后来怎么样，正如妙容所言，至少她们曾经快乐过，曾经一起笑过…… 

“阿蛮，又在想些什么？” 

老实的把自己想到的说给了他听后，他不语。很久以后，他问我，“你是不是想到处闯荡？” 

“嗯。是想。只是一想到要离开你，就舍不得。”一想到去流浪江湖行走四方就得离开你，放你孤伶伶一个人，心里就有着牵绊，哪里能够狠心走开？ 

“阿蛮，如果没有遇到我，你，也不会是现在这个样子吧。”他叹息，“有时候，我自己都觉得，我是一把锁，残忍的锁住了鹰的步伐。DD阿蛮，你本该是一只雄鹰，！翔于九天之上。可是因为我，你收住了羽翼，停了下来……” 

凝着那双星子般流光四溢的眼眸，我由衷说道，“为你，阿蛮心甘情愿，绝无怨言。” 

“阿蛮，不要离开我。” 

这人哪，心里总是不安，总在怕我离开。握住他的手，我真心说道，“阿蛮不离开，就一直陪在你身边。” 

…… 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
27
                            

                                                        

                            

                            第 27 章

十月，王琳得知陈霸先的死讯后，率军东进，拥立永嘉王萧庄出屯濡须口，北齐派慕容俨率军直逼长江为之声援。大军进逼，陈朝官民皆惧怕不已。陈主天嘉帝却不慌不忙，只派右卫将军吴明彻抗敌。

十一月，吴明彻夜袭湓城。吴明彻被王琳部将任忠击败，陈军大败，吴明彻仅以身免，王琳乘势率军东下。天嘉帝遂命侯真（注1）、侯安都、徐度合兵抵御。

新年，陈国正式改元天嘉，改元同时，天嘉帝封韩子高为文招县子爵。

天下皆为韩子高获此殊荣震惊！

问他何必在这时节大张旗鼓来封我，岂不是在故意惹人闲言？

他却满不在乎的回答，“你都没做上我的皇后了，我封你一个子爵有何不可？”

“那也用不着在这时节啊？”

“不，我就要。”他固执的说道，“我要让天下知道，虽然韩子高没有为后，但是，皇帝在改元时大封他，连改元时也忘不了他的存在，他对皇帝的重要不言可知！－－我就是要让天下知道，韩子高是天嘉帝的不可缺少的存在！－－先警告你，你别又来反对！你没做成我的皇后，我已经很不高兴了，你若再拒绝，看我怎么收拾你！”

“只是也用不着封为子爵啊。天下会怎么想？”

“阿蛮，”凝望着我，他认真说道，“一直我都知道，我太委屈你。同样是军功，封你时就得把你压着，而别人若得了同等地位，那叫凭实力获得，而你得到了，就叫做以色侍君。他们，并不清楚你的能力。这个子爵，你当得起的。从军数年，你早已立下战功无数，可是他们统统像看不到似的，只知道在你我的关系上大做文章。你的能力、你的战功，只有我这一直在你身边的人看到。所以，不用管别人怎么说，你当得起就是当得起。－－这个子爵，我是要你做定了！”

“你啊，”我笑叹，“真是拿你没办法。”心里是甜蜜与满足的。他是那么的重视我，那么的爱我啊！于是由得他去了。

天嘉元年，二月，经过连番血战后，王琳兵败，王琳携家眷投奔北齐。侯安都进军湓城，讨王氏余孽，所向披糜。

二月，戊戌日。

天嘉帝下诏曰：衣冠士族、将帅战兵陷在王琳党中者，皆赦之，随材铨叙（注2）。

自从王琳作乱以来，朝中百官因惧王琳威势，与之暗中勾结以寻退路的大有人在。在与王琳交战时，被俘的将帅士兵也是不少。平王琳后，人人都在担心着皇帝会如何处置这些人。如今在得此诏令后，天下人心大稳。皆言天子圣明。

至此，陈国内政已稳如盘石。

同月，长城国世子陈昌归来。

陈昌，字敬业，侯景之乱平后，被梁帝拜为吴兴太守、长城国世子，魏攻克荆州时，他被掳去长安。陈霸先称帝后，频派使者索其归来，周人许而未遂。直到陈霸先死讯传遍天下后，周人才遣其归陈。因王琳作敌，陈昌被困于安陆，平王琳后，陈昌方得以还陈。

他自安陆出发，由鲁山还，巴陵王萧允（注3）率官上表，请求封陈昌为湘州牧，衡阳王，天嘉帝许之，封陈昌为骠骑将军、湘州牧、衡阳王。同时，封吴明彻为武沅二州诸军事、安西将军、武州剌史。

在知陈昌将返陈的当夜，我问他，“茜，陈昌要返陈了，你会怎么做？”

他笑了，“说真的，我倒有些想还位于他。”

“什么？”我不敢相信－－这人，会把自己一手打下的江山还于一从没带过兵的人？

“我说过，但愿有天我们能扔下国家，扔下朝廷，退隐江湖。就我们俩，从此以后再不问世事。”亲亲我的脸，他笑，“忘啦？”

“你真的会想到和我一起归隐？”这男人，心怀着天下，会这么简单的就放下江山，和我一起远走？

“嗯，”他轻笑点头，“半生戎马，也该放下来，和我的阿蛮一起到处走走了。你不是一直想到处看看？到时候，我陪着你，一起去看遍世间风景。”

“茜！”激动的抱紧他，不敢相信，这个梦想居然会真的有实现那一天。

他要陪我去行走江湖呢！

身边有心爱之人的陪伴，一起看遍世间万相，真好。

那一夜，我含笑入梦。梦里，有他，有我，相依相伴，悠游四方……

王琳之乱既平，局势已稳，我便告假还乡，准备护送老父和小弟回山阴。

那人虽不舍，但一想到留老父和小弟在京中，我的注意力是被大大分散，要为他们担心这个、担心那个，生怕他们有了什么事。所以，为了长远着想，那人最终还是放了人。不过临行前三令五申，要我早些归来。我笑着答应了他。

老父和小弟却是满肚子的不快，说以前尚有“母凭子贵”，而如今他们“父以子贵”、“弟以兄贵”又有何不可？只有我这么死板，弄得他们财也发不了。对于这些，我只能报以苦笑，他二人哪里知道，我这是在为他们着想啊。眼下他们已把京城地皮踩熟，再呆下去，只怕就会开始胡作非为起来。为免他们惹下连我也护不了的大祸，好说歹说，总算是把他们弄回了家。

在山阴逗留数日后，因挂着陈茜，我便急急赶回建康。

太想见他，连将军府也顾不上回，我便迫不及待的赶至皇宫。向守卫兵士出示那块陈茜给我的“如朕亲临”的金牌后，我一路通行无阻的入了宫。

他却不在寝宫中，侍女说他到了御书房。

这人哪，都这么夜了，仍在操心国事，也不知道注意自己身体，一会儿非好好责骂他一顿不可。

太急着见他，等不及经由侍卫层层通报，省去那些虚文缚节，跳上屋脊，我便兴匆匆的前往书房。

远远的，便看见几个贴身侍卫守在院外。我心上不由泛疑，向来除了在就寝时，他何曾让侍卫离了身，而今天却……

不知怎的，我突然动了好奇心，想知道他到底在干什么？看到后院无人守卫，于是折回身，自原路返回，从后边绕到御书房外，轻巧的翻身跃上屋脊，悄无声息的抽出两片瓦，我俯身向下望去，却看到陈茜端坐于中，侯安都盘膝坐在他的下位，两人均是面色凝重，似在商议着什么。

“皇上，再过几日，陈昌便入了我国境，依皇上的意思……”

陈茜沉吟道，“在他国境内动手，毕竟是不便。就在汉水吧，过汉水时，船沉人亡，是很正常的。”

－－他们说的是衡阳王陈昌！难道，陈茜要对陈昌下手了？难道，其实他并不想还位于陈昌，那日所说，只是骗我？

“臣以为，在陈昌过汉水时，伪装成路遇盗贼，昌被盗贼剌死。这样，就算天下要追究，也怪不到我大陈头上。”

陈茜面露微笑，“很好，就这么办吧。”

果然啊，茜，你还是要下手的。想想也是，北人这次放陈昌归来，是摆明了让他来与你争位，等陈国内乱后以坐收渔翁之利。而你虽封了陈昌为王，满口兄弟情深，但那不过是做给世人看的。表面上兄弟情深愠情脉脉，其实对他们，你早就是水火难容吧？！这也难怪，一君一臣，一主一从之差犹如天壤之别，成者为王败者寇，逐鹿场上无兄弟。当年你暗杀陈霸先，立陈伯茂为始兴王，都是历历在目的事，你，又怎会放过一个会威胁到你帝位的陈昌？－－只是那日，为何要告诉我，欲偕我归隐？

侯安都从衣袖中摸出一封信，双手呈上，“皇上，臣代衡阳王昌拟了一封信，准备今后就以此信告天下知，从而显露昌之不轨之心。请皇上一览。”

折信，阅览后，陈茜沉吟片刻，方道，“这信先放朕这儿。明日在朝堂上再宣告群臣不迟。然后，安都即可依计行事。”

“臣还想向皇上借一个人以方便行事。”

“谁？”

“韩子高。”

“哦？”

侯安都道，“子高武艺高强，胆大心细，有子高与臣同行，何愁事之不成？”

“有你去，朕已经很放心了，用不着他。”

“皇上，上次先帝驾崩，子高实在功不可没，臣就是看准子高对皇上忠心不二，所以才肯请皇上允许此次子高与臣同行。”

“朕再想想。”

他们在说什么？

侯安都为什么会说“……上次先帝驾崩，子高实在功不可没……”？莫非他知道？这种事情何等骇人听闻，陈茜怎敢轻易告诉他？除非，他也是同谋！

我全身一片冰冷，为什么侯安都会在我行刺陈霸先不久后即从庐山归来？为什么侯安都会在朝堂上如此力护陈茜？那时心中的疑惑，在这一瞬间中，我全明白了过来－－原来，是真的，陈霸先并没有派人剌杀陈茜，那些刺客，果然是陈茜自己派出！就算不是他所派出，也跟他脱不了关系！──难怪那日我行剌归来，他问也不问结果。行剌成功，只怕早有人报与他知了，他哪里还会提及？自然，我回来时，只是“担心”我。那时候，我以为，在你心里，是真的把我放在了第一位，──陈茜，那时的担心，是真的？还是，只是做戏？

侯安都说，“……臣就是看准子高对皇上忠心不二……”

是啊，忠心不二。陈茜，这个世上，对你最忠心、最为你着想的，只、有、我！当日我既能想到除掉陈霸先，聪明绝顶的你难道就想不到？细细回想他当日言行，突然惊觉，那日他分明就是在步步诱导！陈茜，当日我自愿去行刺陈霸先，只怕是早在你算计之中吧?!诸般做作，只为诱我出手。我的性子，你还不了解？DD其他任何人去行刺你绝不会放心－－怕别人失手，怕别人被捕后供出是你，怕别人出卖……－－只有我！！只有我这个一心一意只为你的傻子，最为安全！DD只有我，行刺时绝不会被陈霸先收买，只会把他真的杀死；而换了他人，也许就会为陈霸先许以的厚利所惑，然后投入陈霸先门下。只有我不会！而且，就算我万一不幸被抓到，我那会毁容自尽以保全你的打算，仍是在你的意料中吧？！天嘉皇帝，您真的很厉害！

我如遭五雷轰顶，为什么要欺骗我？为什么？－－你要这天下，你要这帝位，只需一句明言，我怎会不替你除去一切阻碍？！－－陈茜，为什么？？

我常骂陈茜是傻子，是笨蛋，哪里知道，他才不傻，他才不笨，真正愚蠢无脑的是我韩阿蛮！自以为得到他的信任，自以为得到他的真爱。对于他爱我、他相信我，我从来都是深信不疑！可是结果呢？－－他欺骗我、他利用我！

――原来，最笃定之日，也就是被辜负之时！

他君臣二人继续商议着国事，眼见诸事皆已大体议定，盖好瓦，我静悄悄自原路返回。

沐浴后，躺在榻上，静静待他归来。

陈茜，韩阿蛮生平最恨出卖、欺骗、背叛自己的人。你，耍弄我的一颗真心，欺骗我、利用我，这不是背叛是什么？

难怪你总是在担忧我会离开，只为你知道，我生平最恨出卖、欺骗、背叛自己的人。对于这种人，我总是痛下杀手，绝不手软。可是你也知道，对你，也许我会下不了手。以我的性子，既然下不了手，就只有离开。难怪你会再三要求就算你负了我我也不得离开。

离开？

我韩阿蛮就当真只能选择离开？我当真就下不了手？

－－陈茜，今夜，我，要亲手杀了你。

用你的鲜血，来祭祀这段所谓爱情！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

注1：真有一斜王旁，但是因本五笔系统不支持此字，所以，只好写作真啦，对不起啦^^

注2：铨叙，旧时政府审查官员的资历，确定级别、职位。

注3：萧允，此允字，有三点水，可是，本五笔系统还是不支持此字（汗，暴汗），所以，只好仍为允啦，见谅，大家见谅^^

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
28(第一部完)
                            

                                                        

                            

                            
第 28 章

子时一刻，他回来了。

看到我，他惊喜交加，飞奔过来，紧紧抱住我，一个劲的狂吻，“你终于回来啦！你终于回来啦！”和吻一起落下的，还有抱怨连连，“真是，去了那么几天，也不知道早些回来。你就不知道，我会想你啊？”

细细端详他的脸，心里是怀疑的：陈茜，你说的每一句话，表现出来的一切，是真的吗？是只为做戏骗我这痴儿？还是真的真情流露？－－陈茜啊，你让我开始怀疑我们之间的所谓爱情了。

心中感慨万千，面上却是灿烂微笑，“不会啊，我觉得回来得刚刚好啊。”若非此时回来，又如何能够识穿你的深沉机心？若非此时回来，又如何能够得知你的诸般欺骗？

人哪，就是不能太过聪明。千万不要有着凭少少数言即可推断出一切的本事。聪明如我，得他那寥寥数语，就发现了一切真相。如果我再笨一点，如果我再傻一些，那，就一切安好了吧？

人哪，真的不要太聪明。

人说：傻人有傻福。那是真的。傻一些比较好。傻一些，让你看不到真相，让你可以一切不知道。多好啊，－－无知，也是一种幸福啊！

当日陈霸先嗤笑韩子高竟连枕边人真面目也没看清，如今看来，他没有说错，真的，一直以来，我真的没有看清过你。陈茜，若非我今日回到得凑巧，又怎会看得清你？

身体与他纠缠着，神思却在飘荡：陈茜啊，为什么要负我？韩阿蛮对你全心全意，一颗心是绝无保留，而你，却诸多隐瞒、诸多欺骗、诸多做作，你叫我，情、何、以、堪？

云雨过后，他搂着我，将我圈在他的胸臂之间，仰起头，痴痴凝望他俊美的面容，伸出手，抚过他的薄唇。

古语云：唇薄者无情。原来是真的。这般好看的薄唇，却能轻而易举说出那么多的谎言，欺骗我、愚弄我。

怒上心头，猛地将他推倒，急切的需索着他，看他在我身下激动、喘息、颠狂，心里在流着泪：陈茜，过了今夜，这个世上，不再有你！

一次又一次的要着他，直到他累得不能动弹。

看他沉静的睡脸，我将手抵在他的胸口。我知道，只要我掌力一吐，他就永远沉睡了。

陈茜，那一日，你曾说过，“阿蛮，若我负了你，死在你手中，绝无怨言，绝不后悔。”

如今，你真负了我，死在我手里，也算是应誓吧。

运起气，就要拍下去，可是，那一年，他曾说过的话，又飘过我的脑海，“……多年受磨，我早已不相信任何人。再亲的人，我心里仍是暗存戒备，所以我从不和任何人同床共枕，只因我知道，要想杀一个人，枕边人得手的可能性远大于任何人。只有你，能和我夜夜共枕到天明……”

他从不与人共枕，只除了我。我下手杀他得逞的机会，自然比任何人都多，而且，是定能成功。－－只因他从不对我设防。就像现在，他毫无戒备的就在我身边沉沉睡去……

陈茜，如今，你真负了我，死在我手里，你，当真绝无怨言、绝不后悔？

那时你甘冒天下之大不韪坚持立我为后，这，可是你真心的表现？立后不成，你在改元之际封我为子爵，可又是你真心的显现？

他说，“阿蛮，我爱你。”

他说，“阿蛮，我绝不放你离开。－－如果只有用死才能留住你，那你就必须死！”

他说，“我还是你的茜啊！并不因为我当了皇帝就有所改变！在你面前，没有什么寡人孤家！我只是你的茜而已！”

他说，“谁愁两雄并，金貂应让侬。”

他说，“溺水三千，我只取一瓢饮。”

他说，“我不想对任何人隐瞒我们的关系，我们相爱，并非错事。有什么见不得人的？我只是想跟你光明正大成双入对，一生一世，不离不弃。”

他说，“我做了皇帝，你，就是我的皇后。你我百年过后，同葬一陵，共享子孙祭祀。”

他说，“担当身前事，何计身后名。我只要有你相伴就好，谁管他人怎么说？”

他说，“世间繁花万种，我只认定我要的那株莲花。除了他，再没有一朵能入我心。”

……

……浓烈的情，背叛的脸……

……深情的眼眸，低诉的爱语，交缠的身体，刻骨的呵怜……

……

全在我眼前一幕幕浮现，走马灯似变换着。

我泪流满面，陈茜，你令我好生为难啊！

他的呼吸平衡，嘟喃一声，翻个身，在我怀里寻了个舒适的位置，继续酣眠。

平时最是惊醒的人，现在变成只要有我在枕畔，便放胆沉睡，直至我将他唤醒。

突然间，我全明白了：他机心深沉，狠毒奸诈固然是真的，而对我的情也的确不假。他只是放不下他的江山、他的野心。

果然啊，对你，我终究是狠不下心肠，也下不了手！

你啊，又一次赢了！

收回掌，紧紧搂住他，我告诉自己：只要明日他醒来，不把那封信拿给我，不要我去行刺陈昌，我便装作什么也不知道，继续和他在一起。只要他不把信给我，就让侯安都去行刺好了，他依旧是我的陈茜，阿蛮依旧守在他身边。如果，他把信给了我，只说明江山才是他真正最爱，为了江山，他什么都可以不要，什么人都可以利用，那么，我……

天明，他自我怀里醒来，不满的嗔怪道，“为什么每次你睡得比我迟，却永远起得比我早？”

我笑答，“我舍不得闭上眼，想多看看你。”

“哦，原来如此，”那人满意了，“好吧，就批准你以后每天可以多想想我、多看看我。”

“是。”拉他起身，“起来了，穿衣吧，一会儿还要上朝呢。”

他点头，取过衣物自己穿上。

我叹息，看来，你的决定是已经下定。向来是由侍儿服侍穿衣、梳洗的人，今日却是自己动手，你啊，是铁了心要捍护你的如画江山了……

“不经意”的，一封信滑落在地上。看着那封意料中出现的信，我苦涩的笑起来：终究，你还是允了侯安都的提议。终究，天下才是你的至爱……

要我去行刺陈昌，我武艺高强，胆大心细固然是原因，更重要的，却是我对你的忠心不二吧？！你知道，因为爱你，所以甘愿为你做尽一切事。因为爱你，所以愿为你扫清一切阻碍，排除所有伤害！DD利用着我的爱，让我为你做尽一切！DD你一定想到了，若我行刺不成，只会把同行之人统统杀光后再自毁以保全你吧！－－你啊，真是把我利用得淋漓尽致呢！

你曾说过，“阿蛮，别的人背叛我，我可以冷静算计，在他完全没有利用价值的时候再随手除掉，而对你，却完全做不到。一遇到你的事，我就乱了，狂了”。

可如今的事实充分证明，连对我，你也可以冷静理智的利用得彻彻底底！

那一年，得你真心告白后，我就曾告诉过我自己：我知道自己这回是真的毫无保留的陷进去了。－－茜，从此以后，韩阿蛮对你，再无怀疑，再无试探，全心全意，只信你，只爱你！－－如果我们的结局终究是曲终人散，你终究还是负了我的话，那也只是我韩阿蛮咎、由、自、取！

是的，咎由自取。一切只是我咎由自取罢了。怨不得天，怪不得人。

不能怪你设下了天罗地网来对付我，是我自己学艺不精，仍是动心生情，才会一头栽下，深深陷入。

所以，即使是我们走到了今天，在饱受你的欺骗隐瞒后的现在，仍然如此。

对你，既下不了手，又狠不下心，那么，阿蛮真的只有离开。

静静看着眼前我所深爱的男人，默默的，我下了决定：－－陈茜，你既已选择了这条路，那，就让韩阿蛮陪着你把它演完吧！

落幕那一刻，便是你我曲终人散之际。

弯腰拾起信，我奇道，“这是什么？难不成还有人送情信给你？”

那人没好气的说，“什么情信，是要我老命的催命函！你自己拆开看看！”

拆开信细细阅读，那信的言辞极为不恭，指责陈茜处心积虑谋朝篡位，要求陈茜还皇位于已。阅毕此信，我心里暗暗佩服侯安都，好个侯安都，不知是如何写出这等绝妙文章。面上却是一片勃然之色，“这陈昌，都写了些什么？好大胆子！茜，你打算怎么处置他？”

他淡淡一笑，“等会儿上朝时，我便把这信念给百官听听，让他们来决定。”

“什么话？”我说，“朝中只怕会有人拥立这陈昌。他毕竟是你叔父的亲子。照理，这皇位原是他的。我就怕朝中那些老古板会要求你还位于他。”

“还位于他？阿蛮，说真的，我倒真的愿意还位于他，然后和你一起归隐。只是，人无伤虎意，虎却欲啮人。怕就怕我将大权交还后，他却要赶尽杀绝，绝不放过。那时，手中无权又无兵的我们，如何斗他得过？”

为什么，还在说谎？弑了叔父，夺了帝位的你，在北人以亲弟之命要胁你时，仍能当亲弟已死，只顾着你的大位，如此一个你，又怎会甘心还位于陈昌？

都到这个时候了，你还在骗我！

看着手中的信，我微微笑了：我的万岁，我的皇上，你既要这天下，就让韩阿蛮再为你扫清一次阻碍吧！就让韩阿蛮再为你尽最后一次力吧！

还说什么要携我归隐呢！皇上，出巧计让阿蛮这笨人为你弑叔父的你，又在设奇谋要阿蛮为你屠宰兄弟了。－－一门心思只装着天下，这样的你，哪来什么归隐之心？！

－－只是当时，许诺归隐的那一刻，可曾有过真心真意？

你啊，一直都是在骗我！

我恍然大悟：原来，最终欺骗一个人的，是那人自己。

我骗我自己，以为这男人心里只有浓情厚爱，故意忽略了他的野心、他的狠辣。

阿蛮，你真的很笨，一直一直都在骗着你自己。

叹息着自己的愚笨，我微笑开口，“既然如此，就让阿蛮为吾皇效力，诛了这狼子野心的乱臣贼子吧。”

他眼中波光一闪，不动声色的，他开口问道，“阿蛮，你愿意去为我杀了他？”

我点头。

“好，”他击掌大喜道，“就由你去迎昌归来！”

朝堂上，天嘉帝面带忧虑，将那封信函交由中书舍人念给诸臣工听。众人听后，面面相觑，不敢开口。

还是丞相率先打破僵局，“衡阳王乃先帝嗣子，臣以为，迎王归来后，皇上不如禅位于我王，如此，即可归还先帝大权，又为皇上赢得周公美名……”

他话还没说完，便见侯安都出列，嗔目大喝道，“天无二日，国无二主！今上尚在，怎敢轻言废立？”

“安都不得无礼。”喝住侯安都后，陈茜深深叹息，“丞相说得不无道理。太子将要归来了，待太子归来之时，茜，定学周公，还政于昌……茜已经老了，须另求一藩国以终老啊。”

侯安都挺着颈子答道，“自古以来，难道有被代替的天子吗？臣愚昧不敢奉此诏！”

陈茜挥手道，“朕意已决，安都不必多言。”

“既是如此，”侯安都从善如流的说道，“臣愿亲往边境，迎衡阳王归我大陈！”

天嘉帝许之，并派遣韩子高随行为副使，共迎衡阳王归来。

次日，我便与侯安都启程。

三月，乙亥日。

这一日，我见到了陈昌。这个青年，眉清目秀，身上带着十足的书卷味。这样的人，不该生在皇家。身处时刻要争权夺势小心提防对手的帝王之家，陈昌，你如何自保？如何保护你所重视的人？

看他那副愉快的样子，心里不由暗叹：天真的傻瓜啊，你在北方寄人檐下这么多年，难道还没见尽人心险恶？识尽世间冷暖？你以为，我们这一行人，当真是来接你还朝？我们这一行人，只是黄泉路上的接引使者罢了。陈昌，你真的太过天真。

丙子日，午时正。

载着陈昌的礼船正渡过汉水。

为怕有一人逃出，我和侯安都早分好了工。一人对付船上的，一人对付留在岸上的。－－我和侯安都游说陈昌只带了少量侍卫登船，家属内眷们统统仍留在岸上那些为迎接陈昌而特地搭起的帐篷中。

因那日重云殿失火实在太过可疑，怕侯安都再在暗中捣鬼，留下后患，也为了一会儿后我将要执行的计划，我亲自上船陪陈昌渡江。

侯安都只道我要与他争功，也不与我抢，自去对付陈昌家属。

午时三刻。

船行至汉水正中，泱泱水面，只余这一座大船。

陈昌，你真的太天真，完全就没想到要多带些人在船上戒备着，由得我带来这么多亲兵。你难道就没想到如果出现意外，你如何自救？任家中亲人皆在岸边，你就当真放得下心来？亲人之中，个个皆是妇孺，如果有个万一，他们又如何自救？如何对付留下来陪伴他们的那些如狼似虎的士兵？

看陈昌那副全无防备的样子，真的有些心疼：陈昌，你这样的天真痴儿，来生，不要再生在帝王家。做个平凡百姓，也许对你而言，反而幸福。我现在送你上路，只望你能重新轮回，做个凡子，过着属于平凡人的幸福日子。

我使个眼色，众兵士纷纷拔刀，动手。可怜陈昌兴致勃勃登船回乡，却在顷刻间，便做了刀下亡魂，枉送了性命。

没有放过一个人，船上但凡是陈昌的人全被杀了。一刀两断，痛快得很！

因怕取了船上财物在日后被人发现以致泄露了此事。上船之前，我严令兵士不得取船上一件事物，若有犯者，必严惩。众人皆知我说一不二的性子，也不敢犯。杀了陈昌一行人后，果然未动船上分文。

众人取来早已准备好的油泼在甲板上，只待我点火就大功告成。

心知这次回去后定有重赏，因而众人个个皆是眉开眼笑。

我也是兴高采烈的笑，调侃道，“兄弟们，这上下咱们都得跳入江中逃命去也！一切，回营后再说。”

带来的这些人，个个皆是水中好手，哪里会惧这区区汉水？于是个个纵身跳入水中，往岸上游去。

弹起烟火，告诉侯安都这边已经得手。不一会，便见岸上燃起冲天火势，想来，那边也是无一人幸免DD我们早就议定：留在岸上的妇孺，统统杀尽后再以火焚之，绝不放过一条漏网之鱼。

－－霸先一脉，就此绝断！

我将点燃的火折子扔上船，下一瞬间，船上便燃起熊熊烈火。

陈茜，这一回，你可安心做你的皇帝了。陈族之中，再无障碍！

回头看了最后一眼燃烧着的大船，烈火，血腥……

在那宛如乱世写实般的光景中，我纵身跳下波涛汹涌的汉水。

陈茜，再见。

－－你我，再也不见！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

（第一部完结）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
嗔莲--第一部番外番
                            

                                                        

                            

                            写在前面的闲聊

风离说：
好几次看阿蛮和茜茜的相处都觉得是看到了母子温馨图啊，汗～～

一开始的茜茜粉霸道，看到阿蛮就抢了过来的说，在他面前也是一副强者ＬＯＯＫ．可是随着两人恋情的确定，他在阿蛮面前就越来越有撒娇的感觉．

偶想茜茜大概就是所谓的＂虎子＂吧．有着野兽的锐气和霸到．虽然他也会亲近人，需索着阿蛮这个饲主（-_-b）的爱情，可是还是残留着多疑的兽性，不是说就算是多么驯服的野兽一但危及自身也回反噬主人么．而且，既然是虎子，就是说他其实更有小孩子心性的一面，有人说小孩子是最天真也最残忍的，他们总是以自我为中心，把他人的付出视为理所当然的．而且有意无意用纯真的表象去诱惑别人达到自己的目的啊．所以茜茜利用阿蛮除掉陈霸先是一定的．他的想法大概就是，你既然爱我，那为我杀个人有什么不可以．这也是为了我们两的将来不是么？而我瞒着你是为你好，谁叫你还念着见琛的情分啊．只好由我来帮你下决心罗．

汗～～偶不会说啊，也不知道答的对不对，说了一大堆呢．话又讲回来，茜茜也是被阿蛮宠坏的．谁叫他的母性越来越泛滥了啊～狂汗～ 

某欢答：

是啊，离离分析得真是有道理。在某欢心中，陈茜就是一只野兽，无论对谁，都是心怀戒备，不肯相信。对阿蛮，也是如此。仍然是有疑心的。

所以，就有了本文的出现啦＾＾

本贴就是来分析茜茜的心理的＾＾

*******************************************************************************

嗔莲

－－＜韩子高＞第一部之番外番

好冷。

迷迷糊糊间，我缩了一下手脚，告诉他，“蛮，我好冷。”翻个身很自然的就挤入那人怀中以汲取温暖。

没有得到预料中的温暖，我猛的睁开眼：阿蛮去了哪里？

枕冷衾寒，身畔是空荡荡的，－－他不在！

是的，他不在！

我终于想起：－－他已经离开了。

已经离开很久很久了。

那一天，侯安都派密使快马赶回建康报告陈昌的死讯，还没来得及高兴，便听来人说道，“右军将军韩子高因有急事待办，故先行一步，特留书一封托侯大人转交给皇上，因事关重大，侯大人没敢将信交给小人，准备回京后亲自呈给皇上。”

阿蛮先走了？

他会到哪里去了？

那时候，我的心，一下子全乱了，既是有事待办，他先给侯安都交待一声便是了，还留什么信？

不知怎的，突然之间，我有了非常不好的预感。

尽管心里翻滚得厉害，面上却完全没有流露。镇定自若的细细盘问来人一切后，方让他返回。

然后，就一直数着日子等待侯安都的归朝。

御书房中，挥退左右后，侯安都立即告诉我，“子高失踪。”他把那日他们的行动详细告诉我后，说道，“兵士们说子高是最后离船的。臣回到营中后，就发现了这封子高托臣转交给皇上的信。见子高久未归营，臣只好告诉众人子高因有急事待办，故先行一步。又怕皇上担心，所以才遣人先行通报一声。”然后，他呈上了信。

阿蛮啊，信中一来你就写了陶渊明那首著名的《归田园居》……

少无适俗韵，性本爱丘山。
误落尘网中，一去三十年。
羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。
开荒南野际，守拙归园田。
方宅十余亩，草屋□□间。
榆柳荫后檐，桃李罗堂前。
暖暖远人村，依依墟里烟。
狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。
户庭无尘杂，虚室有余闲。
久在樊笼里，复得返自然。

然后你又写道：陈茜，你我缘分已尽，阿蛮就此别过。

为什么？

为什么？？

为什么？？？

见我神色阴沈，侯安都也不敢多言。在侯安都退下后，我坐在房中发呆。

好端端的，怎么说走就走了？

不，临行前那一夜的他似乎有些反常，具体是哪里反常，我也说不出来，但现在想来，隐隐觉得不对劲。

那一夜，我和侯安都商议了如何处置陈昌，莫非……

急急唤来那夜当值侍女，侍女说，那夜韩大人到宫后，自己曾告诉过他，皇上在御书房。

难道他到过御书房？以他的功夫，要神不知鬼不觉来到御书房确实并非难事。

细细回想那夜我和侯安都交谈的内容，对了，侯安都提到过刺杀陈霸先，韩子高功不可没！－－难道，是为这？

－－只为他已推断出：那一夜的行刺，其实是我安排，而非出自陈霸先之手？只为他已推断出：是我诱他出的手？！

一定是！

以他的聪明才智，应是已看透了真相。

不错，行刺陈霸先是我安排的。我这也是为了我们的将来啊。如果我们不对陈霸先下手，他就会对我们下手，我们怎么能不先下手杀了他？而且，谁叫你还念着那陈见琛？

我知道，其实在你心里，一直都爱着陈见琛。只是你自己从来没有发现这份感情。一直在你身旁、眼中只有一个你的我，怎会看不清楚？

你就只知道你的陈见琛！为了她，你连她的父亲都不忍下手。不要以为我不知道，你一直劝我不要在叔父在世时动手，说是什么怕留下后世骂名，其实真正的原因只为他是陈见琛的爹，所以你不忍。当初你答应做我的皇后，那么多的人来劝，你不动摇，偏偏妙容一来，你就应了她－－只为她是陈见琛吩咐你要好生照顾的人！

你的心里，就是装了太多的他人！

我不要！

我要你的眼中只看得到我！

我要你的心里只有我一个！

－－我要你只爱我！！

对，我就是这么一个霸道贪心任性的人！在自己想着你、爱着你、想杀了你的同时，却不许你有丝毫的不专一。

是的，我想杀了你。我想你死。一直都很想。

身为帝王，是不应该有人间情爱的。身为帝王，只有心怀天下。只有心中只装着天下，才能冷静、理智、透彻的做出对自己、对国家最有利的决定。

－－更何况，我所经历的一切，在在都让我明白：要想在这个乱世中活下去且活得好，必须能够踏着鲜血染就尸骨堆积而成的道路坚定前进。而如今我身为帝王，更需要拥有彻底的无情，更需要拥有能处死那些对自己统治构成威胁的坚定。 

身为王者，我应该只拥有一颗坚毅、沉稳、冷酷、残忍的心，永远都不该有情有爱。－－我不能牵挂任何人，更不能让任何人可以改变我。 

而阿蛮你，就是那个足以改变我的牵绊。向来我是说一不二，绝无更改的可能，只有你，能让我改变主意。 

你啊，早已成了我显而易见的弱点。 

阿蛮，我从一个地方官员，一步一步爬到今天，终于可以傲视群雄，君临天下了！！在我所走过的一步路，都有着成河的鲜血如山的白骨……而这样子的一个我，居然会有爱情……

－－阿蛮，阿蛮，我和你，到底是上天的安排，还是命运的戏弄？

向来我的心里，只装着天下。可是你出现了。就那么翩若惊鸿的出现在我生命里，让我无法不爱！

可是，为君者，又怎能有情有爱？

阿蛮，一直以来，你都是我的牵绊，你若死了，我就再没了弱点！所以，从某种意义上，我一直想你早早死去。

聪明如你，必是已经想到那次要你去刺杀陈霸先时我的打算了吧。

是的，我知道，以你的性子，若被人抓获后，只会毁容自尽以保护我。－－我就是想要你走到那一步啊。我想要你死啊！

可是，放不下！放不下！终是放不下！舍不得！舍不得！还是舍不得！

所以，在你离开后，我立即派飞鹰传书于京城，令当夜守夜侍卫好生配合。你不知道，当日就算你行刺失败，你仍是逃得出来的。我早派了人暗中保护你。那时再想你去刺杀陈霸先，只为我想斩断你和陈见琛之间的牵连。你杀了她的父亲，自然会心怀愧疚。一个已经愧疚的人，自然会把自己所对不起的东西好生锁在记忆的匣子里，沉淀，然后直至遗忘……

没想到的却是，你居然还会念着她！以致于沈妙容一开了口，你立即就答应了她！

阿蛮，你知不知道，我不顾多年来苦心经营的一切，甘冒天下之大不韪，坚持立你为后，只是为了能与你光明正大的白头到老！可是你不要！你觉得你对不起沈妙容！其实说到底，只为你仍念着陈见琛的情分吧。

你的心里，到底把我放在了什么位置？！

所以我要你去行刺陈昌，我早想到了，如果行刺不成，你只会杀掉周围人后自杀以保护我。

陈昌死了固然好，可是，你的行刺若没成功，被北人派去保护陈昌的人杀了更好。－－我得不到你的全心全意，那，你就死掉好了！你死了，我可以告诉我自己：这样子，我就完全的霸住了他，再没有人能把他夺走！

可是，你没死。你们的行刺成功了。只是，你却走了。

走吧，走了也好。

你再不要出现在我生命里，再不要来扰乱我的情绪、我的一切。

韩阿蛮，你走了最好！

心里烦闷起来，蓦地翻身下床，走出殿内，到外面去呼吸口新鲜空气。

信步走着，看到了正在重修中的重云殿。

重云殿……

那一夜，你不顾自身安全，如此保护我啊！我毫发无损，而你，却全身多处灼伤，还为了我，身中一箭……

那一年，也是如此，为我身抵一剑……

那一年，还是如此，乱军中，你只身去联络周文育，那一夜，你第一次对我坦认了爱我……

你爱我呢，阿蛮！

对于你爱我，其实我是仍有怀疑的。一直以来，我并不知道，你是爱陈茜这个人多一些，还是爱陈茜所带来的权势多一些？

如今，你走了，我终于可以肯定：原来，你是真的只爱我，只爱陈茜这个人！

我终于相信：你可以不要权势，不要富贵，不要金钱，只要陈茜这个人。

你的爱情来得太过绝烈。

这次你走，我欺骗你固然是原因，但更重要的，是你终于可以肯定：在我的心里，天下才是第一，是不是？！

那一夜我曾对你说过，欲偕你归隐，那时你的惊喜原来是真的。原来你是真的只想与我长相厮守。

可是，你最终还是发现了欺骗，发现了我爱江山，所以你走，－－你不愿自己在我心中不是唯一！所以，你写下《归田园居》――你，想的是你我真能退隐山林，渔樵耕读，就此相守一生，直至终老。

我知道！如今我全知道了！

阿蛮，阿蛮，你要我拿你怎么办才好？！

御花园里，池子里的莲花开得正艳，清香盈鼻。放眼望去，莲叶稠迭，一片绿色。白绿相映，分外动人。

当年说过的话又浮现在我脑海.

我说过，你似莲。

是的，你是莲！

风神俊朗，卓然超群。

你就是莲！

你出身低贱，自瘀泥中挣扎出来,世人大多只会看到你那绝美脱俗的皮相，鲜少会有人注意到你那有如烂泥般的真实内在。DD看到丰姿清艳的莲花，少有人注意到那深埋在瘀泥中的莲藕。真实的阿蛮，就像是莲花的根：莲藕一般，充满了烂泥般的阴谋诡计。－－也许有的莲藕真的能出瘀泥而不染，可是你却不能。看得太多，见得太多，经历得太多后的你哪里还能天真不解世事，洁白不染尘埃？！

阿蛮，你从来都不是个良善之人，从来都是满肚子的机心权谋。

就像这长在泥中的莲一样！

莲！

你不是已经走了吗？为什么还要在我面前出现以提醒我你的存在！

你走你的！

我也再不想见到你！

我狂吼起来，“来人啊！”

侍儿连忙赶到我的身边。

指着那一池的清莲，我无比愤怒，“把这些东西全给我弄走！－－不不不！把它们统统给我毁掉，一朵也不能留！还有池子里的淤泥，也统统给我弄走！一个时辰后，我要看不到一朵莲花，看不到一点泥！－－全部！什么都不要留下！”

宫中侍女太监们忙忙上来动手除莲。

一朵朵的莲花被连根拔掉，池子中的泥被一铲铲运走……

莲瓣洒落一地。

我突然惊觉：呀，他不在我身边，若是连莲也不在了！这怎么行？

－－他都不在了，除了见到莲能一解相思之苦，还有什么？

不，不！

莲不能被除掉！

红着眼睛，我又慌忙喊道，“住手！全部给我住手！”

众人又停下手。

我吩咐道，“立即给我把莲重新种上。我要看到满池莲花。”

众人又去弄来了莲，重新种上。

全是盛开的莲，丰姿清艳，就像是风神俊朗的他！

他都走了，还要莲来做什么？

怒上心头，我又命令众人，“给我全部弄走！一朵朵全给我捣毁，一朵也不要留！”

看他们听话的把莲一朵朵毁掉，心又痛起来，这是他啊！这是他的化身啊！

他都不在了，我为什么还要毁掉莲？

然后又下令，“栽上，重新给我栽上！”

面对我的反复无常，没人敢多言，听话的重又找来新莲，给我种上。

随手取过一朵莲，那莲花瓣洁白，散发幽幽清香……

侍儿们仍在忙着重新栽上莲花。

看他们忙碌，心上那把火越烧越旺。

好你个韩阿蛮，就这么一走了之！你别以为能摆脱我！对你，除非我自己把你毁掉、杀死，否则，你别想离开！

你以为你能走到哪里？

你以为我就找你不到？

写那封信给我，就是要让我死心，再不要派人找你吧？

你以为我会劳师动众的找你？

告诉你，我才不会！

我就不相信一直心系家人的你在外面流浪后会不归你家？

我就派人守着你的家，看你回不回去？

不，是看你到不到那里！

回去？

家？

那里又不是你的归宿，你回去做什么？

韩阿蛮，我告诉你，你的家、你的归处，除了我的身边，再没有其它地方！

抚过手中清莲，微笑着，唤来侍卫，我吩咐道，“去，到山阴去，给我守着韩子高的家。他一出现，就立即回报。”

侍卫欲行，我又唤住了他，“对了，先跟韩家父子好生联系一番。知道该怎么做？”

“奴才明白。”

“很好，去吧。这件事做得好，朕给你记大功一件。”

看着侍卫远去的身影，我微微笑了：

你想让我为你放了天下，那是不可能的。阿蛮，我无法为了你而割舍多年来的苦心经营。

只是，我也要你！

－－阿蛮与天下，我都要！

－－一个也不会放手！

－－绝不放手！ 

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
29
                            

                                                        

                            

                            第 29 章 

申时一刻。 

换上早已准备妥当的寻常百姓衣物，我悄悄踏上北去之途。 

早就有一去北方，领略北国风光的打算，如今总算成行。 

骑在马上，不知怎的，突然间我竟有了一种笼中鸟重返天地的愉快感觉。 

笼中鸟？ 

是啊，也许我真是笼中鸟吧。一直将自己囚禁在爱的笼子里，眼里看不到其它。真的只是一只笼中鸟。 

如今，这只鸟终于挣破笼子，重归天地，寻觅自由去了。 

只是，就真能自由吗？当心已经被爱囚禁了，还能飞到哪里去？ 

DD只有心是自由的，身才是自由的。如今的我，心都没有收回来，又怎能自由？ 

…… 

不敢再深思，我忙忙的拉开思绪，想着营中将士此时可能会有的反应：这上下兵士们应是已回了营，侯安都应该已经发现我托他转交给陈茜的信－－既然要断，就断得干净利索一点，明明白白告诉陈茜本人，免得再来劳师动众的找人。太了解他了，我知道如果不告诉他清楚，他是定会派人于天下寻找，甚至会以为我落了水。以他生要见人，死要见尸的那种性子，定会组织人手在汉水上下游到处找寻…… 

所以，得交待清楚，告诉他，韩阿蛮是自己离开。 

－－已经走了，就不回头了。 

眼下我的打算是到北方看看，再作打算。 

我的目的地是到周国。齐虽强大，但毕竟是新兴国家，且说到底，还是是从周中分出去的，所以还是到周国看看好。那周虽也是新立之国，但毕竟是由魏而来，建都长安。长安呢，几百年来的帝都气派，怎也要去看看。何况那千古一帝秦始皇也久卧于此。当然，得去看看了。 

呵呵，周国，我来啦。 

到了长安，微微有些失望，和建康差不多嘛。金碧辉煌的仍是侯王大臣们的宅子，破落不堪的自然是小民们的住的地方。 

漫步在街头，突然看到一熟悉的金字招牌，“风姿楼”。我心里蓦地一喜，建康也有呢。踱进此处，果然一如我所料，这里的格局一如建康的风姿楼，前边是酒楼食府，后面则是青楼。 

先在前堂食府中坐下，叫来酒菜，自酌自乐。风姿楼呢，当年我和见琛常常在此把酒言欢。 

见琛，我想我明白当年临别时你为何会说，“五哥心里装有太多东西，兴许有时难免会忽略了你。但，他是真的爱你。你……” 

见琛，聪慧如你，也许早就看出了些什么吧？身为“天女”的你，也许真的能看到很多我们这些凡子并不能看到的东西…… 

是啊，他的情是真的，机心深重却也不假。 

那个男人啊，只是心太大了，装得东西太多了。 

而阿蛮，却是一个贪心的人，只想牢牢霸住心爱人的全副身心，不想自己是爱人眼中的其次。而且阿蛮性太绝烈，容不下一丝一毫的欺骗、背叛。 

所以，陈茜，我们只能这样了。 

－－既不能相濡以沫，那，就让我们相忘于江湖吧。 

叹口气，倒了杯酒，再喝。 

觉得似乎有人一直在盯着我，管他的，反正这副皮相长得实在太美，招人注目是再所难免，我早就习惯。便没去理会，有三分酒意时，我起身到后堂，随意寻了个女子去颠龙倒凤…… 

云雨过后，女子眷恋的缠上来，“再多留一会儿嘛。” 

“不了，”拍拍她的手，我径直着装，“明天还有些事，得回去早些歇下。” 

“那，就在这里歇息着吧，不也一样？省去了回旅店的时间，岂不更好？” 

微笑着，我仍是拒绝。不知从什么时候开始，我不再习惯身边有任何人与我分享一张床，只除了陈茜。 

呀，怎的又想起他来？ 

甩甩头，挥开思绪，我微笑相对，“告辞。” 

回到旅店，洗漱后，我上床安歇。说起来，这是多日来我第一日接触到床。这些日子来，在外面餐风宿露，常常是走了几十里也不见人烟，过得极为坚苦，纵然我银子大大的有，却是没地方使。今天，终于可以睡床了。 

盖上被子，我以为我很快就会酣眠，可是，睡不着，翻来覆去就是无法成眠。我有些惊诧，我选的这间房，可是一等一的奢华，家私摆设，无不以舒适为主。这床，并不亚于我曾睡过的任何一张名贵床塌。怎么就是睡不着？ 

嗯，这床好象大了些。 

会吗？以前睡的好象比这还要大啊，怎么就不会觉得大？ 

……呃……好象少了些东西？ 

是啊，没有那人睡在一旁，没有那人的体温，没有那人的味道，没有那人的呼吸。在这床上睡着，我不能去逗那人，我不能去抱那人，我不能去吻那人，我不能去爱那人…… 

我不在他身边，那人可睡得好？可记得爱护自己身体，可记得注意增减衣物…… 

呀！我悚然而惊：又想起他了！ 

暗骂自己：韩阿蛮，有点志气好不好？既是你自己选择离开，再去思念牵挂有什么意思？ 

于是我逼着自己闭上眼睛数星星。 

一颗星 

二颗星 

三颗星…… 

到了最后，星星全变成了他的脸，笑嘻嘻的看着我…… 

一夜无眠！ 

好不容易待到天明，匆匆吃过早饭，我照原定计划往骊山而去。 

山上松柏长青，郁郁葱葱，远看形似一匹青色的骊马，据说，这就是骊山之名的由来。而那背靠骊山，面对渭水的小丘陵，应该就是千古一帝秦始皇的皇陵。 

站在骊山上，不由感慨万千。 

当年周幽王为博褒姒一笑，不惜引动骊山烽火。亡了一国，只为一个女人。想来，他真的是非常爱那褒姒吧，以致于肯倾一个国家。爱人致此，不知该赞他情深还是叹他情痴？不管结局如何，那过程总是灿烂的。周幽王啊，骊山居然成了你爱情的见证。如今，你早已灰飞烟灭，而骊山仍然永存。 

秦始皇，秦始皇，千古以来第一帝，当年你灭六国、筑长城、退匈奴，一统天下，何等豪杰？只是任你如何豪杰盖世，到头来，统统逃不过那老、病、死，终究只余荒效黄土草满冢。 

我们哪，在世时分，也就这短短数十年。在这短短一生中，怎也应该及时寻乐，否则只是虚度年华。 

洒下一杯酒，我笑，“始皇帝，韩子高敬你一杯酒。虽不知你到底宿在这骊山哪一处，总是敬你这千古一帝！” 

只是，我这酒，那始皇赢政又当真能饮到？身在黄泉，又怎能享受到这阳世里的一滴酒？－－身死后，万事皆已成空，即使有再丰盛的祭祀，终归无用。 

所以，人活着的时候，就应当及时寻乐。－－今朝有酒，就当饮个痛快！ 

正感慨间，突然听到有人长声笑道，“兄台自酌自饮，还邀酒始皇，何等快意！” 

回头一看，是一白衣青年。这青年剑眉星目，身材魁梧，即使衣着寻常，也难掩其不俗气质。 

见了我，他拱手为礼，“在下王页，昨日在风姿楼里曾与兄台有一面之缘，见兄台人才脱俗，页望而心喜之，想与兄台结交，但叹当时兄台眼中只有那杯中物，完全没注意到在下，只好作罢。不想今日突发兴致于骊山一游，会遇到兄台，真乃幸事。不知兄台尊姓大名？” 

我回礼，“在下韩子高。” 

“韩子高？”王页笑了，“可是那名闻天下的韩子高？” 

我也一笑，从容回答，“子高乃一布衣，并非那陈国将军韩子高。”韩子高已经死了，死在汉水之中。现在活着的，已是另一个人。 

“传说中，那陈国将军韩子高长得是倾国倾城。听闻时，我是不信，这世上哪会有如此绝色，倾国倾城只怕是世人太过夸大。但在见到韩兄后，方信了。韩兄真当得起这倾国倾城之名。” 

我笑得有些讽嘲，又一个为色相所惑的男人。这个男人满嘴称兄道弟，他的意图，我还不明白？他的眼中，直接写着□□－－又一个打我身体主意的人哪！ 

“子高似有些不以为然？”这王页非常敏锐的发现我隐藏着的讽刺。 

“哪里哪里。”打个哈哈，我一笑，“男人长得倾国倾城有什么用？” 

王页答，“男人长得美一样可以光宗耀祖啊。古有董贤，身列三公之位。今有韩子高，差点就做上陈国国母，虽说他终究没做成皇后，但天嘉帝在改元时分封其为子爵，一样是无上荣耀啊。” 

陈茜，这就是天下人对你我的看法了：韩子高以色侍君，天嘉帝惑于美色。这就是世人眼中的你我了。他们，并不了解真相，只凭着自己想象来谈论我们。 

我们？ 

现在哪里还有所谓我们？ 

－－早就没了我们。汉水一别，陈茜自为他的天嘉皇帝，韩子高只是平凡布衣，再无交集！ 

“子高真是太美了。”王页目不转睛的看着我，由衷赞道，“一般说来，男人长得美，多少会带些女儿态，时常会被人误以为是女人。而子高却不，一见了你，惊叹于你的美丽时，却绝不会将你误认为是女人。即使眼中有忧伤落寞之色，却仍难掩勃发英姿。子高定非常人！” 

我一惊，好个王页，居然能注意到我有忧伤！心中警钟大作：这人危险！少接近为妙！ 

的确，这回我到北朝，还是少生是非为佳。 

于是敛了笑脸，淡淡问他，“对初识者即说这些，足下不嫌太过逾越？” 

王页猝然逼近，趁我不备，已将我带到怀里。 

我不慌不忙，直视着他，没有开口。 

“你真冷静。”王页赞道，“寻常人遇到这种事，早就开始惊惶失措，而你却这般冷静。多么美丽的清澈眼眸啊，你看我的眼神，就像在看一件物品似的，没有任何情感。－－真美！” 

我很冷静的看着这张逼近的脸，问他，“你想做什么？” 

“我想吻你，我想把你压倒。”他坦白说道，“从见到你的第一眼起，就开始想。” 

原来如此。我了悟的说道，“那么，今天会遇到，自然不是出于什么巧合。” 

“不是，”王页坦认，“昨日你离开风姿楼后，我早派人跟在你身后，知道你住下的旅店后，又派人守着。今日一路跟着你过来。” 

我暗责自己粗心，这些日子来，我只当自己乃一平民，根本没去在意过周围。谁会想到这皮相会给我惹出这么多麻烦。早知道我以前就该学学那易容之术，以遮了这张脸。 

“子高定是在暗恼自己粗心大意了，”微微笑着，王页的脸靠得更近了，气息全喷到我脸上。 

我厌恶的皱了下眉，生平最恨人随意近身！ 

将手一伸，提住他的后衣领，反手就把这人往我身后抛。那王页落到地上后，微微有些吃惊，“原来你会功夫！我就说，如此一个美人儿，怎敢如此大意孤身一人四处行走！－－好，够劲！我喜欢！”一个鲤鱼打挺自地上跃起，那人猛地扑向我。 

从他的身形我已看出这王页的武艺并不如我，轻蔑的盯了他一眼，待他扑得近了，抓住他胸口，再次将他狠狠抛落在地上。 

王页也不恼，又自地上跃起，再扑向我。这一回，并不如前两次那样是调笑性质，而是真正的高手过招，我傲然一笑：对付他，不在话下。 

自然，王页又遭到同样下场。 

他不服气，再来…… 

又被抛下…… 

再来…… 

…… 

连续五次。 

躺在地上，王页吃惊的看着我，万分惊讶的说道，“我已是一流好手了，没想到子高居然是绝顶好手！难怪敢孤身出游。” 

“是啊，”我笑得异常和蔼可亲，慢慢踱步至他跟前，“若没有本事护体，在外面走着，还不被你这等登徒子给欺负死？”出手如电，转眼间已点住他周身二十四处大穴，唯独没点他哑穴，这王页怪有意思的，我倒想听听他会说些什么。 

“你耍诈！”直到被我制住穴位好一会儿后，王页方回过神来，大叫道，“你一笑笑得我神魂颠倒，不能自已，趁我不备，将我制住，这算什么英雄好汉？” 

我问他，“就算我不对你笑，你自己说，你能打得赢我？” 

“……不能……” 

“这就是了。你本就不能打得过我，还敢说什么？而且，兵不厌诈，只要目的能够达到，谁管他手段如何？” 

“真是爽快人！”王页一愣，随即大笑着问道，“不过，连色相都可用在对敌中吗？” 

“用功夫制住你叫做赢你，用笑迷惑你仍能制住你，何况，我是慢慢走着过来，走到你跟前这段时间，你不知道自家警戒，反而贪看美色，被人制住也是活该。完全不值得同情！” 

王页非常的理直气壮，“人生苦短，自当要及时寻乐。美色就在眼前，我干嘛不看？” 

“人生苦短，自当要及时寻乐？”我笑了，这男人说的和我先前想的倒还不谋而合了。 

原本我是打算“为民除害”。那王页武功高强，见到美人就如此用强，天下间的美人们岂不是他一见后皆会遭殃？呀，这些都是假话啦，我韩阿蛮向来是明哲保身，自收门前雪，哪里会有为他人着想的心？不过是因为这人竟敢打起我的主意，对于这种人，我从来是绝不手软。不过，冲着他说的那句话，今天，就放过他吧。 

于是我说道，“就冲你这句话，今天我不伤你。原本我打算杀了你，但看在那句话的情面上，王页，你就在这里呆上三个时辰好了。” 

没有收拾带去的酒具，我转身下了山。远远的，我听到王页的呐喊，“韩子高，我要定你了！” 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
30---31
                            

                                                        

                            

                            
30

再到风姿楼，已是夜深人静时分。本不欲进去，却在路经时，隐隐约约听到一首曲子。那首曲子，见琛生前最是爱弹奏。可惜我是个笨人，不解音律，不知道她弹的是什么。问她，她只是笑，却并不说。陈茜虽也长于音律，却难得有闲情来弹奏，自然，我一直不知这首曲子到底叫做什么。眼下有人会弹，我定要去问问清楚。

虽然夜了，横竖这是青楼，怕什么？

于是跳上风姿楼屋顶，我细溯着曲子的来源，似乎是从内院中传来。循着琴声，不知不觉中，我竟走到一个陌生地方。这地方，树木成荫，古朴典型－－风姿楼里，前院后院，我何等熟悉，哪里曾到过这样一个幽静地方？

穿过曲径，我看到了一座小楼。

琴声聚停，然后我听到女子声音，“何人到访？”

我朗声答道，“韩子高听闻小姐琴声，不胜向往，故而夜访小楼，唐突佳人。”

女子静默一会，然后说道，“请先生上来吧。”

我一步一步踏上楼，然后，我见到了一个女人。以我见过众多美女的挑剔眼光看来，她并不算是特别出众，只是伊一双眼睛特别有神，锐利一如鹰鸷。我也知道，用鹰鸷来描绘一个女子并不大好，但一见到这女子，只觉得除了用鹰鸷来形容她，竟是再也找不到别的词了。

见到我，伊问，“足下怎会进得这里来？”

我深深一揖，“在下韩子高，为小姐的琴声所吸引，顺着琴声，不知不觉就走了进来。”

“哦，原来如此，”女子点点头，淡淡说道，“先生原为赏琴而来。”

“不敢说是赏琴，在下其实并不懂音律，只是听着这曲子耳熟，想请教一下小姐刚才所弹奏的曲子的名字。”

随手抚了一下琴，拔出几个音符，女子问，“先生说的可是这首曲子？”

“对，”我急切追问，“请问小姐，这曲子的名字？”

“刚才那首曲子，叫做《凤求凰》。”

《凤求凰》？！

见我似有些震惊，女子好心的为我细细解释，“《凤求凰》乃求偶之曲。昔年司马相如对卓文君一见倾心，于是便弹了这首《凤求凰》以诉情。这曲子，是向倾心之人细诉爱慕的曲子。”

我呆了，《凤求凰》的含义竟是如此？

我再问女子，“这曲子难道就没有别的含义？比如说赞友人、赠友人？”

“不，”女子摇头，“此曲乃诉情求偶，决非其它。”

“只是，凤乃男，凰乃女。凤求凰，应是男向女求爱，而非……”

“而非女子对男子弹奏，是不是？”接过话，女子很自然问我，“莫非有女子对你弹过？”

她的话以一个陌生人来说，太过逾越，但，此时我心里实在太乱，需要有个人能听我倾诉，于是我承认，“是，的确是有女子对我弹过。弹过无数次。只是，我不解音律，不懂琴意。”

见琛，原来你所说的情爱，是真的。

原来，你是真的爱上了我。

那日问你为何会与陈茜争我，你说，是为了我。

你还问我，“子高，你真不相信那是因为我爱上了你，所以才会不顾一切？”

原来，你对韩子高是真有其情！

为什么你从不告诉我？

喃喃的，我问出了声，女子奇道，“为什么说她不告诉你？”

“只因她对我的一片深情，我竟完全不知道。只当她是在说笑。”

“你喜欢她吗？”

“喜欢。”

“有多喜欢？”

“非常非常喜欢。”

“那，你爱她吗？”

“我爱她吗……”我迷惘了，“我也不知道啊。”

“那么，除了她以外，你还爱过谁、喜欢过谁没有？”

“除了她以外，我还爱过谁、喜欢过谁没有？当然有啊。”我低低细诉，“我很爱很爱一个人，即使是在被他欺骗，被他利用后，仍然深深爱着。”

“爱这个人，是在遇上那女子之前还是之后？”

“之前。”

“那，爱上那人，可曾后悔？”

后悔吗？

不，不悔呢！就算被他欺骗，就算被他利用，仍然爱他。对于爱他，从来不悔。

女子再问，“你的心够大吗？”

我一愣，这关心的大小何事，但随即明白过来，我回答，“不，我的心很小，只住得下一个人。世间繁花万千，我只看得到我要的那一朵！”

“即便是那女子，也依然上不了你心？”

“不，她早已铭刻在心，只是，无法再进驻。”哪里得忘得了见琛？只是见琛，即使再重视你，我必须承认，在我心里，你依然是及不上陈茜。我的心里，只有一个陈茜。除了他，无法再爱上别的人。

女子叹息，“都已经铭刻在心了，又怎会无法进驻。”

“可是，我深爱的，是他人。”

“那又如何？你至少常常把她记起。有的时候，爱一个人，并不一定期望和他相守，只要能常常被对方记起，就会觉得满足了。”看着我，女子说道，“不要再觉得愧疚了。我想，只要你过得快乐，那个爱你的女子定然也会觉得幸福。”

我哀哀说道，“她已经死了。”

女子轻笑，“那又如何？肉身虽死，灵魂却不灭。”

“灵魂不灭？”我叹道，“若没了这具肉身，我们如何知道对方安好已否？灵魂不灭？终究太过虚幻。”

女子淡淡说道，“就算你不信灵魂之说。但，那女子仍活在你的记忆中，只要你仍记得她，那就可以叫做她灵魂未死。”

！

好新颖的说法！

谈到此时，我才惊觉自己的失礼，“真是对不起，刚才急着想知道这首曲子，对小姐失礼啦。请小姐见谅。”

女子一笑，“妾身姓辛名十三，子高若不嫌弃，不如就唤我十三。”

“夜了，子高该告辞了。”

“十三但盼子高明日能到访。”

“好。”

夜里回到旅店，居然又看到了那王页。

看着我，王页一脸痞痞的笑，“我被制的穴道一解开，就往这里奔来啦。子高，你是赶我不走的。我，要定你了。”

警戒的看着他，怕他又做出些什么来，没想到，王页一耸肩，笑道，“你这么戒备干什么？我来，只是要告诉你，我对你的势在必得，并没有想到要做什么。不过，”他的笑容变得邪恶，“如果你想要我的身体，只管说好了，在下一定会为你鞠躬尽瘁，死而后而。”

听到这些带着某种暗示的话，我又是好气又是好笑，“你这人的脸皮真厚。”

“我说过了，人生苦短，当及时寻乐。－－这个世界已经够无趣了，好不容易有个人能勾起我的兴趣，我哪会轻易放过？”

“就为韩子高是一绝色美人？”

“当然开始是因为你长得美啊！”王页极为坦率的承认，“你若不是美人，我又怎会对你想入非非？食色性也，连古时所谓圣贤们尚且这么说，你又怎能怪我等凡夫俗子只贪花好色？对你，本来我是打算玩玩就丢的，没想到，你却不是那种空有外表的草包美人。－－韩子高，你真的引起我的兴趣了。”

我笑了，这人真有点意思。我说道，“你这人真有意思，谁敢像你这么□□坦率的承认？你却偏偏把一切说得清楚明白。”

“为什么要隐瞒？与其等到事情再也包不住时被揭穿，不如趁早坦白，对自己，也对别人，这样对大家都比较好。”

是啊，与其等到事情再也包不住时被揭穿，不如趁早坦白。陈茜，如果你早些把你的欺骗告诉了我，而非让我自己得知，我们，也不会走到今天这一步吧？！

为什么，你就是不肯说呢？

轻声叹息，又想到他了。

“子高在思念谁？”王页问，“子高的眼中写着相思，看来子高是心有所属的人啊。”

“爱上了一个人，却又离开了他。”没有隐瞒，我也开始学着坦率承认。是啊，坦率比隐瞒好，不管对自己，还是对别人。我爱陈茜，并非什么见不得人的事，为什么不敢承认？

“既是爱上，又为何要离开？”王页追问。

“有些东西，我无法忍受。”

同情的看着我，王页说，“这大概就是世人常说的，相爱容易相处难了。”

我哑然失笑，韩阿蛮，你在做些什么？居然要陌生人来安慰你、同情你了。挥挥手，我说道，“太夜了，王兄还是请回吧。”

“是哦，该回去了，”王页点头，然后又说，“子高别想溜。王页敢说：只要你人身在长安，走到哪里，王某都找你得到。”

我但笑不语，这种话，人人说说就是了，他会有多大本事？

王页走了后，我拎了包裹就走。

谁知次日自房中出来，却真的看到那王页。守在我门前，见到仍有睡意的我，王页笑嘻嘻，“我说过，只要你人身在长安，走到哪里，王某都找你得到。”

无力，无语。

我虽不信邪，但在连搬三次均被这王页找到后，我暂时打消了搬旅店的念头。

王页就一直缠在我身边，管我到哪里他都跟着，久了，我也懒得再管他，由得他去了。反正这人现在并不像刚遇到时那样急色，只是常常会出言调戏罢了，我没有什么实际损失，让他占占口头上的便宜又如何？嘿嘿，阿蛮我的处事原则向来是：只要人家不是真刀实斧的来凿我银子，计较那么多做什么？

然后我发现这王页的出现是极有规律的，白天鲜少会出现，只会在夜里现身。掌握住他这个规律后，有时也会避着他，有时仍留他下来，谈笑风生，倒也好玩。这王页的知识面极广，无论是琴棋书画，还是天下大势，皆可信手拈来，且是言之有物。说笑聊天，这人倒是个解闷好手。

自那夜以后，我常常到访十三的随心所欲居。后来才得知，在她的随心所欲居中，布下的五行八卦，种种机关，寻常人莫说是走进她的小楼，就是家中侍仆，也常会在其中迷路。所以，饶是见惯大风大浪的她，在那日见到我神不知鬼不觉的出现在她楼中时，才会吃惊。我这才知道那园子里居然暗藏玄机，不由对十三的来由起了好奇之心，却没问过她。她若愿意告诉我，自然会说。她若不愿，我问了也是白问。反正我欣赏的是十三这个人，又非她的来历。

十三有时会教我些曲子，可惜这方面我倒真是天资愚笨，怎也教不会。

她的教导在某日后终于彻底宣告失败，十三道，“妄我辛十三自觉天纵英才，无所不能，以为教人习音律，那还不是小菜一碟，但遇到子高这种笨人，真的只有认输。”

十三取笑我，“我还以为你是全才呢，没想到，却是个音盲。”

我也有些不好意思，“没办法，真的是少生了一根弦。”

“子高会唱歌吗？”

“还凑合吧。”

“那，子高听我唱首歌，可好？”

“求之不得。”

低首抚弦轻轻勾挑着，女子曼声唱道，“劝君莫惜金缕衣，劝君爱惜少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

“好一个有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”持着手中由西域运至的葡萄酒，我笑了，“十三还能再唱出一首同样意境的歌吗？”

十三傲然一笑，“这有何难？”

手抚上琴，又开始吟唱，“生年不满百，常怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游？斗酒聚比邻，得闲且寻欢。为乐当及时，何能待来兹？”

曲终，女子收回手，含笑望住我，“为乐当及时，何能待来兹？”

她的眼中，分明写着勾引。

第31章

十三静静的看着我，虽没再开口说一句话，但她的眼神、体态在在尽显风流。她身上仍穿着衣服，但此时的她竟比任何一个脱光了的女子还要来得诱惑。

她在等我的回答。

“不，”我摇头，“有所为，有所不为。”人是种很奇怪的生物，没有耳鬓厮磨时，可以云淡风轻笑谓一切，若一旦有了肉体纠缠，就会派生出很多麻烦来：以为自己和对方关系不同，以为自己可以影响对方，甚至还会发展出欲与对方天长地久天荒地老的渴望来……

我与人睡，至今只为三个原因：一，为了保命，用身体去换生存。侯景之乱，我就用这副身体去换过活路。对于这，我从不后悔。反正为了活下去且活得好，谁不是在各出奇谋？其次，是因爱情。与陈茜，初初为生存，而后，则是生了情。最后，就纯粹只为欲了。当年与见琛合欢，双方都清楚只是追欢刹那，绝不会涉及其它。至于我与见琛之间的感情，那是而后才有的，跟我们合欢之前并无冲突。我买笑青楼，那只为解决欲望，从不谈情。如今，我与这辛十三跟上面三种原因全无联系，我怎会轻易跟她有身体纠缠？

“什么是可为？什么又是不可为？”起了身子，十三走到我面前，就要直接坐到我身上，见她身子欲下来，我忙挪身，十三的手轻轻搭过来，无声无息的竟将我所有退路封死了。我连换十一种身法，一一皆被辛十三截住。随手点了我几处大穴，让我无法动弹后，十三跳上我的身，嗔道，“人家问你话呢！还不说！”

看着她那张天真纯洁的脸，我只觉得头皮发麻，“十三，今天我终于知道什么叫做天外有天，人外有人。”我在江湖上应该已是难逢对手了，没想到十三的功夫会远远高于我，“一直以来，我竟看走了眼，以为你是不会武功的弱女子，哪知竟是如此绝顶高手。”

十三不在意的说道，“我不过是已经练到了能敛气于内而已。但是我的功力还没有练到顶点呢。你看，我的眼睛总是太过锐利，当我能把眼睛修到和常人差不多时，才能真正叫做圆满。”

十三的敛气于内居然只差一双眼睛了？做到敛气于内，谈何容易？习武者，是瞒不过明眼人的。就算是我，敛气也只能把周身的气收了，不让人轻易察觉。但若是遇上行家，还是瞒不过。那日王页之所以没想到我会武，不过是被这副绝美皮相给迷住了眼，再没注意到其它。而十三……

十三笑嘻嘻的，“我早告诉了你，我是天纵英才，全能神通的啊。你自己不相信，可别怪我瞒你。”

我瞪她，哪知这死女子居然换上了副花花大少的嘴脸，“哟，小美人还瞪我呢！子高，你这样子像极了在撒娇闹脾气的小猫呢！真可爱真可爱！”边赞边捧了我的脸狂吻。

我沉声道，“辛十三，放开我。”

“生气了？”摸摸我的头，又亲亲我的脸，十三道，“子高乖，不生气哦。姐姐喜欢你。”边说边大力亲上我的颊，还故意弄出“啵”的一声响。

神哪！救救我吧！

看着我，辛十三色迷迷的笑道，“嗯，这张美丽的脸我亲够了，接下来，我们该做点别的事了。”她手往下滑去，解开我的衣衫……

纵是我韩阿蛮皮厚如盔甲，在这死女人的狼爪下，也不由得羞愤万分的吼，“辛十三你再乱来，我就死给你看！”

“你要死给我看啊？哟！还真是贞洁烈男啊！这样一来，我辛十三不就成了□□良家男人的□□了。怎么办才好？”收住了手，辛十三有些苦恼的看着我，“你现在既然不从，那，我就让你自己如饥似渴的要好了。”

她从衣袖中掏出一只小玉瓶，揭开瓶塞，但见一股紫色烟雾从瓶中袅袅散出，很快的，屋中全布满了这种紫色烟雾。怕有什么古怪，我早摒住气不敢呼吸。

辛十三笑得异常快乐，“子高小朋友，没用的，”晃晃手中的小瓶，她的笑转为淫邪，“这个呢，叫做‘痴缠’，是极品□□哦。无药可解的。没有做够的话，中药者是会一直焦躁不安，直到得到满足后才会正常。子高啊，只要你全身上下有一个毛孔露在外面，药效就可以通过空气渗入血液中去。来来来，我们再来聊一会儿天，静待药效发作吧。”

我白她一眼，真当我是白痴？这世上若真有她所说的神奇得可由空气自毛孔中渗入血液的药，那还不被制成剧毒高价出售？想来她的这个药再厉害，还是得由呼吸进入。所以我不理她，管自闭住气不呼吸。

“子高真聪明，居然没上我的当。”辛十三笑咪咪的，温柔万分，“不过，你不吸入它，我们一会儿怎么疯狂呢？－－好啦，好啦，姐姐我来让子高吸入一点‘痴缠’吧。”

这辛三十真的很坏，居然伸出一双手到我腋下，挠我。我生平最是怕痒，很想笑，但一想到那后果，忙拼命忍住。

辛十三见无效，只好怏怏收手，叹息道，“子高意志力真是坚强。唉，”捞起袖子，这女人就蹲下身去，再仰起脸冲我甜甜一笑，“这也是你逼我的哦。”我还没反应得过来，辛十三已快速的除去我的鞋袜，握住我的一双足。她笑，“幸好你没脚臭。”然后一双手开始挠我脚心，还运起功力刺激我脚上穴位，一个忍不住，我终于笑出声来－－当然，也闻到了空气中的异香……

笑罢，我头痛的看着目的得逞已经收手，若无其事站起身的辛十三，叹息道，“十三姑娘，你要吃我也给我个明白点的理由吧。”言下之意，就是告诉辛十三，就算要死，也请让我做个明白鬼。

“就为我想吃你，尝尝你的味道啊。”一双魔爪已将我身上衣物尽数除尽，十三笑得皮皮的，“我垂涎你的肉体，贪恋你的美色。－－这个理由，足够吗？”

身旁女子早已罗衫尽解，我身上的某些部位已经在快速的起着变化，而自己又全身被制，事已至此……

眼看辛十三就要压上来了，我低吼一声，警告她，“辛十三，若真和我做了，我只会要你做我妻子的。”

辛十三止住了动作，吐一吐舌，显得娇俏又可爱，不过她说出来的话却不怎么可爱，“子高，大家都是成年人，玩玩而已嘛，何必当真？”

“不，”我坚持，“我若和你睡了，我一定会娶你。”

“不用，不用，我配你不起！”辛十三的头摇得似个拨浪鼓，“我早非处子，你我一夜寻欢，完全不用负任何责任。”

“你早非处子，那正好，我也早不是童男，刚好绝配。”

“子高，我身处青楼，是卖笑的□□，怎配你得起？”

“谁没有过去？你的以前，我完全不计较。”

“我生性□□，无男不欢。成亲后肯定是会红杏出墙，给你戴绿头巾的。”

“谁碰了你，我杀了谁。”

辛十三突然火了，“哪来这么多废话？”一欺身就压了上来，然后，我高昂的欲望就剌进了她的身体……

女子在我身上上下起伏□□着，忍住那煎心的□□，我咬牙告诉她，“十三，你，我是娶定了。除非你杀了我，否则，我绝对要你做我的妻……”剩下的话全被她的吻堵住……

……

一夜狂乱。

欢爱后，辛十三自我身上下来，着好装后，走到我面前，举起手，烛光下，但见她的手上泛着一种妖异的白光。我知道，她就要下手了。

辛十三缓缓说道，“子高，你我相识一场，我实在不想下手杀你。只要你现在肯收回要我做你妻子的决定，我这就放了你。”

我闭上眼睛，看也不看她，“我意已决，你下手吧。”

唉，想不到我韩阿蛮就这么死了。

陈茜，我若死了，你，可会念着我？

爹，小弟，你们自己保重吧，蛮子不能再照顾你们了。

陈茜，若真有来生，我但愿你我能再相遇相爱，但愿那时的我们只是一对平凡人，再没什么江山、权势横插于中。

等了良久，并没有得到预料中的那一掌。

沉默了很久后，辛十三问我，“为什么坚持要我做你妻子？子高，据我了解，你到这风姿楼来的头天晚上，就找姑娘睡过。－－你，又为什么不去娶她？”

“十三怎会知道？”

十三傲然答道，“天下间只怕没有我不知道的事。若我要打听一件事，天下间谁能让我辛十三不知道？”语气一转，再问，“子高，回答我。”

睁开眼，对上辛十三锐利一如鹰鸷的眼眸，坦白回答，“不错，我是找过姑娘。我是个壮年男子，自然有自己的需要。找青楼里的姑娘，大家银货两讫，各取所需，互不亏欠。而你我之间，并非两相情愿。就这么睡过了，你也许会有我的孩子，不管你武功再怎么高强，本事再怎么大，但，一个单身女子带着一个孩子，对你不公道。”

辛十三无声的一笑，“不瞒子高了，今夜与你发生的一切，只为我想要个孩子，一个只属于我自己的孩子。”

“……为什么找上了我？”

“你是适当时间出现的最适合的人选。你样貌不俗，气质出众，聪明能干，应该是个很好的孩子提供人，所以，我选上了你。坦白说，若非我看上了你，又怎会在初见后即邀你到我这随心所欲居中来？”

我问她，“为什么十三会想要一个属于自己的孩子？”怎么看也不觉得这女人会喜欢小孩。

辛十三低喟一声，“只为我突然发现，三十二年生命，尽是虚幻，找不着任何实感，抓不住任何实物。所以我想，有个属于自己的孩子，应该会让我感觉好受些吧。”

我正色说道，“十三，就算你有了孩子，他仍是独立存在的个体，并不是属于你的东西。当他羽翼丰满后，终会离你而去，自立门户。－－你握得了他一时，却抓不住他一生一世。”

“你说的，我自己也很明白，”十三怅然说道，“只是仍是自私的想，能拥有他多久就拥有他多久吧，待到他要离开时，再说放手的话吧。”

那一刻，我突然觉得辛十三所说的那个“他”，并不完全指的是孩子，－－她的话中，有着遗憾、伤痛。

“十三，”我真心说道，“请你嫁给我吧，我定会好生照顾你一生。”

“子高，”收起伤感，辛十三似笑非笑的睥住我，“我记得你早有心上人了。”

“是，我有心爱的人，十三又何尝不是？”

！

看她震惊的看着我，不知怎的，居然有些快意。今天我一直吃鳖，直到现在，才总算有了种小胜她一局的感觉。我直接说道，“刚才那一刻里，十三的眼中有着伤痛，有着遗憾。十三定是仍然爱着一个人。”

辛十三笑了，“好个韩子高－－不错，我是仍爱着人，可是，就如你一样，离开了他。不会回头。”

十三，你有着一段怎样伤痛的过去？提起那个人时，眼中仍有爱恋，却也有着恨意。没有问她为什么，我只请求，“辛十三，请你嫁给韩子高，好吗？”

“你，爱我吗？”

“不，我不爱你。正如你也不爱我一样。”

“既不爱我，何苦娶我？”

“因为责任。十三，我定会好生照顾你。”

“就是不会爱上我？”

“爱？”我失笑，“十三，感情的事很难说。也许你我相处久了，会相互爱上；也许你我相守一世仍是无法生出爱情，终生只是情同手足。但，不试试，谁也不知道结果会是如何。”

“你不过问我的从前？”

“咱们谁又是没有过去的人了？－－十三，我只在乎当下。”

“你既不知我的来历又不知我的一切，敢这么娶了我？”

“无论你过去做了什么事，不论有什么仇家寻上门来，身为你夫，我定为你一肩担下。－－十三，我武功不如你，也许才智也不如你，但，我会尽自己最大能力让你有一个安稳的家。”

“只为了那个可能会有的孩子，你就定要娶我？”

我笃定的答，“十三，那绝不是可能会有的孩子，而是一定会有。你既想要孩子，以你的能力才智，只怕早算准了何时交合会最易于你得子。所以，我敢肯定，你一定已经受孕。”

辛十三笑叹，“子高果然是明眼人啊！不错，我是算准了的。”

“那，请你嫁给我，让我给你和孩子一个家。”

“若我仍是不愿，你当如何？”

“我说过，除非你杀了我，否则无论如何，我是娶定你了。”

十三叹息，“我也知道，只要杀了你，就不会有人来罗嗦了。可是子高，杀人如麻的我，对你，居然就是下不了手。”十三的脸一垮，夸张的念道，“啊啊，红颜祸水，美色害人啊。呜呜呜，真是色字头上一把刀啊！呜，我就是容易被美人迷惑，呜呜呜……”

我极为有趣的看着这女子做戏，面上不觉溢出笑容，这到底是个怎样的女子？武功超凡入圣，一颗冷酷的心中却又有着伤痛，而在那成熟聪慧的性格中，又有着调皮无赖……跟这样的女人生活，应该不会无聊吧。

抛了个媚眼给她，我笑道，“十三，你既为我美色所惑，那索性就嫁给我，让我成为你夫君吧。这样，你就可以天天欣赏我的美色啦。嘿，不是我自夸，这个世上长得比我更美的人，可能应该也许是没有啦。DD所以，十三，不要错过我哦。我可是美人中的美人哦。你错过了我，就再也遇不到第二个像我这么特别的人啦。”

十三毫不给面子的大笑出声，还笑到肚子痛，边揉着肚子边说道，“子高，有你的！脸皮有够厚的！你真的是太太太少见了！”喘息着，十三道，“嗯，也许你说得不错，错过了你，这辈子可能就再也遇不到第二个你了。DD好，子高，我们成亲。”

“娘子……”捧着十三的脸，我情深款款的就要往下吻去。在唇就要触到十三的唇时，她伸出手，压在我的唇上，止住了这个吻。凝着我，十三严肃说道，“子高，娶了我，也许会为你惹下大祸。DD现在，你可以再考虑一下，到底要不要和我成亲。”

收敛了调笑，我正色回答，“我不怕。”

“即使，那可能会是一个国家？”

我震惊，十三到底是什么来头？转念一想，我随即问她，“那人是姓高还是姓宇文？”

一闻此言，辛十三像见了鬼似的盯着我看了半晌，方问，“子高何出此言？”

“能运用一国之力的，除了高家和宇文家，我再想不出其它人。当世中原三国，南主陈茜是绝对不可能与你有私情纠葛，那就只余北朝。北有二国，一为齐，一为周。齐周二国，一主姓高，一主姓宇文，只有这两家才有能力以倾国之势来对付一个人。”

十三不语，良久，方一笑道，“对南主陈茜如此肯定，只为子高的心上人就是陈茜吧。”

“对。”我痛快承认。对于辛十三知道这件事，我并不惊讶，连我到风姿楼找过姑娘她都可以查得一清二楚，那我韩子高的来历，她焉会不知？

见我坦率承认，辛十□□而讶然，“为什么不否认？”

“我为什么要否认？我不认为爱上他有什么不可对人言。”

辛十三淡淡说道，“可是你们都是男人。”

我坦坦荡荡回答，“我不认为与他相爱是件错事。”

“你难道就不在乎别人怎么看你？”

“别人怎么想，是他们自己的事，与我何干？”

“但你终究活在这个人世，终究得在意人言。”

“我只要我在意的人能够理解就好。”老父和小弟，虽不赞同我和一个男人在一起，却是相当同意我与天嘉皇帝在一起。不管他们是为支持我的幸福而同意还是屈服于权势富贵之下，他们终是同意了，连他们都不在乎了，我还会怕谁的意见？

“好个坦率的韩子高！”辛十三鼓掌赞道，“不亏是我孩子的父亲。”

听她语气已转，我忙问，“十三真同意嫁给我了？”

她点头，然后说，“从此以后，你得小心些，齐人可能不会放过你。”

“那人到底是谁？”

淡红的唇微微开启，淡淡的，吐出两个字，“高洋。”

虽然早有心理准备，但在真正知晓时，仍是吃惊－－高洋！北齐天保帝，东魏大宰相高欢之次子，十年前，以一弱冠少年之姿篡东魏自立为帝，国号齐。其前期励精图治，留心国事，重用汉人，改定律，严禁贪污。同时对外用兵，使齐之国土大大增加。前期统治堪称一代英主，但在后期，生活荒淫，草菅人命，所幸丞相主持朝政，令“主昏于上，而政清于下”，才不致于亡国。这样子的一个人，十三居然会与他有过纠缠？

十三幽幽一笑，“我和他一遇到，就像是天雷引动地火，从此一发不可收拾。头几年的日子很美很愉快，那时我们只顾着相爱。为着他的雄心万丈，我与他一起逐鹿天下。为他出谋划策。那个时候的我们，就像是两只嗜血的兽，快活的、肆无忌惮的捕杀着看中的猎物。然后他的江山打下来了，他的版图扩张了，他也开始收手歇着了。他仍然爱我，却不再满足于只有我一个。于是开始眠花宿柳。我受不了！无数次的争吵后，我终于离开。偏又不舍离他太远，只好在这中间的周国住下。而他，每年我生日，总会赶到这里，停留数日后再回齐国继续做他的荒淫皇帝。一年又一年，年年如此。我终于倦了，所以才想到有一个自己的孩子后，离他离得远远的，再不相见。”

十三说来平淡，我却听得惊心动魄，高洋版图何等广大，而这些江山，居然是这和我坐着闲聊的女子与他一起打下。这期间，经历了多少血雨腥风？当他们的天下打下，女子却离开。而后，一国之君为了她，竟不顾安危，每年如期到访……

……

这样子的一段感情，十三真能说放就放下？

我问十三，“十三，你真能放得下他？”

她不答反问，“子高，如果今天陈茜出了事，你可会回去救他？”

如果陈茜出了事，我可会回去救他？

呀，我与陈茜，早是不相干的人了，他的生死，与我何干？－－但是，只要一想到，那个人不在这世界上，再不能与我在同一片天空下共同生活、呼吸同样的空气时，心就开始绞痛起来，不，不，不，陈茜不能有事，他一定得好好活着。不管他怎么样，只要他有难，韩阿蛮纵粉身碎骨，也定要救他！！

也许那种心痛表现得太过明显，看我表情，辛十三已知答案，她幽幽说道，“子高，你尚且放不开，我又如何能放得下？”

看着十三，想想自己，突然发现，自古以来，多少人为情所苦。相思恼人，情丝缠人，情字一事，有如春蚕吐丝，绵绵不尽，难断难止。

“那十三为何答应嫁给我？”

“子高，放不下，仍爱着，并不等于就得一直呆在他的身旁。子高，你我，不正如此？－－仍然爱着，仍然挂着，却都选择了离开，不愿回头。终我一生，也许都会只爱着他，但，那又有什么相干？－－我们爱的，不一定就真能一生一世永远相守。”

我沉默。的确，十三说得很对，仍然爱着，仍然挂着，却不一定就会一生一世永远相守。

我又问她，“十三恨他吗？”

“恨他吗？”十三苦笑，“我若只是恨他，一切就很好办了。我与他之间，有爱有恨，爱恨交织，错综复杂，少少的一个爱字，少少的一个恨字，怎能形容得完？”

我老实说道，“听起来，你的事情比我的要麻烦多了！”我只是很单纯的爱着一个人，没有管什么其它。之所以会离开，只为他欺骗我、他利用我，更为我是一个贪心的人，想要自己是爱人眼中的唯一，可是他做不到……

看着烛光下的女子，我再次确认，“十三，你真愿嫁给我？”

“嗯。”

“真的？”

“真的。嫁给你后，我会断了过往一切。”十三轻笑起来，“也真该跟过去告别了。”

为身旁女子理了理乱发，我说道，“十三，你我既然要成亲，那，同我一起回山阴可好？”

“到山阴去？”

“我也知道，你不会肯一直呆在山阴，但，我总得把妻子带给老父和小弟他们看看，让你们认识。我们回山阴住一段时间，可好？”

“好。”

“那，你看何时出发？”

“子高，我们在长安呆到下个月过后，好吗？”

呆到下个月过后？我立即明白过来，“下个月，就是你生辰？”

“是啊，下个月就是我生辰，他是定会来的。生辰那时，我的身子应该是已经怀上了孩子，到那时，我要和他真正做个了断。”

“好。”

抚过我的脸，辛十三沉静说道，“子高，我答应你，做你妻后，再不与他人纠缠－－我们，都得开始我们的新生了。”

庄子说：来世不可待，往事不可追。

是啊，来世太不可测，谁又知道是否真有所谓来世？而往事，早已经过了，再追忆再思念终还是已经过了。我们所能把握的，不过是当下、眼前。

此刻，我就得把握自己的新生。

我与十三，都得开始我们的新生了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
32---33
                            

                                                        

                            

                            32

自那日以后，我就一直在十三的随心所欲居中住下，再没返回旅店，反正贵重物品我一向是随身携带（呵呵，阿蛮我就是爱钱啊），所以去不去那旅店也就无所谓了。

我和十三都是随性的人，省去了拜天地之类的繁琐仪式，既已许婚，直接就住在了一起。

尽管我俩皆不习惯与别人同床共枕，但已经成婚，夫妻同床乃情理中事，所以还是睡在了一起，虽然都是浑身不自在。

第一夜，睡梦中的二人交起手来，不用有任何疑问，被踢下床的当然是我这武功不如人者。

第二夜，再打，我又被梦中本能反应的十三踢了下去……

第三夜，梦中的十三，再次把我挥下了床……

……

经过七个痛苦的夜晚后，我们最终还是各自分房而睡。

至于夫妻间的房事，说来惭愧，只要我二人中有一人提到行周公之礼，都会不约而同想到那日十三那副□□的罪恶嘴脸，然后肯定是狂笑，自然，什么气氛也没啦……

与其说我和辛十三是夫妻，不如说我们是朋友、是手足来得更为贴切。每天十三会教我一些医理，指点我一些武学上的东西，再和我闲聊瞎扯，就这样过着，日子倒也是和和乐乐。

转眼间，我和辛十三成亲也有一个月了。

一日早上醒来，刚走出房，十三的贴身侍女宇就告诉我，“姑爷，小姐让我告诉您一声，您起身后就到园子里去。”

走到园子里，便看到十三坐在凉亭中，笑得奸奸的，不由问她，“什么事？”

十三随手指了指亭外，“你看见那个人没有？”

咦？我居然看到了王页。只见王页神情焦躁不安，像困兽似的在园子中走来走去，就是走不过来，一直在打着转。

我奇道，“十三，莫非这就是你所说过的阵法，他被困在了其中？”

听了我的话，十三很惊讶的问我，“什么叫这就是我所说过的阵法？子高，难道你并不懂得阵法？”

“不懂。军事上的什么阵法我清楚得很，但你这些奇门遁甲中的阵法，我什么也不懂。”

“你不懂？！”十三怪叫起来，“那你每次怎么走进我的随心所欲居中来的？？从来没有人能像你这般来去自如！就连宇，有时难免仍会在其中迷路。而你，完全不用我说什么，熟悉得就像是自家后花园一样－－你是怎么进来的？”

“怎么进来的？走进来的啊。”

“有没有看到无数条路？”

“怎么会？明明只有一条路。”

“有没有看到巨石、丛林、崇山峻岭？”

“明明就是个雅致小园，哪来什么巨石、丛林、崇山峻岭的？”

十三无力的问，“自然，更没有看到过飞沙走石、天昏地暗、雷霆大作了？”

“完全没有。”

十三细细盘问我很多五行八卦上的东西，见我确实是一问三不知，十三几乎要抓狂了，纠住我的领口，口出秽言，“他妈的！你小子什么也不懂，到底是怎么进来的？”

“走进来的啊！”

“不是！我是问你到底是怎么进我这园中来的？！妈的！除了我，从来没有人能这么轻松的就走了进来！你若是行家高手，我还想得过去，偏偏你这小子什么都不知道－－难道我这‘迷魂阵’还有什么我所不知道的破绽？”说到后来，十三的语气已是满是疑惑与苦恼。

见我还是一脸无辜，十三丢开我，无力的扶着额，沮丧道，“枉我辛十三自负聪明绝顶，没想到自己苦心布置的阵法就这么轻易的被你这傻小子破了。子高，你啊……”突然似想起了什么，“－－韩子高！你的心上人是陈茜，陈茜……你、你、你认不认识陈见琛？？”

“认识啊，怎会不认识？”

“和她熟不熟？”

“非常熟。”

“去过她的青玉小筑没有？”

“经常去。”

“妈的！我就说嘛！”十三一击拳，喜道，“我还以为是这阵法真出了什么漏子！原来你认识陈见琛那死孩子，还常去她的青玉小筑，我就说嘛……”

听十三这口气，似乎与见琛非常熟悉，于是问她，“十三也认识见琛？”

“废话！我和那死女人的孽缘自幼结下，怎么可能不认得？！－－你连她的青玉小筑都出入自若了，我这‘迷魂阵’当然不在话下。”

我试探的问，“听起来，这方面，见琛好象要比你高一点点？”

“岂止是高一点点？”十三没好气的瞪我，“是高很多！－－在奇门遁甲这方面，她是个天才！我比她不过！”

“哟，天纵英才、全能神通的辛十三也会有认输的一天？”我揶揄道，“难不成太阳要从西边出来了？”

“去去去！死小子就只知道嘲笑我！”十三不耐烦挥着手，“你说天下间武功有几人能及得上我？”

我承认道，“可能你真的已经叫做天下无敌。”

“我的医术高不高？”

“很高。”在这里的时间虽不多，但十三对药、毒的研究，只让我叹为观止，这方面，只怕也是高手中的高手。

“那不就得了。”十三手叉在腰上，俨然一泼妇，凶霸霸的教育我，“这就叫做各有所长，明不明白？”

灵光一闪，指着十三，我大叫，“你是不是就是日月居士，见琛的师兄－－师兄？你？你是女人吗？”

“白痴！”有力的一拳猛击我的头，“我是男是女，你还不知道？

呃，这个……确实哦，都有过合体之缘了，她是男是女我当然是清楚啦，但……我又问她，“十三，那日月居士和你有没有什么关系？”

十三疑惑道，“你还认得林卓非？”

“我不认识。但我听见琛提过。见琛说他医术卓绝天下－－十三，你怎么认识见琛？你们是什么关系？”

“她是我师妹。”

“那个日月居士又是谁？”

“那是林卓非嘛。我、林卓非、陈见琛全是玄天真人的弟子，各有所长。陈见琛精于奇门遁甲、阴阳五行，林卓非的医术冠绝天下，而我，则以武学见长。－－我使毒、救人的本事虽不及林卓非，但也算是登峰造极了。奇门遁甲虽比不上陈见琛，却仍是出类拔萃－－能集医、毒、奇门遁甲、阴阳五行、武学之大成于一身的我，怎不叫做天纵英才、全能神通？！”我服了这女人了，说到最后，仍是不忘夸自己天纵英才，全能神通！

拍拍额，十三突然失笑，“怎会扯到这么远了，找你来，是问你，那阵中之人如何处置？”

看着园中的王页，我漫不经心的答道，“关我什么事？你爱怎么处置就怎么处置好了。”

“啊？”十三怪叫起来，“这是什么话？人家可是专程来找你的！当然要由你来决定了！”

我一头雾水，“找我？找我干嘛闯到你家院子来？”真是奇哉怪也。

看着我，十三笑吟吟，“今天早上，我到院子来，就发现了这个人。一看到他，我怪吃惊的，以他的身份，怎敢随意乱闯、夜不归宿？于是立即派人调查，不到一个时辰，我就知道了这人在长安城中疯了似的找你，足足已经找了你一个月了。”

我奇道，“娘子，你到底还有什么事情是应该让为夫我知道的？劝你一并都说了吧。调查一个人，居然不到一个时辰就全部明白，你效率也未免太高了些吧？”

十三点头，“也对，子高既是我夫婿，当然应该知道我的身份。子高，你可听说过‘风之枭’？”

风之枭？

名声何等大！连我这鲜少涉足江湖的人也对其略知一二。风之枭，是传说中能力最强的情报组织与暗杀组织，其经手的买卖，从没一桩失过手。

我大吃一惊，“十三，不要告诉我，你是风之枭的高层人士？”

十三淡淡笑道，“高层人士？不是。我怎会是高层人士？”接下来的话让我目瞪口呆，“我不过是‘风之枭’的首领罢了。”

！！

贴近身，这死女人伸出狼爪，扯着我的脸皮，不满的说道，“子高，你这个样子真的很蠢。有那么值得吃惊吗？我不过就是‘风之枭’的头头而已，又不是我一手创下了‘风之枭’。－－‘风之枭’是我爹娘创下的，至于发展到今天的规模，我功不可没倒是真的。”

我□□道，“辛十三，你真的是个可怕的女人。”呜，我到底娶了个什么样的妖怪？

“现在不是讨论我是不是个可怕的女人的时候，现在重要的问题是，”指了指楼下的人，十三笑得可恶，“韩少爷，楼下那个痴情者，要怎么处置啊？人家可是找了你一个月哟。”

我倒没想到这王页会来找我。我和他不过谈笑数次而已，萍水相逢，我不告而别也是很正常的。他挂着我，而这些日子来我都已经忘了自己曾遇到、认识他这样一个人。惭愧，惭愧。

沉吟片刻，我道，“见见他吧。”看来这人对我，倒有几分真意。如果真是对我动了念，看在相识一场的情面上，还是劝他早早死了心的好。

十三点头，“也好，把话说清楚，让人家死心才对。”使劲捏住我的脸，十三道，“先警告你哦，夫君大人，我知道你貌若天仙，魅力无比，男女通杀，但以后，你给你娘子我收敛一些，少出去给我引来一干狂蜂浪蝶！”随后十三唤来宇，让她将王页自“迷魂阵”中带出。

一见到我，王页喜形于色，冲了就上前，“子高，终于找到你了！这一个月来，我将这长安城翻了个底朝天，就是没见着你。昨夜突然想到既然你最后出现的地方是这风姿楼，那定是在里面了。果然在此啊！”转过脸，王页对十三怒道，“妖妇，快放了他！”

十三凉凉道，“看清楚些，他手脚安好，武功仍在，我可没绑着他不让他走，人家他是自愿留下。”

上上下下打量我一番后，王页大吃一惊，“子高，你自愿留下，为什么？”

我笑了，拉过十三的手，对王页说道，“不敢瞒王兄，这是我新婚妻子。和内人成亲后，我就住在了她这里。”

“你成亲了？”王页急急问道，“何时的事？”

“一个月前。那日与内人成亲后，就直接在她这里住下。”

闻言，王页收敛起刚才那副急躁样，冷静问我道，“子高，我找了你一个月，而你，却完全没想到过我，对不对？”他的眼中，有着明显的伤痛。

我只当作完全没看到，淡淡答道，“王兄，你我萍水相逢，子高不告而别也是意料中事，兄台实不必挂怀。”我也知道，话说得是有些狠，但，这是实话。－－呵，可不是，真实，总是最让人伤心的。

王页咬牙切齿的问我，“韩子高，你以为，我说过我要你，是在开玩笑吗？”

我淡淡笑，“韩子高有妻有子，只愿与妻儿终老，实不愿再惹世间情丝。”

也不管辛十三就在我身旁，王页沉痛的说道，“子高，我爱上你了啊！”

我的唇边有着淡淡叽嘲，“爱上我了？王兄，你所爱上的，不过是这副皮相罢了，对于真实的韩子高，你有几分了解？”世间色相，尽属空幻。红颜弹指老，当我老了、丑了，他还会对我如此迷恋？他爱我？DD这世上真正解我、知我的，不过就一个陈茜。而他能解我，我们在一起经过了多少时日、多少岁月，方能真正做到心意相通？数日相处，就能叫人生出“爱”来？呵，请恕我韩阿蛮愚昧，不敢相信。就连见琛，那在我心中占有一席之地的女子，我也不认为她会有多爱我。－－她爱我，是爱那真实的韩阿蛮？还是只爱在她面前所表现出来的“韩子高”？

抱着这样想法的我，也许是冷静理智得过了头，甚至有些残忍，但，真的，有几个，是爱上了那个真真实实的韩阿蛮？－－无关皮相，只为爱上了我这个人？

他问我，“子高，就不信人会生情？”激动的眼神中，带着种困兽般的阴郁。

“我相信日久生情，却不信王兄会有多爱我？”

王页认真的看着我，一字一字说道，“子高，我真的爱上你了。”

静静看着自己面前这个把心奉上的男人，我静静说道，“可是，我不爱你。”

王页的身子摇了一摇，却很快恢复常态，“子高，给我一个机会，让我证明给你看，我到底有多爱你。”

何苦呢？痴儿，何苦惹情？

你既对我生了情，那，为了你好，就让韩子高来把这情丝斩断吧。

“王页，韩子高已不想再沾惹人间情爱，只愿与妻儿终老一世。”

“我爱你！”

“我、不、爱、你。”

“子高！！”

“王页，世间有种感情，叫做‘求、不、得’。不要再强求一份不属于你的情爱。”

王页黯然，“如果人间情爱，真能说收就收，说放就放，那我又何苦执着，”红着一双眼，王页眷恋的看着我，似有无限伤痛，“子高，你知不知道，你不在的这一个月，我夜夜不能安睡，顾不上什么，只忙着派人到处找你……子高，我爱你啊！”他的眼中，隐有泪痕。

可是，说实话，我并不感动。我只是觉得有些好玩。王页爱我，不过是恋着那个和他谈笑风生、博闻广见的韩子高，韩子高真实的那一面，他从没见过，又如何能真的爱上我这个人？为了一个自己想象中的爱恋，居然就要掉泪，真是可笑。王页，你不过是自我催眠，自我暗示，自以为是的爱上了一个自己想象中的存在罢了。

他真情流露，而眼中人却只把一切视为闹剧，人间悲哀，莫过于如此吧？

不想再与他纠缠，我直接告诉他，“不瞒王兄，再过一段时间，韩子高就要携妻共回老家。”

王页失魂落魄的离开，十三却笑了，“子高，你真是个狠心的人啊，把人家拒绝得那么直接。不过这王页看来对你倒还是真的，居然敢当着我的面对你诉情，了不起，了不起！”

我淡淡问十三，“别人对我的爱我就一定得回应？我就一定要接受我并不需要的爱情？我对自己的爱情难道没有自主权？”

“好个韩子高，居然说得出这些话来！”十三击掌，也不知是在赞在讽，“刚才人家对你掏心掏肝，我看你不过是把一切当作了笑话在看吧。”

“确实好笑，他既不知我，又不解我，如何爱得上我？”

“子高，你其实是个残忍冷漠的人。”探索的眼对上我，“你的本质是实际黑暗又冷血的，真没想到你这样的人，会有爱。”

“十三，我只对我在意的人好，别的人，既不上心，我管他死他活？”我就是这样的人，为了我在意的人，叫我死我也甘愿，而不上我心的人，谁理他？他死他活他贵他贱，自是他家的事，与我何干？

十三轻轻问，“那，这世上，你还在意些什么人呢？”

“爹、小弟、你，未出世的孩子，还有……陈茜。”

“还是有陈茜啊。”十三笑叹，“还是放不下他吧。”

“情之一事，若真能说放就放，那世上也不会有那么多的痴缠了。”

十三笑道，“你劝人家王页放手，而你自己都做不到放下，有什么资格说出这话？”

是啊，连我自己也无法做到，如何有资格叫别人做到？我叹息，“十三，人间情爱，终归是空，其实你我二人都不该执着。”

十三微笑，“既知人间情爱，终是镜花水月，子高又何不跳出红尘，遁入空门，五蕴皆空，岂不快哉？”

我怅然，“不能啊。明知到头来终是一场空幻，却总是无法摆脱对这俗世的牵绊。十三，你我，不都如此？”我的牵绊太多，陈茜，爹、小弟，就连十三与那孩子，也成为我的牵绊。心里装着这么多东西的我，如何能出世，洒然笑看世情？

“是啊，”十三低喟一声，“明知俗世牵绊只会徒增无谓的困挠与痛苦，却仍是不愿放开。－－佛家说，放下屠刀，立地成佛。真要做到，何等困难。”

突然又笑了，“子高，你实在不像是个会为了责任而娶我的人。”

“哦？”

“坦白说，你这样冷血又自私的人，怎么会被责任所缚？又怎会真因一个可能会有的孩子而娶我？”

“那十三，”我闲闲问道，“你又当真是为了我所许诺的家，而愿嫁给我？”

十三失笑，“看来我们的算盘都是打得一样啊。我不是为了那个你所许诺的家而嫁你，我只为了让自己、让高洋都彻底死心才嫁给你。而你，想必也是觉得有个妻子会比较好吧？更重要的是，能借有个妻子，与前尘旧事一刀两断。想来，就算没有我辛十三，子高仍是会弄出个妻子来吧？”

我点头称是。是的，初初说要娶十三，只为脱身之计。那时十三要来霸王硬上弓，看她模样，不是会愿被束缚的人，所以我说了要娶她，只为望她能被吓住后住手。十三要杀我时，仍说要娶她，那只为我在赌，赌她下不下得手。十三武功如此高超，我不是她的敌手，索性仍然坚持，让她不致看轻了韩子高。果然，我赌赢了，辛十三仍是下不了手。只有到后来，说要娶她，才是真心。有十三这等女子作伴，也不是什么差事？反正离开陈茜后，我早打算要娶一妻子，十三心有所属，是最适当不过的人选，方仍坚持娶她。－－十三十三，你把我看得何等的透彻！

十三骂我，“如果没有我的出现，你娶了一个妻，却又爱着别人，而你的妻又爱上你，你怎么去收拾这一乱局？只顾着自己，完全不在意别人，－－韩子高，你真的很自私。”

我面不改色，“说我自私，十三又何尝不是？十三难道又不是借着有了我和我的孩子来伤害高洋？就正常一点来说，你应该是去怀上高洋的孩子后再跑路吧？可是，你偏不，偏偏要怀上我的孩子，然后要我这为夫的与你一道粉墨登场，告诉高洋，你已经另寻新欢，另有寄托，甚至连孩子也为别人怀上了。－－高洋每年在你生辰时，总会不顾自身安危深入敌国国都来看望你，他虽性好美色，对你的真情，却是无庸置疑。而十三，执意要让爱着你的人亲眼目睹你怀上了别人的孩子，还嫁给他人，十三又何其忍心？！”

十三不语，突又莞尔，“子高，看来你我二人，当真是绝配啊。想要瞒过对方，真的很难。”

十三这话倒说得准。我与十三，性格真的很相似，所不同的，是一为男，一为女。看到对方，就像看到镜中自己的□□一样，有什么心思想要瞒过对方，的确很难。

没有再追究这个问题，十三亲亲热热的搂着我，问我，“夫君啊，你以前所说过的那个爱着你的女子，是不是就是陈见琛啊？”

我点头。

十三笑叹，“你和陈家兄妹，还真是纠缠不清呢。一个陈茜，一个陈见琛，现在又加上了一个陈顼，真是的。”

“陈顼？”电光火石般，我明白过来，“你的意思是，那王页就是陈顼？”

十三笑，“真是聪明的小孩啊。对，刚才那人并不叫什么王页，他姓陈名顼。他，可是你心上人的弟弟哟。”

陈茜的弟弟陈顼？王页王页，合起来可不就是一个顼字吗？难怪十三要说以他的身份，他实在不该到处乱闯。身处敌国，饱受监视的他，行动再自由，仍是有限度的。在陈茜立陈伯宗为始兴王后，周人之所以仍没杀他，不过是因手中握了一个筹码，仍在观察天嘉帝陈茜到底如何？周人打的主意应该是：若天嘉帝真是不世英主，那自会奉上陈顼，以示自己全无敌对之心。若天嘉帝乃一昏君，只怕仍是会如齐人当时的盘算一样，遣陈顼归国，让这兄弟二人争权压势，自己坐收渔翁之利吧。

我叹道，“十三真是神通广大，子高佩服。”这女人打探消息的本事，真的谁也比不上。

十三又是一笑，“夫君大人，以我辛十三的能力，要带他出北朝，虽有些麻烦，却并不是无法做到。可要我带他出去？”

“为什么十三想到要带他出去？”

十三笑吟吟，带了几分调侃，“他是你心上人的弟弟啊，为了你的陈茜，你死都甘愿，那，要不要救他的弟弟啊？”

不了，陈茜与我再不相干，他的弟弟，由得他自己处置好了。

摇头一笑，“不，不关我的事。陈茜与我，早没了关系，我在意的，只是我的家人：你、宝宝、爹，还有小弟。”

十三也笑，“好，我们就不管他了。”

正谈笑间，突然宇大惊失色的过来，一路走一路嚷，“小姐，不好了，不好了……”

宇向来冷静，怎会突然间惊慌如此？

她奔到我们跟前，气喘吁吁的说道，“小姐，不好了，高爷来啦！”

33

听说高洋到来后，十三并不惊讶，只挥挥手，吩咐宇，“你去把他带进来吧。”

“可是……”宇犹豫的看着我，“姑爷也在这里……”

十三淡淡问，“有什么疑问？”

“小姐，您想想高爷那性子……”

十三眼一眯，却问得轻柔，“宇，还不带他过来？”

“……是……”

高爷定是高洋了。

高洋？

脑中立即自动供上自己所知道的关于高洋的所有资料：

高洋幼时在高氏家族中常被轻视，其兄高澄死后，以弱冠之龄继任魏之大宰相一职，毒杀魏孝静帝与三个儿子，其尸骨在安葬之后又被掘出抛进了漳水。并把北魏元姓皇族，全部屠杀，婴儿们则抛到空中，用铁矛承接，一一刺穿。

他英武善战。为保卫晋阳，曾在离石一线亲自督修了四百余里的长城。在对外族的战争中，所向披靡。横扫柔然，为将当年其父高欢在柔然处所受之气出回来，柔然的一个王爷只因为进献的马匹不太强壮，即被拔掉头发，发配到晋阳去背炭。

他残暴嗜杀。高洋在金銮殿上设有一口锅和一把锯，每逢喝醉了酒，必须杀人才能快乐。虽然在他酒醒后会为之后悔不已，但仍未戒过酒。宫女宦官和亲信每天都有人惨死在他盛怒之下。在高洋幼年时，宰相高隆之对他曾经不太礼貌，为帝后高洋记起前恨，把高隆之和他的二十几个儿子统统杀掉。宰相李暹病故，高洋亲去李暹家祭吊，问李暹妻子：“想不想你的丈夫？”回答说：“结发夫妻，怎不想念？”高洋说：“既然想念，何不前往。”抽出配刀，把她的头砍下，扔到墙外。高洋宠爱一位□□出身的薛贵嫔，又跟她的姐姐私通。有一天，到她姐姐家吃酒，姐姐求高洋给她父亲一个官职，高洋大怒，教卫士把她悬挂起来，用锯锯死。又忽然想起来薛贵嫔曾经跟别的男人睡过，又把她杀掉，杀掉后他把那血淋淋的人头藏到怀里参加宴会，宴会高潮时，他将人头抛出……高洋还把薛嫔的尸体支解，用腿骨做一个琵琶，一面弹一面唱：“佳人难再得。”出葬时，高洋跟随在后面，蓬头垢面，大声哭号……

据说其乃不忠不孝不义之人。曾把他母亲娄太后坐的胡床推翻，使老人跌伤。又曾他大发脾气，宣称要把母亲嫁给鲜卑家奴。高洋到岳母家，一箭射中岳母的面颊，再把已满脸流血的岳母打一百鞭……高洋把平日经常规劝他的两个弟弟高浚和高涣，囚到地窖铁笼之中，命卫士们群矛齐下。二弟很快就被刺成一团肉酱。而高洋再命人将铁笼烧掉……

……

据说在齐国，只要说出高洋的名字，连小孩也不敢嚎哭。十三怎会对这样的疯子情有独钟？

正疑惑间，却见十三跳到我身上坐牢，我吓一跳，忙不迭的推她，“喂，你的旧情人来了，好歹留点形象嘛。”

十三似笑非笑的睨着我，“想起他的传闻了，是不是？怕了？”

“废话！混世魔王高洋的名字拿来吓小孩，小孩夜里也不敢再哭闹。十三，真不知道你怎么会爱上这种残暴嗜血的人。”

十三满不在乎的笑，“你的陈茜也差不到哪里去啊。就那么干脆的把陈昌除掉，还有脸抚棺痛哭，而后又明目张胆的升侯安都的官。真是集阴险毒辣之大成于一身的男人啊！”

“喂，人家好歹没有像高洋那样凶暴吧。”突然想到我二人不该这么讨论下去，又推她，“起来。”

十三一眼看穿我的企图，笑咪咪说道，“不用怕他。他的功夫远不及你。你轻易就可以把他制住。”

“真的假的？”我仍是怀疑，高洋善战之名天下皆知，这样的人会打不过我？？怀疑！

见我仍是一脸不甘，十三只好再给我保证，“绝对是真话。他打你不过的。”

闻言，我顿时放下心来，搂紧十三，笑道，“好吧，且让为夫陪你做足一场戏吧。”

“好你个韩子高，”十三瞪我，“这就是当初声言要为我挡风遮雨的男人？”

“嘿嘿嘿。”我傻笑，不敢开腔作答。

正说话间，却听到一声暴吼，“你们在做什么？”然后一股大力将十三自我身上扯下来，一灰衣人立于我面前。

这人身形魁梧，只是却异常苍白。苍白的脸，苍白的手，苍白的肤色，但却不给人丝毫病态的感觉。他的五官轮廓分明，极为英俊，一身灰衣并不掩其通身霸气。此人现在面带煞气，看他神情，是恨不得能立刻杀了我。也是，天下间任何一个男人见到自己的女人正坐在别的男人怀中亲亲热热会不动怒？更不用说是像高洋这种人。

果然，下一瞬间，掌风即向我袭来，狂暴又霸道。

虽只一掌，我却已看出高洋功力确不如我，也就开开心心的逗着高洋玩。打斗时间不久，高洋已败了下风，却仍不放弃，尽了全力与我拼斗。

十三在一旁说道，“都别打了。高洋，你不是他的对手。”

十三话一出，我当然只有乖乖收手，站于一旁（不要骂我阿蛮胆小，当你碰上辛十三这种女人后再来给我说~~~~）。谁知道这女人到底打的什么算盘？我还是静观其变，待到适当时机再出场好了~~~

我已收手，没有对手，高洋自无法打下去，收住手，转过头，恨恨问十三，“辛十三，你什么意思？”

十三却没答他，反而问他，“你今天来做什么？”

是啊，他来做什么？十三的生辰是月底，还早着呢。

“我做了一个梦，梦到你要永远离开我，怕你有什么万一，就赶了过来－－谁知，你……”

“你做的梦可真准。”十三笑得异常温柔，“不错，我就是要离开你。”拉过我的手，十三对高洋说道，“高洋，他是我的夫君，我和他成亲足有一个月。如今，我已有了他的骨肉。”

高洋面不改色，径自上前牵住十三的手，“十三，我知道，我不在你身边，你会寂寞，所以，你找些男女来打发时间，我向来都不介意。”用眼角的余光扫了扫我后，高洋又说，“这个男人长得是不错，你若不要了，就给我好了。”

这、这、这对男女平时在一起到底是怎么相处的啊？听高洋这语气，似乎是平时他和辛十三都是各自寻乐，还不拘男女。作为辛十三的男人，他居然受得了他的爱人跟其它人乱七八糟？真是奇人奇事！

“高洋，不要当你刚才没听到，”十三淡淡说道，“我和他已经成亲一个月，如今，我已有了他的孩子。”

高洋抿紧了唇，不悦道，“十三，不要跟我开玩笑。”

十三静静说道，“我有没有开玩笑，你自己应该最清楚。”

高洋一字一字问道，“为、什、么？”

“高洋，我倦了。我不想再一直等下去了。”

“十三！”

“高洋，你我相识，已有十六年。我今年三十二，半生光阴，只耗在与你纠缠上。在这里，我已守了五年。”十三苦笑，“五年啊。高洋，女人有几个五年？”

“十三！”一把守住女人的手，高洋急急说道，“跟我回去！跟我回去！”

抽出手，十三冷冷道，“不了！当日我早发过誓，此生誓不入有你高洋在的齐国一步。”

高洋一把抱住十三，神情已近疯狂，“辛十三，想我放手？不可能！绝对不放你！”

看着高洋，十三的眼睛很冷，却又似有火烧在其中，“在你迎妃纳嫔的那时起，你就已经放开了我。”

高洋慌忙解释，“十三，你该知道，我跟她们，只是贪图美色，完全没有真情。”

听了这话，我不由笑了，我问高洋，“高洋，你爱十三不假，但是你也伤害她太过深刻。你说只是玩玩而已，非关情爱？难道你就不知道在情爱中有忠贞这一说法？”突然间觉得自己还真有些幸运，遇上陈茜，陈茜虽也爱美色，但在我的要求下，再没碰过他人。而这高洋，只把这一切视为理所应当，却叫身边爱着他的人，情何以堪？

“你！”高洋怒视十三，眼中寒光乍现，“你居然把我们间的一切告诉了这小子！！”

十三笑得温婉，“他是我夫君，我当然得把前尘旧事一并向他交待清楚。”

高洋暴怒，“前尘旧事？你就这样看我们的感情？你就真的要离开，就真的只把一切只当作前尘旧事？”

十三淡然笑道，“我意已决，高洋，你不必再多言。”

“不！我才不放开你！”高洋将她搂得紧紧的，“十三，我知道你只是寂寞了想找个玩具，我不是不要你啊！跟我回去吧。”

十三突然动怒了，制住高洋的穴位就把他丢开，对着无法动弹的高洋，恨声道，“你总是这样，永远不肯只要我一个！永远只认为天下美人应尽归你所有！对不起，对这样的一个你，我无法忍受。”

高洋闻然更怒，大吼问道，“十三，那你自己还不是一样！你自己说，你有过多少男女？”

十三并不与他争辩，只是冷淡问他，“那是在我到周国以前？还是以后？”

高洋无言。

神色凄楚的看着十三，高洋低问出声，“十三，十三，我们怎么会走到今天这一步？”怔怔的，他落下泪来。

他居然落泪了！我震惊的看着他，他这样的男人，也会落泪？！

十三走过去，温柔拭去他脸上泪痕，“不要哭。你这样的男人，应该是站在人前，接受万众瞩目，天下仰视的。你，不该哭。”

抬起泪流满面的脸，高洋望定十三，“不要我哭，就留下来啊！继续留在我身边啊！”他的眼中深情流转，神情是焦灼哀痛的，任谁见了这般模样的他，都会为之心软吧？只可惜，他遇上的女人，是辛十三。

十三怜悯的看着他，“高洋，我已经为人妻了，现在，还有了孩子，我怎会留下来继续等你？我倦了。－－我们，也该结束了。－－从此以后，辛十三跟你高洋只是陌路人。辛十三的一切，只有夫婿，还有孩子。”

拍拍手，十三唤宇进来，淡淡说道，“把他送走。”

“……小姐，你制住了高爷的穴位，他这样……会有危险。”

十三有些疲倦的一挥手，“他身边总有人的。把他交给他们。我再也不要见到他。”

“可是……”

十三很温和的问，“宇，你有什么不满？”语气温柔，但是我却知道，若宇再罗嗦一句，下场一定会很惨。

想来宇跟随十三多年，也是深深明白这女人的性子，低了头，轻轻回道，“……奴婢……不敢……”

宇把高洋扶了起来，往外走去。

临出门前，高洋开了口，“十三，对你，我是不会放手。绝不。”他的声音虽低沉，却有着不容忽视的坚定。

偎在我身上，手圈在我颈上，十三只是淡淡笑，“高洋，你该明白，我的能力。”

“十三!”高洋的眼睛盯在十三的手上，再转过来看我，全身迸出强烈杀意。

十三仍是笑，“高洋，刚才交手，你该知道，你不是他的对手。”十三笑得讽嘲，话也说得尖刻，“你完全没想到无所不能的混世魔王高洋，也会有败于他人的一天吧？－－高洋，看清楚些，就是这个比你强的男人把我赢走了。如今，我已是他的妻，有了他的孩子。”

闻言，高洋的脸上，是恨意森森。

出了门后，高洋那悲愤痛楚的声音仍在屋中飘荡：

“辛十三，我不会放了你，绝对不会！”

十三有些失神，恍恍惚惚说道，“高洋，如果你真要我，丢了你的权势，丢了你的江山，丢了你的美人，再来找我吧。”

高洋没有听见这句话。在十三身旁的我却听得到分明。

我不由叹息：十三，你哪里放他得下？临到最后，仍在想着让他丢开一切，只和你在一起。十三，陷情已深的你，哪里能真的离开高洋？即使身和我一起走了，心呢？你的心，仍留在高洋身上，挂着他、念着他、想着他……

十三，只要你仍爱他，你的心，就仍然无法自由。就像我一样，遥遥离开陈茜，但那颗心，却仍是没收回来，仍在尝着那相思的铭心痛楚……

痛楚？

十三，现在的你，伤害了高洋，又何尝不是痛楚的？

抚着十三一头秀发，我低声问身旁的伤楚女子，“何苦呢？伤了他，你自己也不好受。”

“我就是要狠狠伤害他啊。”十三幽幽一叹，荡气回肠，“子高，人是一种很奇怪的东西，对他百般好时，不一定会珍惜，也不一定会记得。但当你狠狠伤害他时，反而会将你牢牢记住－－我啊，就是要在他心上狠狠划下一刀，让他一生一世也忘我不得。”

“只是，你又在盼着：他能丢开一切，只与你在一起。十三，明明爱着，何苦如此折磨彼此？”

十□□问我，“陈茜可爱你？”

“爱。”

“你爱他，他也爱你，明明相爱，又为什么不愿留在他身边？你离开他，还不是在让彼此不好过。”

虽知我的一切也瞒十三不过，却仍强辩道，“我哪里有什么不好过了？”

“不要瞒我了，子高，”十三柔柔说道，“常常失神的是谁？常常叹息的是谁？谁在气候变化时遥望远方一脸纠心？又是谁在夜里睡不着，跑到外面去舞剑以发泄？”

十三说的都是我。是啊，常常想着想着就又想到那人身上，怕他不知爱惜身子，怕他被敌人伤害，怕他……

这世间，情若是毒的话，我早已饮毒太深，无法自拔，只能任毒浸骨，任毒焚心……

只是，却已无法回头。

既已离开，愿另觅新生，那就再不回头!

－－十三与我，皆是如此。

望着远方，十三笑了，“我也知道，要他丢开他的江山、他的美人，根本就是不可能。只是仍在奢望。”

十三对高洋仍有梦想，而我对陈茜，却已不敢再动这念头。

十三仍有梦呢。

我笑了，“好，十三，我答应你：只要他真能丢开一切，只身来找你，只愿与你从此双宿双飞，韩子高定然成全你。”

“子高，这话多不现实。他怎会为了我，而放开一切？”十三轻轻说道，“正因为太清楚他，所以最后我才会离开。－－我要离开，却又怕他把我忘了，所以，我只有狠狠伤害他，让他牢记我一生。”

所以，这女人才会在高洋临去前再次强调，已另嫁他人，且身已有孕。

不知怎么的，突然间我觉得高洋怪可怜的，不由说道，“十三，我同情爱上你的人。”

没有答我这句话，收回望着远方的眼，十三说道，“子高，目的已经达到，我们回山阴吧。”

次日，我和十三还有她的贴身侍女宇踏上了回山阴的归途。

快进山阴城时，十三问我，“喂，你不怕陈茜派人在山阴守着，待你一踏入山阴，就捉你回朝？或是绑了你家人以要胁你？”

我安慰她道，“不用怕。他会派人守着，却绝不敢要胁我－－正如我太过了解他一样，他也太清楚我，他知道，逼急了，我什么事都做得出来，鱼死网破也再所不惜。”

“鱼死网破？”十三奇道，“不会吧，这么激烈。子高，你身上牵绊这么多，放得下？”

我老实说道，“逼急了，也许我会杀了他再自杀！我做得出来的！那时候哪里还顾得了那许多？”

“你真下得了手？”十三表示怀疑，“这么爱他，连他受点伤害都舍不得，还杀他？”

“狗急了尚且会跳墙，何况是人？”真的，陈茜，你不要把我逼急了。逼急了，我什么都可能做得出来。呀，杀了陈茜，然后自杀，似乎也不错啊……

“子高，你在想什么？”脸上的剧痛让我回过神来，映入眼的，是十三不安的神情，“你在想什么？脸上的表情怪吓人的。”

“没想什么。”我淡淡道。把十三狠捏我颊的手搬开，我求饶道，“十三姑娘，不要这样子对我，你老人家的手真的非常狠啊！”

收回手，十三继续问我，“如果他真来了，你是不是真会做出什么？”

我笑，“十三，他是九五之尊，一颗心里满是天下，怎可能为了区区一个我而愿身遭不测？”就这样说了，算是回答她的话。

十三立即领悟，“你的意思就是，他可能会出现，却不敢怎么用强？”

“唔。”

十三叹息，“是爱得不够吧？他最爱的，也许只是他自己吧。若真的深爱你，哪里舍得与那些身外物厮混？”

是啊，也许是真的爱得不够吧。他的心中装着天下，装着江山，哪里会为了一个阿蛮而放下？他最爱的，也许真的只是他自己。

“子高，我们两个，何其相似？爱上的都是不安生的男人。他们心里都有江山、都有权势，不会只甘愿与情人终老。”

“他们最爱的，不过只是自己而已。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
34
                            

                                                        

                            

                            34

终于回到山阴。

山阴城与我上次回来时相比并没多大变化，仍是宁静却不失热闹。

突然忆起，那一年，我与陈茜愉悦返乡，深信着我二人情比金坚，誓要一生一世厮守不离不弃……而今日，我携妻归来……

－－物、是、人、非。

收敛了伤怀，我将十三与宇带回了家。

知道十三是我妻子、收下十三赠送的厚礼后，老父与小弟的脸色依旧难看。

待我安排十三休息后，老父把我唤到他房中，小弟也同去，看样子，是要我来说个青红皂白了。

果然，老父直接就问我，“子高，你真娶妻了？”自那年陈茜发话后，老父与小弟再没叫过我蛮子，总是唤我“子高”。让他们再称我蛮子，总是不肯。想到反正名字只是个代号，我也就没有坚持，由他们喜欢怎么叫好了。

“嗯，”我点头，“十三已是我妻了。爹，十三已有我的骨肉，韩家就快有下一代，你也将作爷爷了。”十三月事早停，从长安回到山阴这一路上，更已确定，如今，十三已有身孕近四月。

老父和小弟被这消息惊呆了。

很久过后，老父先回过神来，抓住我急急问道，“那皇上那边你怎么交待？”

见老父一脸的惶恐与不安，我叹口气，是我不好，与陈茜的关系是天下皆知，而如今陈茜为帝，可以以一国之势来对付我的家人……是我不好，让家人为我担心了！

我向老父解释道，“爹，我早已辞官，跟皇上，早就断得一干二净。”我索性一并招供，“我早就离开建康。十三是我在长安时遇到。因情投意合，所以就结为了夫妻。”

“你还到了长安！”爹显得是吃惊异常，“你真不跟皇上在一起了？”

“不了，我和他，早就分开了。”

突然觉得有些不对，以陈茜的性格，哪可能这么轻易的就摆了手，甚至连我家人也没来找过，我怀疑的问道，“爹，你跟皇上，有联系过吗？”

“没有，绝对没有！”老父连连摆头，以示清白。

“真的没有？”

老父和小弟齐声道，“没有，绝对没有！”

我正色说道，“爹，不要骗我。你该知道，我生平最恨的就是人家骗我。如果你跟陈茜联系过，现在告诉我，我可以不计较。”

“没有！真的没有！”小弟也来证明，“哥，我和爹都是才知道你离开京城，辞官不做了，哪会去跟皇上联系？而且，皇上是什么样的人，我们这些无官无职的小民，哪里就可以轻易见得到？”

想想也是，爹与小弟，皆无官无职，想见陈茜也难。只是陈茜当真就没派人到过山阴？我再次确认，“爹，你们真的没和陈茜联系过？”

老父一下子掩住了我的嘴，责骂道，“没大没小！你怎敢直呼圣上之名？！这可是会惹来杀身大祸的！”

“爹，我早已离开朝廷，今后不会再做官了。我们说陈茜的名字，不过是自己在家里私下说说而已，他哪里会知道？”

“你这孩子！”老父气道，“还敢说！别说了！－－现在不要给我说这个，我们先前是在说这辛十三！”老父追问，“这辛十三到底是何方人士？家中又都有些什么人？”

按照早和十三所商量的，我告诉家人，“十三是长安的富家小姐，爹娘早逝，”见老父面露不屑，想起家人现实势利的本质，只好又说，“她爹当年是魏国高官，后来辞官不做，就在长安做着些生意。现在十三爹娘虽已逝去，却留下万贯家财给她。她倒也不是什么孤女。”风姿楼、风之枭这些就权充是万贯家财吧！我这也不叫说谎，呵呵~~

闻言，老父脸色稍霁，我又说道，“十三家并未败落，仍有无数生意要做。这回她和我同归山阴小住，过一段时间后，我和她就会离开，她的万贯家产将统统交给我打点。”这也不是假话，以十三的打算，是回山阴后再离开，然后要我和她一起管理风之枭。

见老父仍有不快，只好再说，“爹，你看看这回见面时十三送你和小弟的礼物，你就该知道，十三她多有钱。而且她生性豪爽，最是尊敬长辈爱护家人，逢年过节，必然是少不了有厚礼给你们的。”十三在见面时，各送老父和小弟一箱黄金，问她为什么不送别的，十三直接说道，“对付你的家人，真金白银为最佳利器。”气得我！

老父的脸色已变得和蔼，沉吟片刻后，老父说道，“既是好人家的姑娘嫁到咱们家来，当然不能让人家姑娘受了委屈。子高，当日你二人成亲，可有父母之命、媒妁之言？”

“没有。爹，十三父母早逝，哪能来什么父母之命、媒妁之言？我和她既情投意合，她就直接允婚了。”

“那怎么成？”小弟嚷道，“这不是委屈了嫂子吗？！哥，你得大摆酒席，广告左邻右舍，重娶嫂子。”

“没那个必要。”我和十三都是随性之人，并不在意这些世俗礼仪，反正只要我们自己认定已经成亲就好，何必再摆什么酒席以娱乐旁人？

“不行！”老父也不依，“不在家里重新成亲，如何能让邻居们相信你确已成亲娶妻？人家姑娘嫁到咱们家来，可不能让她笑咱们寒碜。”

“爹，”我无奈的说道，“十三不会计较这些。”

“那不行！必须得重新成亲！”老父断然说道，“一定要！”

“爹，你看，十三的肚子那么明显，成亲时人家看到了，会怎么想？”

却被老父一句话堵得死死的，“现在不办，要待到什么时候？待孩子生下来后？－－你放心，我会告诉乡亲们，你们已在长安成亲，这回回来只是请大家喝喝喜酒，人家不会去计较十三的肚子！”

我只好打消念头，由得老父和小弟了。

当夜告诉十三这个消息，十三听罢，说道，“子高，我不相信你的家人会这么轻易就接受了我。以你家人的性子，怎会如此容易就承认了你我的亲事，还要为我大肆操办亲事？”

自允婚后，十三就开始收集老父和小弟的资料，自然，不大喜欢他们。依他们性子，不同意这门亲事，只在十三意料之中。而他们这回允了婚，十三会怀疑也是很正常的。不愿告诉十三我是如何让父弟答应的，我只说，“他们毕竟是我家人，只愿我能幸福。”

“只是子高，你与陈茜的事，你家人尽已知晓。现在陈茜又做了皇帝，而我，在你家人眼中，只是一名寻常富家女子，哪里比得上陈茜？－－子高，你家人当真会为了你舍陈茜而取我？”

我不悦道，“他们贪财好势固然是真的，但毕竟是爱着我的家人，只要我幸福，他们当然会尊重我的选择。”是，我承认老父与小弟皆是势利之人，但他们仍是我的家人啊，怎会不支持我的选择？而且，我也反复问过他们，是与否与陈茜接触过，他们都否认了。想来，深知我性子的他，不会骗我。

十三却是语重心长，“这根本不是他们一贯性子。子高，反常即为妖啊！”

我越听越火大，不错，老父和小弟是爱财了些，但他们是我爱着也爱着我的家人，怎会对我不利？

不想再与十三分辩下去，我只说道，“十三，咱们开始筹备成亲吧。好不好？”

“……好……”

然后，就开始风风火火的准备成亲事宜了。家里重新装修，采买各种物品……倒也热热闹闹。各项琐事，自不必一一细述。

然后，我和十三真的成亲了。

红烛高烧，司仪在一旁拖长了声调道，“一拜天地。”

我和十三遵仪照做。

“二拜高堂。”

我和十三向老父齐齐拜下。

“夫妻对拜。”

我们又相互一拜。

司仪高声宣告，“礼成－－送入洞房！”

牵起十三的手，就要往洞房走去，却听到有人高声喊道，“慢！”

达达的马蹄声自远处传来，一匹马奔入了院子，勒马，然后一个熟悉的身影自马上利索跳下，走了进来。

他终于还是来了。果然是派了人在山阴守着……

他还来做什么？

我都已经成亲了，还来做什么？

看着他，我心里又喜又悲，又怒又恨……各种感情交迭在一起，真不知到底是什么滋味。

看着我，那人淡淡说道，“这门亲事，我不同意。”

细细审视着他，他瘦了，明显的憔悴好多。眼眶下有着明显的青黑之色，看来他应该有很长一段时间没睡好。茜，你，过得可好？

压住心中翻滚的情绪，我平静问他，“别来无恙？”

那人没有答我的话，利眸扫过十三明显隆起的小腹，冷笑，“好你个韩阿蛮，不仅有了妻子，连孩子也有了。真好啊！”

我索性拉起十三的手，大大方方的介绍，“这是内人辛十三。十三，见过皇上。”心想把他身份一亮出来，周围人还不赶快跪下参见，为免在臣民们面前丢脸，这人自然不敢太过乱来。

十三福了一福身，“辛十三见过皇上。”

“皇上？”那人冷笑，“现在我变成皇上了？”

我跪下迎驾，“草民韩子高恭迎圣驾。”心中却深觉奇怪，周围人为什么都没有动静？

那人笑得狰狞，“看到周围人都没有接驾，你觉得奇怪是不是？阿蛮，我告诉你，除了你和这辛十三，在场所有人，都是我的人！－－我看你还能跑到哪里去？”

十三一把扯下罩着头的喜帕，挽起我，问陈茜，“你想怎么样？”

陈茜刁声笑道，“我只想你们成不了亲！我只想带他回去！”

“回去？回哪里？”我摇头，“你我早是路人，再无关系。”

“你敢撇这么清？”陈茜动了怒，一把将我的手臂捉住，就往自己怀里带，我反手就是一掌，想将他迫开，不料，我竟发现一身功力尽无！！

“你发现了功力尽失，是不是？”陈茜眼中闪动着残酷的光芒，“阿蛮，这回我看你再怎么逃！”收臂将我锁入怀中，也不管周围有无数双眼睛，攫住我的唇，那人就吻了下来，粗暴、毫不留情的吸吮。见我挣扎，那人停下动作，放开我的唇，在我耳边低声说道，“回去再跟你算帐！”

我望向十三，想寻求援助，却发现十三面上一片惊骇之色。

我二人四目交接，十三沉沉说道，“子高，我也功力尽失。”

怎么可能？

昨日孩子胎动，十三腹痛，我还运功为她安胎，而今天就双双功力尽失！？

我问陈茜，“你给我和十三下了什么药？”

陈茜笑了，“为什么说是我？”

“除了你，我再也想不到会有谁。”要让十三与我双双皆毫无知觉的失去功力，那种药何等难找？！十三精于医药，要想有能瞒过她的药，寻常人很难找到，只除了陈茜。－－一国之君，还怕找不到异药？

“聪明！”陈茜坦认，“你武功高强，我怕来时，你抓了我后迫我将你放开，而你这一走，我也许就再也找你不到。所以，只有对你用一点药了，让你功力尽失，好任我摆布。”

我咬牙问道，“到底是什么药？”

没等陈茜回答，十三苦笑，说道，“子高，看来我们是都中了‘不知散’。”

“不知散？”

十三给我解释道，“不知散是林卓非当年配制的。能在不知不觉间让人功力尽失。若没有解药，一生一世也只能是个平常人。”她的笑容转为阴沉，“我一直提防着你家人，没敢吃他们送来的任何东西，没想到，千防万防，防不到自己身边人。”

现在十三的身边人，除了我，就只有一个宇了。难道会是宇？

“不错，”迎上我探索的眼，一直静立于十三一旁的宇开了口，缓缓说道，“小姐，你的不知散，的确是我所下。”

“为、什、么？”十三问得平静，眼中却已有风暴，“宇，我自忖向来待你不薄，为什么要背叛我？”

宇的眼中尽是怨恨，“谁叫你要背弃高爷？高爷待你一片真心，你却视若败屐，不管高爷，要跟他人成亲！”宇恶毒的笑着，“所以，我就对你下了不知散，让你功力失尽，再将你交给天嘉皇帝，由天嘉皇帝来对付抢了他人的女人！”此时的宇，就像是那自十八层地狱偷逃回阳世以报复世人的厉鬼，凄厉绝望带着满身的仇恨与怨毒。

十三了然点头，“原来，你竟对高洋动念生情了。宇，看走了眼，是我自己活该。”

“高爷心里只有你，我从来没有动过要得到他的念头。”一提到高洋，宇的目光转得柔和，幽幽悠悠的说道，“我只要能不时见到他，知道他的消息，就已心满意足了。可是，”脸色一变，她面罩寒霜，“你竟去跟其它男人生子、成亲，一点也不顾念高爷的感受！－－辛十三，我、不、饶、你！！所以，今天我让你喝下那碗加了不知散的红枣花生桂圆莲子汤，让天下无敌的辛十三变成一个平凡人！”

红枣花生桂圆莲子汤？

从早晨到现在，我水米未进，只除了一个半时辰前小弟送来的那碗红枣花生桂圆莲子汤……

不敢相信，竟是我的亲人出卖了我！

抱着最后一线希望，我问小弟，“小弟，你知不知道那汤中是被下了药的？那碗汤是不是宇端来给你的？”

“……哥……”小弟支吾其词，“我……”

我怒道，“小弟，回答我！”

“……”

陈茜看着他，笑得极为温和，“怎么，有胆子做，却不敢承认了？”

见陈茜发话，小弟干脆认道，“哥，那药，是小宇姐和我一起下的。”

我怒视小弟，“为什么？”

开了口后，小弟突然间全不怕了，“哥，皇上早就跟我和爹说好了，只要圣上能把你带回去，爹就可以做官。”直视着我，小弟眼中全无惧色，更无，一丝一毫悔意，尽是得意之色！

不想再看小弟一眼，转过头，我问陈茜，“你什么时候和他们联系上的？”

没有明说他们是谁，但陈茜自然知道，他微笑，“四个半月前。”

“你到底给了他们什么好处？”

“我许诺事成后，让你爹做给事中、山阴令。”

果然！

果然如此！

陈茜恶意一笑，“当年我就说过，他们一定会为了自身利益将你卖了。当日你还不许我说，现在你自己看看。”

我恍然大悟：难怪那日我将十三带回来后，他们并没有怎么反对！难怪他们坚持要大办亲事！DD趁着筹备亲事，老父他们只怕就将消息送与这人知道，再与这人商定了一切……

－－四个半月前！

四个半月前，他们就已将买卖做定！！

而我问他们时，他们仍能坚称绝对没跟陈茜联系过！！

恨恨看着爹和小弟，－－这就是我的家人！

这就是我一直爱着、保护着的家人！

家人，不是应该互相爱护，互相支持的吗？家人，不是应该尊重对方的选择，以对方的幸福为已任的吗？

爹，当年在乱军中我不惜用这身子来换你活命，接受了一个又一个如狼似虎的男人！平日里，我呵护你们，我爱惜你们，我照顾你们，我站在你们身前，为你们挡去所有风雨……

而你们，就是这样回报我！！！

心碎成一片片，面上，仍能平静似古井无波，“爹，就为了区区一个给事中、山阴令，你就卖了我？”

“谁、谁叫你不许我们做官、不许我们发财？别的人受皇上宠爱，谁不是大力提携家人，就只有你自命清高！不但不准我们住在建康，还要皇上也不给我们官做！为了能做官，能光大我们韩家，我们当然只有把你交给皇上了！”开始时，老父似还有些心虚，但说到后来，却是越说越流利，“皇上既肯许我做官，对你的宠爱又不减，我当然只有把你交给皇上了，反正你早是皇上的人了……”

他还在叨叨说着，我却没了兴趣再听下去。

爹，原来，在你心中，我这个一直爱着你护着你的儿子，还及不上小小一个给事中、山阴令。

“陈茜，”有些伤心的看着眼前志得意满的男人，我问他，“为什么要把当年我们说过不让他们做官的事告诉他们？”绝不让老父和小弟做官一事，只有我和陈茜知道，而如今，老父也知道得一清二楚，除了陈茜告诉他，别无他人！

陈茜平静的告诉我，“阿蛮，你该知道，我是个只管结果，不过手段如何的人。告诉了他们，能让他们更死心踏地为我做事，何乐而不为？就算知道你会怪我，我仍然要做。”

怪你？

我怎会怪你？

要怪，只怪自已家人太过贪权好势。如果他们真心只为我好，岂会为了一官半职就将我卖了？如果他们真把我放在了首位，又怎会被利诱？

当年不愿你深谈，就因为太过了解他们的性子。天真的以为他们爱我就如我爱他们一般的坚定，没想到……

老父还在叨念着，辩白着自己是如何无辜，如何的逼不得已，而我，又是如何的自私自利不顾及家人……

看着那开开合合的嘴唇，我心寒不已－－这就是我全力保护的亲人！？这就是我深信不疑的亲情？！

我韩阿蛮为他们所做的一切，在他们眼中，却是不顾及家人？！

呵，如此家人，不如不要！

别过脸，不想再看到他们。我问十三，“不知散可有解药？”

“有是有，不过这上下肯定已被那贱人尽数给偷走了。”

我再问陈茜，“你有没有解药？”

“没有。”

“真的没有？”

许是他看我表情不对，只好认了，“有。”

“给我。”

“不给。”

我嫣然一笑，问他，“陈茜，你想要活的阿蛮？还是死的阿蛮？”

痴迷的看着我的笑，他微微失神，随即领会了我的语意，搂紧我，他惊恐问道，“你想做什么？”

“我、要、解、药。”

“不给！”将我搂得更紧，要溶入骨血似的，“给了你，你就又要跑了。你和你家人已经闹翻，是定不会再到他们处了。那时候我又能到哪里去找你？不给！绝对不给！”

我耐心的再次说道，“只要你把解药给我，我发誓此生绝不离开你一步。”

“我不相信你！”他答得又急又快，“以前你也答应过我绝不离开，却仍是跑了！再给你解药，不知你又会跑到哪里！－－不给你，绝不给你！我要你只当一个平常人，一生一世也只能呆在我身边！”

我笑着叹息，“看来，你，是真的想要一个死的韩阿蛮了。”

他怒道，“我不准你死！我把你看得牢牢的！我就不信失了一身功力的你，还能逃脱？！”

敛起笑，我面无表情，“陈茜，你绑我在身边，你以为我就死不了？若我执意求死，防得了一次，你防得了第二次？防得了第二次，那第三次呢？还有更多次在后面，你防得了？－－若我绝食，你又能奈我如何？”

他怒极，“你！”

我伸出手，“解药。”

他冷静下来，看看周围，一拍手，唤道，“李凤真，制住辛十三的穴位，你再带十二个绝顶好手守在她身旁，不准任何人靠近她。只要有人敢接近他，不管那人是谁，你只管给朕伤害辛十三！绝不要留情！还有，走了辛十三，朕要你好看！”

眼见一小群人将十三团团围住后，他稍觉安心，对我说道，“解药我可以给你，只是，你必须得答应我，一生一世绝不再离开。你若敢走，我让人将辛十三先奸后杀，你的孩子，也绝不会放过！”

接过解药，我服下。随后就感觉到沉睡的功力正在慢慢苏醒中。一边静待功力恢复，一边问陈茜，“你是怎么和宇联系上的？”

“是她自己找上的我。我的人与你爹接触时被她发现，她就自己找了上来。”

十三颔首道，“难怪我派宇打听你爹有无什么异样时，总是一切正常。原来如此，宇啊，你真的把我骗得很好。”

宇冷冷道，“谁叫你要背弃高爷？辛十三，我等着看你的下场！”

功力尽复！

我问十三，“对于背叛之人，十三会如何处置？”

十三与我对望一眼，心意相通，悠然答道，“叛主之奴，但凭夫君处置。”

拔出陈茜身上佩剑，我舞个剑花。

剑长三尺，出鞘时龙吟之声缕缕不绝。

陈茜大惊失色，飞扑上来，紧紧抱住我腰身，“阿蛮！你别做傻事！”

挥开陈茜，看也不看他，舞起手中宝剑，我直取宇。

宇的功力与我只在伯仲间，一时之间，斗得难分高下。所幸我有十三在一旁指点。很快的，我制住了宇。

我再问十三，“十三，真由得我处置？”

十三含笑点头，“夫君只管放手而为。”

剑光寒……

宇被我一剑切成两段，鲜血喷洒一地。

提起她的头颅，我对十三微笑，“十三，我已替你收拾了她。”

堂上之人，全被这血腥的一幕震住，只十三笑得开心，“好子高，不亏是我夫君。”

提起剑，弹弹剑身，我笑问十三，“如今我功力尽复，十三，我这就来救你，将他们统统杀净，可好？”

“好啊，”十三面上一派悠然之色，自如回答，“我就等着夫君为我大开杀戒。”

“你又骗我！”陈茜怒吼出声，仿若一只受伤的兽。

我冷冷笑道，“皇上，托您洪福，我连亲情也已被您斩断！这世上再无牵挂！区区一个承诺，又怎会放在眼里、记在心上？”

“你！”陈茜深吸一口气，平静下来，“好啊，你就去救你娘子，杀净所有人啊！只是，你确信你杀得净这堂上所有高手？”

我扫视一眼周围所有人，除了老父、小弟、陈茜，其它的，皆是特级好手。看来陈茜这回真是有备而来。

如果十三功力未失，我二人联手，倒也能杀得出去。但如今……

我问十三，“如今只我一人，也许不但救你不得，我二人还会丧命于此，十三可甘愿？”

十三笑意盈盈，“反正你我皆无牵挂，就这么血战至死，也不错。”

我长啸出声，“好十三，不亏是我韩子高的妻！”

舞动手中长剑，我就要上前。

陈茜一把抱住我，“我不准！”

看也不看他，我冷冷道，“放开。”

陈茜笑一下，“你不是要杀光这堂上所有人吗？来呀，先杀了我再去杀他们！”

我怒气上涌，恨声道，“你！”却也只说得出这一个字，看到他那双哀凄欲绝的眼，便什么也说不下去了。

他的笑容越发的温和，目光却越发的冷，全身上下似有火焰围绕，熊熊燃烧，“来杀我呀！先杀了我再杀别人，一个一个统统杀掉！绝不放过！”

我怒极反笑，“陈茜，你是在赌我下不了手？”

他冷笑连连，“你会下不了手？来，只管来杀了我啊！”

怒火焚烧！“你以为我真下不了手？”

我的剑逼上了陈茜的颈。

陈茜根本不怕，索性闭上了眼，看也不看我。

拔刀声响起。

利刃皆出鞘。四周兵士皆虎视眈眈望住我，十三颈旁架着二柄剑。

陈茜双眼仍是紧闭。只是，他的眼角，有一滴泪。

泪！

明知道他可能只是在做戏，明知道他是以泪要胁、以情逼迫，但，心软了：

我以为，你的一颗心里全装着天下，绝对不会为了我而身陷不测。没想到，你还是来了，还是把命赌了……

陈茜陈茜，你我二人，之间有这么多伤害，到底是你负了我？还是我伤了你？到底是你让我痛，还是我让你苦？

那滴泪，滴在了我的心上，熄了那滔天怒火……

罢罢罢！！！

无奈的展臂，将他拥进怀里，在他耳畔，我低声叹息，“你又赢了。”

霍地睁开眼，他欣喜无比，“你愿跟我回去了？！”

“嗯。”

“绝不再次离开？”

还能离得到哪里去？分开这些日子来，哪里又真正放开他了？既然离不开，又不愿下手，那，只有依然留下。

低喟一声，对那双期盼的眸子，我许下一生承诺，“我答应你，阿蛮再不离开。此生此世，除了死亡，没有任何事物能让我再离开。”

他的眼睛一下子亮了，一把抱紧了我，“你说了！这可是说定了！再不离开了！”说到最后，已是隐有哽咽之声。

我低低应道，“再不离开了。”

他痴痴看牢我，“再不离开了。你终于肯答应了。”

我看着他，心中是无奈痛楚又伤怀：走啊走，走到了天涯，走到了海角，心里仍是装着你，仍是放你不下。心都还在你身上，还能走到哪里去？

世界，陷落在我们的对视中……

突然间，静静的屋中响起一道不合时宜的声音：

“我就知道，哥除了回到圣上身边，还能跑到哪里去？”

是小弟！

放开陈茜，我冷冷看着小弟，小弟不敢再说话。

小弟啊，你永远是如此的不合时宜，没有一双慧眼。多年相处，你和爹还不明白我的性子？却仍是为了眼前利而将我出卖……

当你们失掉我后，仍能如此安稳的生活着吗……

我问陈茜，“陈茜，你记不记得那年你和我回山阴时，问过我的话？”

陈茜不敢看我，低低道，“记得。”

“很好，你仍是记得。当日我说过，若是平常人出卖、欺骗、背叛我，我定会亲手杀掉他。若是爹和小弟出卖、欺骗、背叛我，我定会割袍断义，再不往来。－－如今，我已手刃宇，再来，就是他们了。”

“子高！”老父叫道，“你怎忍心？”

直视着他们，我冷冷说道，“当你们卖了我那一刻起，你们就已忍心将我舍弃。韩子高，就已不为你们所需要！”

一把扯开发髻，握起手中的发，毫不迟疑的挥下手中长剑…….

发飘散……

我朗声说道，“古有哪咤剔骨还父，今日韩子高割发断义，从此以后，我与你韩家人再没有关系！”

带着十三，我和陈茜踏上了回建康的归途……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
35
                            

                                                        

                            

                            35

依陈茜的意思，是由我和他骑快马赶至建康，而十三则慢慢乘马车由人护送到建康。我拒绝了他的安排－－怕他在路上派人对十三下毒手，以十三以前的功力，自是不在话下，但如今，十三只是一寻常女子，且身怀六甲，随便一个人就可以把她杀掉。太了解陈茜心狠手辣、赶尽杀绝的性子，我哪里放得下心？

陈茜恼了，“你是不是怕我对你的辛十三下手？”

见他说破，我也直接承认，“是啊。”

他咬牙切齿，“我就这么不值得信任？”

“的确是，”我点头说道，“十三如今比不得平常，有了身孕的人，又失了一身功力，随便一个人就可以轻易要她性命，我哪里敢放她一个人？”

他勃然变色，“你就这么护着她？”

我平静的看着他，温和说道，“她已是我妻，如今更有了我的骨肉，她的安危我当然得负责。”

“那当真是你的孩子？”

“是啊。”

闻言，他的脸上满是妒恨，“你居然跟她有了孩子！你居然敢！”一拂袖，那人转身就走。

没有追上去，我牵起十三，就往停放马车处走去。

十三窃笑不已，“子高，你好厉害！陈茜居然被你吃得死死的，我原以为你们两人相处，定然你是被欺负的那个。没想到居然是你把他吃得死死的。佩服佩服！”

“你也不差啊，”我睨她一眼，想说她也是把高洋玩弄于股掌之上，但随即想到此时他们现在的情况，哪里还敢说出来惹她伤心？也就把话吞了，用“传音入密”改口问她道，“现在少说闲话，十三，你到底制不制得出不知散的解药？”陈茜不肯给十三解药，想以十三来牵制我，而我又不会配制。十三功力若不恢复，在今后的日子中绝对会危险重重。

十三轻轻颔首，示意我放心。我顿时松了一口气，就说嘛，这女人应该是比较能干什么都会的那种。

十三放软了身子，往我身上偎来，“夫君，人家腰酸背痛腿还有些抽筋呢。”

据说怀上孩子的女人都很辛苦，而且稍不注意小孩就会保不住，十三会不会也是这样？我紧张的说道，“那我们快去找大夫来看看。”

“不要。”十三娇声道，“才不要呢。天下有几个大夫能比得上我？我自己的情况自己最清楚－－夫君，你抱我！”

我这才明白不是出了什么问题，而是这女人发懒，不想走路。

唉，谁叫我是人家夫君？谁叫她是我孩子的娘？谁叫她失去功力有一部分原因是在我？

一把将十三抱起，认命的说道，“是，为夫抱你走。”

“这才是我的好夫婿嘛。”摸摸我的头，十三在我脸上亲了亲，“夫君真是好。夫君真疼我。”

“你啊……”这女人到底有几张脸？？时而是雄霸风云的豪杰，时而又是一只偎在人怀里撒娇讨怜的小猫，时而可以冷酷残忍，时而又让人恨不得能把她暴打一顿，这女人啊……

“你们这是在干什么？”一声暴吼传来，下一刻，我的手臂被那人死命打着。怕一松手会让十三坠地，我不敢动。那人见打我根本不起作用，脸色一变，就直取十三，招招狠辣。

明知道十三是要做娘的人了，他还这样？

微微有些恼他，我于是施展轻功，抱起十三，就直往前奔。

他慌了，“你要到哪里去？”一边喊一边追。

我抱着十三疾奔，将他远远抛在身后。见看不到他，方停下来，将十三放下，问她，“十三当真愿意跟我到建康？”看这个样子，只怕将来这二人相处会势成水火啊。还是再确定一次的好。

十三正色问我，“子高此时功力尽复，何不带了我远走，此生此世绝不再见陈茜。然后我们就如那日所商定的一般，一起经营风之枭。如何？”

和十三远走高飞，此生再不见陈茜？

那日我跃下汉水时，不就是要跟他再也不见?！

可是，一想到再也无法看到那人，再也无法抱着他，再也无法亲吻他，再也不能感受他的温柔他的任性他的蛮横……心就开始痛。

没见着他时，还可以强忍相思之苦，但一见了他，哪里还能忍受不看他、不抱他、不亲吻他？－－怎么放得下他？怎么离得开他？？

摇摇头，我最终还是拒绝，“不。我以后就守在他身边，至死方休。”

“真的再不离开他？”

“离开？”我苦笑起来，还能离得他到哪里去？不管走到哪里，仍是惦着他，仍是放不下也舍不得，既然如此，不如就一直在他身边守着，直到最后……

“即使今后他的心中仍是以江山和权势为第一，你仍会守在他身边？”

“是啊，即使今后他的心中仍是以江山和权势为第一，仍然不离开。”我轻叹出声，“我认了。”

垂下眼，十三问我，“子高，情如镜花水月，尽皆虚空，何苦沉迷？”

我不由失笑，“十三要跟我论佛说禅？”

十三轻声说道，“佛说原来妒是亲。－－一切苦恼的根源，只为有情。子高，不如断情绝爱，再不受那情爱焚心之苦，岂不快活？”

断情绝爱，再不受情爱焚心之苦？

我能吗？

如果可以，我何尝不想放下？

如果可以，我何尝不想让一切真的成为前尘旧事、过眼云烟？

如果可以，我何尝不想挥慧剑斩情丝，跳脱情字束缚，笑看人间情爱？

如果可以……

可是没有如果。

那些过往，那些跟他一起走过的过往，早已烙在心上，成为永不褪色的痕迹。

佛说：汝爱我心，我怜汝色，是以因缘，经百千劫，常在缠缚。 

佛说：汝负我命，我还汝债，是以因缘，经百千劫，常在生死。

佛说：一切众生，皆以□□而正其性命。 

佛说：……

－－不管佛怎么说，神怎么看，爱就爱了，再也收不回了。

“子高……”

我朗声答十三，“可是爱就爱了，谁顾得了那么多？纵然知道一切皆是幻相，仍是无法舍弃。”

十三终于叹息，“那，我就跟你到建康，又如何？”

“阿蛮！阿蛮！”声声呼唤传来，是陈茜追了上来。

他红着眼睛，看上去是狼狈不堪的。平时最是重视修饰的一个人，如今见他这副模样，心不由有些酸……

紧抱着我，他一迭声说道，“别走！我绝不会对辛十三怎么样！我保证！”

“不走，我哪里都不走。”一手挽住他，一手挽住十三，“走吧，我们到建康去吧。”

看我挽住十三，他张口欲言，嘴唇掀了掀，话却终是没有说出口。

随后，我们三人同乘一辆马车。

一路上，十三似不把陈茜气死不摆休似的，对我打情骂俏，好不“恩爱”。那甜蜜虽让我全身汗毛竖起，但在十三那警告的眼神下，只好硬着头皮，由得她为所欲为。而陈茜，在确信我份属无奈的情况上，脸色虽仍不好看，却比一开始好上太多。

十三一会儿要我给她捶肩，一会儿又要我给她导引……

当十三要我喂她吃西瓜时，陈茜终于忍无可忍，拽住我的手，质问十三，“你这女人烦不烦啊？”

十三根本不拿正眼看他，在我身上磨蹭着，撒娇道，“夫君，有人欺负你娘子我哦。你可得为我作主啊。我现在可是身怀六甲，功力尽失，只有子高你，才是我依靠的天啊。”

揉揉她的发，我无奈道，“十三，你不去惹人家就已经是天幸了，谁还敢来欺负你？”

扑到我胸前，这死女人放声大哭，“宝宝啊宝宝，你爹又跟他旧情人勾搭上了~~~他不要咱娘俩了！宝宝，你真是命苦啊！~~~”

陈茜瞪着她，自牙缝中迸出话来，“辛十三，你到底想怎样？”

十三无辜的回答，“我只是在寻求良人对我的呵护啊~~~~我是他的妻，你只是他的情人。情人，哼，名不正，言不顺，你凭什么来管我们夫妻间的私事？！”

陈茜脸都绿了，见他就要发作，我忙挽住他，看我恳求的目光，他只好将那口气再次咽下。

十三对他扮一个鬼脸，洋洋得意。

“十三，”我头大不已，“别闹了？”

“你就只知道心疼他！”十三嗔道，“我欺负一下他，你也舍不得。夫君，你偏心。”

“十三，求求你莫闹了。”

“好吧，看你面上，就算了吧，”十三自我身上离开，“那我们就来讨论一下正事吧。”

“什么正事？”

“就是到建康后我们大家的住宿问题啊。－－天嘉皇帝，你是怎么安排的？”

想来也完全没必要瞒十三，我老实说道，“十三，以前不是我夜宿皇宫，就是他到我的将军府。”

“那现在呢？”

“现在还是和从前一样！”陈茜抢着回答，“你别想碰他一根手指！”

“我怎会碰他一根手指？”十三呵呵笑道，笑得像一只刚偷了腥的小猫，可爱之至，只是她说出来的话几乎让人想一把捏死她，“夫君的全身上下我早碰完啦~~~~，哪里还会在意这一根手指？”见陈茜脸色一变，十三再火上浇油，“你不要天真愚蠢到以为我和子高间什么都没发生吧？他若是没碰过我，我腹中骨肉是从何而来？”

陈茜脸上的肌肉抽动几下，口气中带了极大的威压，问道，“你这女人怎么就完全没有廉耻啊？！”

十三纯洁可爱的回答，“夫妻敦伦之事，乃周公古礼。你这行必遵古礼的皇帝，不会不知道吧？~~~”

唉，我就说，跟辛十三这死女人斗嘴，有几个能讨得了好？看着陈茜吃鳖的样子，我聪明的选择了明哲保身。

陈茜却不再跟她争辩下去，起了身，坐到我和十三中间，闭目，再不开口说话。

……

就这么一路闹着，终于到达建康。

一到建康，陈茜执意要我夜宿台城，我本不欲前往，但在看到那人又气又恼又怒的神情时，不知怎的，就再说不出拒绝的话来。

原以为十三会不答应，没想到十三却并没有为难，反而对我说道，“你去吧。放心，我会把自己保护得好好的。”瞄一眼不远处的陈茜，十三笑，“这人对你确是真心。你和他回去好了。这一路上他受我捉弄不少，一会儿少不得会对你大发脾气，你真得好好安抚一番。”

我还有些踌躇，“你如今功力尽失，我怎放得下心？”

十三笑得自信，“我辛十三是何等人物？陈茜就算是派人来对付我，也根本讨不了好。”

“十三，你不要这么自信好不好？你如今只是一个寻常人。”

“我更是风之枭的首领。风之枭中，高手如云，我自有法子叫他们过来守护。”见我仍是忧心重重，十三自然知道我在担心些什么，安抚的拍拍我，十三劝道，“如今在陈茜眼中，我可是最后一张能控制你的筹码了。他哪敢对我不利？照他想来，我稍有什么差池，你绝对又会跑了，他哪里敢动我？现在他只会对我加强看护，你放心好了！”

想想也是，放开十三，我和陈茜离开，路上，仍对陈茜交待道，“十三若有了什么万一，我饶不了你。”

他的眼中闪过受伤，“我就这么不值得你信任？”

我点头称是。

他的表情变冷，“放心！如今我对她再三照顾都还来不及了，哪敢伤她？”

“绝不伤她、害她？”

“绝、不。”

“我再相信你一次。陈茜，你，别又骗我。”

他眸光一黯，“不会了，再不会了。阿蛮，再信我一次。”神色是伤楚又带了些落寞。

看他神情，不知怎的，我的心中竟有了愧疚，握住他的手，我低声说道，“走吧。”

回到宫中。

灯下，看着彼此，很熟悉又很陌生似的，一时之间，竟都找不到话说。

沉默半晌，还是他先开了口，“阿蛮，对不起。”

知道他说的是哪桩事，叹息一声，我问他，“把我追回来做什么？你一门心思想要舍弃我、除掉我，我自己走了，不正遂你意？”

“还是被你看出来了啊。”他似有些释然，吐出一口气，他说道，“我就知道，无论我想什么，都瞒你不过。”抱着我，他靠在我肩上，看不到他的表情，只能听到他的声音中满是伤心与痛苦，“曾经很想杀了你，但终是放不下。当你离开了，开始时，我居然有着愉悦。我想，那个能乱我理智、改变我意志的人终于离开了，从此以后，我就能只专注于我的霸业、我的江山上。可是，心变空了，空荡荡的，再也找不着归宿。然后，吃不下也睡不好，完全活得像行尸走肉……”抬起头来看着我，他的眼中尽是无奈、深情，“你离开后，我才知道，经年相处，你早溶入我生命中，成为我的一部分。－－失去你的我，再不复完整！－－阿蛮！阿蛮！再不要离开了！我再不要失去你了！”

搂住他的肩，我低声说道，“再不离开了。阿蛮以后就只在你身边，从此再不离开了。”

“阿蛮，”低低唤我一声，他把我压倒，撕裂我的衣衫，在我身上烙下一处又一处印记。

闭上眼，我感受着他的体温他的气息……

剧痛传来，我才发现右边锁骨处已然见血。

舔去血，那人面上尽是嫉恨，“你不乖！居然去跟女人有了孩子！你居然去碰其它人！－－说，这些日子里，你碰过多少人？”

见我不答，那人又咬上左胸，又一深深齿印留下后，那人再度逼问，“回答我！”

“……两个……”

他阴沉的盯着我，“除了辛十三，还有谁？”

“青楼女子。”

埋首在我身上做着印记，每吻一处，那人就问道，“她们吻过你这里没有？”他又吻又咬，很快的，我全身上下到处都是青青紫紫……

他一举贯穿了我，久违的痛楚让我不适的痛呼出声，他根本没停下动作，吻住我，让我跟他共陷情天欲海中……

在经历激烈有如暴风雨的欢爱后，我疲倦得只想快快睡去，那人将我抱起，知道他是要给我清洗，我闭上眼，由他所为。

当我惊觉不对时，已被他猛地扔进浴池里。

连吃好几口水后，我浮出水面，甩去水，睁开眼，我恼怒的瞪他，“你在做什么？”

那人说，“我在做什么？你马上就可以知道了！”纵身跳下池子，拖了我就往外游，一直游到水浅处，那人才放开我，抓起手上白巾，那人居然开始给我拭身，动作极其粗暴，像不把我身上的皮搓下似不罢休。

我推他，动作却因水的浮力而减小的强度。那人又游过来，缠住我的腰身就又吻。

很快发现他的企图，我不可置信的嚷道，“你禽兽啊？”才做了那么多次，居然就又想要了！

那人冷笑一声，“我是禽兽又如何？我这只禽兽总比你好！这些天来，我没碰过任何人。而有人却抱了两个女人！”恨恨瞪着我，那人指责道，“－－你禽兽不如！”猛地压了上来，那人又进入了我。

我忍住那折磨人的痛苦与快乐，扶住他的腰，不让他动。那人不耐的拂开我的手，急切的戳剌起来。

“……停……”喘息着，我无力的道，“我……有话问你……”

“你说。”他歇下动作，让我得以喘一口气，问他，“你没碰过任何人，怎么可能？”以这人好色贪欢的性子，在确知我已经离开后，怎么可能不去碰那些千娇百媚？

那人的脸上染了一抹不自然的潮红，恨恨问我，“你真不知道？”

“什么？”

“因为……我答应过某人，只要一天我心中有他、一天我仍爱他，就再不碰他人。”

“……”无言的看着他，我什么也说不出来。他守着那承诺，而我却在外面风流快活……

见我表情，那人满意一笑，问我，“自己说，该不该把这近半年来欠我的份补回来？”

“……”

那人又激烈动作着，再问，“该不该？”

见我仍是不答，那人恼了，猛的一顶我体内敏感处，“说话！”

“……该……”

……

一夜需索无度的后果是：次晨那人身体虽疲累却仍能神清气爽兴高采烈的去上朝，留下全身酸痛的我在榻上补眠……

空气中的波动立即让我惊醒，却看到房门处立着两个笑得不怀好意的女人：辛十三，沈妙容。

只见十三得意的对妙容说道，“我就说，只要我们一踏入房内，他绝对会醒。”

妙容一脸的佩服，“不亏是子高的妻！还是你了解他啊！”

“子高，看来昨天你一定很惨。”扫视着我，十三笑得贼忒兮兮，“看你们两人的相处模式，我还以为陈茜是被抱的那方，以你今天的状况看来……真是大大出乎我的意料啊！”摇摇着，十三啧啧出声，“啊啊，世事无常，世事无常啊~~~~~~~~~~~~”

我头痛不已的看着这两个女人，“你们到底来干什么？”

妙容说，“我们多日未见，你回来了，我当然得来看看你啊。”她话说得正经，一双眼却是好奇的将我扫了又扫。

我没好气的吩咐道，“出去！先让我着装。”

妙容脸一红，转身欲走，却被十三逮住，“子高，我们早是夫妻，你身上是什么样子，我再清楚不过，如今再来撇清，早来不及啦！~~”

看着这该死的辛十三，恨不得能立刻将她吊起来毒打一顿，但此时，我身上寸缕未着，只好忍住那想打人的欲望，吼道，“出去！”

“哟，要发火啦！~~~”十三见势不妙，忙笑嘻嘻的拉着妙容出去。

好不容易把这两尊门神弄到门外，我自床上跃起，腰部传来的痛楚提醒我昨夜的放纵，暗骂陈茜和自己一声，忍住痛，我以最快的速度清洗、着装。

一柱香后，我一走出来就看到那两个女人面带□□，窃窃私语，不知在说些什么。我咳嗽一声，两人不再交头接耳，齐齐向我看来，那目光竟让我有种毛骨悚然的感觉。

为岔开那两个女人的不洁想法，我问十三，“你怎么和妙容联系上的？”

“昨天你走了后，我怪无趣的。想到妙容已经做了皇后，就在建康，所以就叫人给我把她找来了。”

叫人把妙容给找了出来？皇宫又不是什么好进出的地方，而十三居然就跟妙容联系上了？我再次对十三的能力叹为观止。

“你回来就好，妙容叹道，“你不在的日子，皇上不好过啊。”

我不经心的问，“他怎么了？”

“这段时间，宫里每个人都是小心翼翼，只因为皇上脾气不好得紧。平时后宫那些女人们，谁不是在争先恐后的博取皇上恩宠，这段时间里，却都是躲得远远的，生怕惹祸上身。哦，对了，那御花园中的莲花，不知惹到皇上什么了，被皇上命人捣毁又种上，种上又捣毁，反反复复……”

池子中的莲，被他捣毁又种上，种上又捣毁？

我想我明白是为什么了：昔日他说过我似莲，如此反复无常的待莲，许是见到莲花就想到了我，然后迁怒于莲……

这人啊……

心中似被什么虫子给咬了一口，痛痛的，麻麻的，胀胀的，又酸酸的……

“子高，”被十三叫住，拉回我的思绪，十三有些奇怪的问我，“他为什么叫你阿蛮？”

“我们在一起时，他只叫我阿蛮？”

十三饶有趣味的问我，“那你又怎么叫他啊？皇上？圣上？子华？还是什么？”

“我只叫他茜。”

“哦。”十三了然的笑了，又问，“除了他，还有谁叫过你阿蛮？”

“没有人。”

十三叹道，“子高，对所有人，都让他们称你‘子高’，却只让他唤你阿蛮，你心里，难道不是特意为他留了一块地方？”

是啊，也许我心里真的只为他留了一块地方，那地方，只容许他进入，只允许他碰触。我韩阿蛮的面具不少，见到不同的人就带上不同的面具，只除了他。在他面前，绝无伪装，全无虚假，只是最真实的那个阿蛮。我笑别人并不了解我，原因会不会也有部分在我身上？只因我从不给人这个机会？十三能看穿我，只为我们本质的雷同，而别的人，并不能如十三一般和我心意相通啊－－说到底，我其实是个自闭的人，并不愿别人了解我太过深入。

“子高，”妙容打断了我的思绪，她问道，“听十三说，你和你家人断绝了关系？”

“嗯。”

妙容说，“其实这样的家人不要也罢。”

这样的家人不要也罢？

我也知道，老父和小弟给我带来的只有无穷的麻烦与莫大的累赘，但，真要放下，还是困难。这些日子来，我曾反思过，那日我会不会做得太过了？也想过，要不要与家人重修于好？－－仍在犹豫中……

妙容接下来的话，却让我心寒不已。

“子高，那年皇上欲立你为后，后来你将后位让给了我，你知道你家人为何会不反对，反而劝解你？”

的确，初闻我将为后，老父和小弟全是喜洋洋的，还在想着成为皇亲国戚后的无上威势。而在取消我为后后，他们并没多说，反而开导我，解劝我－－是有些不符合他们一贯的性子。妙容此时说起这事，难道……

我望住妙容，警觉的问，“难道与你有关？”

“不错。我送了厚礼给他们。”妙容不敢看我，低下头，“那时我与你并不熟悉，不知道你到底会不会答应我，经过调查，我了解到你的家人对你的重要性，所以，我送了厚礼给他们，要求他们劝说你不要为后……”

挥手止住了妙容往下说，我颓然坐下。

做不做皇后是一回事，能不能做皇后是另一回事－－陈茜欲立我为后，是他情意的表现。我不愿为后，是我自己的事。

和这个道理一样的，是家人的支持与否。－－那是他们对我的态度问题。他们支持我的任何决定，是他们爱我的表现。而仅仅只为了那些金银财宝，我的家人就把我卖了……－－谈什么对我的爱啊？！

家人！

这就是我的家人！？

为了少少的眼前利，就这样一次又一次的把我卖了！

心灰意冷－－至此，对他们，我是彻底的死了心。

十三她们走了后，我站在窗前发呆，突然间被人自身后抱住，熟悉的气息让我明白是谁来了，放松了身，将重量全交给那人，由得他将我圈住，头靠在我肩窝里，不语不言。

“怎么了？”

他闷闷说道，“我不喜欢辛十三。我讨厌你跟她见面。”

转过身，与他面对面，我奇道，“你怎么知道我跟她见了面？”

不高不兴的答，“我过来时，侍女告诉我的。不想见到她，怕见到她后不知自己会做出些什么事来，所以就没进来。在外面守着，直到她们走了，才进来。”过了一会儿，又补充道，“我讨厌做你妻子的女人！讨厌！！”

他的神情像极了在闹别扭的孩子，心变得柔软起来，握住他的手，我柔声说道，“茜，对她好一些。我还有你，而十三，如今除了我，就什么也没有了。”我还有陈茜，而十三，在情上，是什么也没有了。

世间有三种重要的情，亲情、友情、爱情。爱情，现在的十三还谈什么爱情？友情，我不认为十三这样的女人会有朋友，不，也许我说错了，我和妙容算是她朋友之一，只是我不以为十三这样的冷血女人会为了我和妙容这些朋友做出什么。那么就只剩下亲情了。十三父母早逝，孑然一身，谈什么亲情？我只但望未出世的孩子能真正引起她的关注，能真正勾动她的情怀……

他问我，“蛮，你和辛十三到底是怎么一回事？她怎么会和妙容认识？”

“十三是见琛的师姐，可能妙容是当年和她认识的吧。”

“陈见琛，又是陈见琛！”那人愤恨不已的念着见琛的名字，“怎么你老是记得陈见琛？”

“茜，”拥他入怀，我说道，“我爱你，我只爱你。”是陈述事实也是在向他保证。见琛对我的情意，我才发现不久，而他，这个一直在我身边的人，也许早就发现了，当年他会说我是笨孩子，也许就是缘于此吧？－－他也许早就发现见琛对我的情意了。－－即使现在知道见琛爱我，也并不能改变什么。我是个心很小的人，只容得下一个人，这人哪，早就在我心中盘根，除了他，我心里还容得下谁？

清亮的黑眸变得更明亮了，“真的只爱我一个？”

“真的只爱你一人啊。”

“这还差不多。”他心满意足的笑了，又问我，“那你和辛十三到底是怎么一回事？我看你们相处，似乎不像是为爱。你们当初究竟是为了什么而成亲？”

想到以后大家都是要一起相处的人，早些知道清楚对大家都好。于是我把十三的事情告诉了他。只是，却隐去了高洋的名，高洋毕竟为一国之君，而陈茜目前处于与他敌对的位置，谁知道他在明白高洋与十三的事情后，会利用这些关系，做出些什么来？－－十三如今是我妻，我自有责任保护她。

他听后，舒出长长一口气，“真好，你和她无关情爱。那今后，我会尽量对她好一些。”见我欲责他，他不满道，“你都没肯做我的皇后，却让那个女人做了你的妻，让她能名正言顺的拥有你，我当然不高兴了。－－蛮，我发现，名分这东西真的很要紧，你看，就因为你我不是夫妻，所以那女人那天敢吼我，说我只是你的情人，名不正、言不顺，凭什么管你们夫妻间的私事－－你那时要是真能成为我的皇后就好了。”

我又是好气又是好笑，这人啊，还在记恨！握住他的手，我笑道，“什么名正言顺，谁管它？嗯，我现在就给你大权，让你能光明正大对我做一切，好不好？”

那人眼睛霍地一亮，“就像是夫与妻？”

“对，就像是夫与妻。”突然发现错误，“不，我们两人都是男人，哪来什么夫与妻？”

“不管！”那人腻在我身上，不依不饶的说道，“反正就是夫与妻！夫妻夫妻，不只是爱人，还是家人。”他说道，“想要厮守一生，仅有爱情是不够的，爱中，必须还要掺杂友情、亲情，才能长久。－－阿蛮，我不仅要是你的情人，你的爱人，我还要成为你的友人，你的亲人，－－这样，我才能真正成为你永远也无法割舍的存在。”他的神情突然变得黯淡，低着头，闷闷说道，“阿蛮，对不起，是我把你和你家人的关系斩断的……对不起……”

是啊，我和老父还有小弟的联系，是因他而被切断。虽然他只是一个引子，但，确是因他而起。我一直深深了解老父和小弟利欲熏心的本质，却一直认为，他们是我家人，可以包容，可以无视。只是没想到，到最后，我的付出对他们而言，并不算什么。在他们眼中，我只是一块能够飞黄腾达的踏脚石……

“蛮，”见我久久不语，他慌了，“不要生我的气，好不好？你若真在意他们，我们去见他们好了。他们一定不敢计较什么的。”

“不了。”思索良久，我终于决定，与他们，就如此了。

爱，应该是双方对等的付出，没有单方面的一昧付出。而在与他们的关系中，长久来，一直是我在独自付出……

我的心已经被他们伤透了，不愿再回头。

“蛮，真的不要紧吗？”他小声的问道，“毕竟，一直以来，你都那么的重视他们。”

“不了，就如此吧。”

“你无法原谅他们？”

“嗯。”

“……那，要不要我不给你爹我曾许诺过的官职，再派人……”

知道他想说些什么，我摇头，“不，你曾答应过他们什么，你只管做好了。他们，再不是我的家人，他们，只是你的臣属而已，跟我，再无关系。”不回头了，当他们把我出卖那一刻，就已经舍弃了我，就已经为了他们所重视的东西而舍弃了我－－韩阿蛮，与他们，再无关系。

抱紧了我，他不再开口。

我也没再说话，只与他依偎着，静静聆听着彼此的心跳……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

写在后面的闲聊：
大人们如果想看阿蛮他爹和小弟的凄惨遭遇，这个，是不大可能的。
史有明记，在韩子高身死后，其父韩延庆及家人，并未受到诛连。且陈顼仍让其做官（就是陈茜许给他们的山阴令、给事中啦）。
而且大家再想想阿蛮善良（汗~~）重情的本质，哪里会对他们下得了手？
所以，大家只好失望啦^^

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
36
                            

                                                        

                            

                            36

写在前面的闲聊：

北齐天保帝高洋，于公元559年（即陈茜为帝的当年）冬十月甲午，暴崩于晋阳宫德阳堂，时年三十一。其后，由其子15岁的高殷继位。一年后高殷被其叔高演废掉，高演于公元560年称帝。
而本文中，是把高洋的死延后了一年，把本该559年死的人，写为了560年死~~
所以，如果各位看官看到了此处与史实不符，请勿见怪，见谅啊见谅^-^

附注：
北齐文宣帝高洋（529-559），550年称帝，在位10年。其父高欢，为北魏的渤海王，（534年北魏分为东西魏，）550年，高洋废东魏皇帝自立，改国号“齐”，史称“北齐”，在对突厥，契丹的战争中，高洋屡次获胜。但他晚年荒淫无度，死于559年，时年31岁。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

随后的日子，依然和从前一般，上朝，处理公务，过得忙忙碌碌。

因为无关男女之情，我和十三各有各的一片天，互不干涉，同时又互相关心，倒是真正做到相敬如宾。十三自功力恢复后，因身孕的原故，也没到处乱跑，安分的呆在将军府，不过也时常会和妙容一起外出。我回来得晚时，有时也见她不到。所幸这女人还有天良，知道出去前给我留函，免我担心。而我若是夜宿皇宫，也会告知她一声，省她牵挂。

日子就这么平稳的过着……

八月，周人派司马贺若敦率军万人进攻武陵。安西将军吴明彻见我军寡不敌众，便率军返巴陵，并于双林破周军。

捷报传回，满朝皆贺。同时，身潜齐国的探子回报：同月，齐国易主，高洋之弟高演废高洋之子高殷自立为帝，帝号皇建。

此时，我才知道，天保帝高洋已于五月驾崩，他薨后即由其子高殷继位。

高洋在五月就死了？怎么可能？五月里，他不是才到了周国，见了我和十三？怎么说死就死了？他还那么年轻!他是死于内部的权力斗争？还是因为其它？高洋死了，十三又会怎么样？是大哭、是崩溃、还是……

下了朝，我心如乱麻，急步奔回将军府，不知该如何对十三开口：是该直接告诉她？还是婉转的说？她现在可是有了身子的人，听到噩耗后，会不会…….

回到府中，问了侍卫，皆说，夫人今天并未外出。小心翼翼的敲敲十三的房门，无人应答。我心中疑惑，十三现在有了身孕，外出必备轿，从未施展轻功自行跑出去。她既没外出，就该是在府中，怎的没人应答？会不会是风之枭中有人向她报告了此事，她一时之间想不开……

我急了，边使劲敲门边大声问，“十三，你在不在？”心中下了决定，若是仍无人回答，我就撞了门进去。

好一会儿，才传来十三的声音，“子高，有事？”迥异于平时的清朗，沙哑中带了些慵懒。

“十三，我有重要的事给你说。”

“……进来吧……”

推开门，我就被房中情景惊呆了：那个明明已经死去的高洋，上身□□的显在锦被外，一双手仍紧紧拥住十三，而十三云鬓披散，双颊潮红……有眼睛的人都知道刚才这里正在进行着什么事。

十三毫不害羞的对我一笑，“他来了。”

！

看着房中的二个人，我根本说不出话来，这、这是怎么一回事？我还在措着词，想着该如何给十三说高洋的死讯，而那个明明已经死掉了的高洋却赫然出现在我的将军府中……

十三的问话打断我的凌乱的思绪，“子高，什么事？”

“我来是来告诉你高洋的死讯……”我喃喃道，“现在看来，完全不用了……”

高洋面色不善的瞪着我，“出去！”

从惊吓中回过神来，开始有了兴趣观察这对男女，那天是十三来笑我的惨相，今天却能看回来，这个世上果然是有天理、有报应轮回啊~~~~~~~~~~~~~~~

一边故意将这对□□中的男女上上下下的打量着，一边闲闲说道，“这是我的家，我干嘛要出去？”

十三柔声说，“子高，这是我的房间呢。”

“哼哼，你是我的妻，妻的房间还是在我将军府中，我为什么要出去？”

高洋拿起床上的枕头就向我扔来，我轻巧闪开，还取笑他，“高洋，你武功不如我，不要来献丑~~~”

十三嫣然一笑，“子高，到外面等着，我们着好装便出来。听话哦。”

看懂那女人温柔微笑下隐瞒的警告，想想这女人的性子，摸摸鼻子，我只好无奈的出去等着。

退出房，我在外面候着，心里还是有些乱：高洋是诈死以骗天下？还是真的放弃江山帝位，只求能与情人相守……

片刻后，十三和高洋一起出来了。

高洋的手牢牢圈住十三的腰，并不放松，一双眼仍是警惕的瞪着我（嗯，看来我这十三的夫君身份，让他很是不快啊~~~），而十三脸上，皆是盈盈笑意。我从来没看见十三笑如此甜蜜，如此情意款款。看来，高洋不远千里追来，真的让她那颗如铁石般的心感动了啊。

突然间我有了答案：高洋，是为她而来！诈死，也是为她！

果然，侍女奉上荼后，十三就告诉了我，“子高一定奇怪，为何会在此处见到高洋。不瞒子高，他已经不再是皇帝，只是一个寻常人。”十三笑得一脸满足，“那日他自随心所欲居中回去后，想了想，就真的丢掉一切，只为我而来了。所以，天保皇帝就暴毙而亡了。”

十三说得轻描淡写，我却已被震撼：真的丢掉国家社稷、江山权势，只为了一个女人？！

“十三是何时知道天保皇帝身亡的消息？”

“五天以前。”

“可是，天保皇帝是在咱们离开长安不久后就死了，十三难道一直不知？”有些汗颜，这五天来，我忙着军务，回来后，见十三已睡下，就没叫醒她，由她继续睡。却不知，这五天中，十三是以一种什么样的心情在渡过……

十三没有注意到我的愧疚，继续说道，“确实不知，从长安到山阴的路上，正是我害喜初期，每天都懒洋洋的，提不起精神做任何事，所以我把一切事情都交给了宇在处理。宇把一切消息全瞒了下来。宇死后，组织中的人跟我直接联系上后，我方知道一切。”

原来是被宇将消息瞒下。也许后来宇之所以会出卖十三，是悲愤于高洋的死吧？那个女子，一直在暗暗爱恋着高洋，在得知高洋自长安回去后即身死的消息后，认定一切皆是因十三的离开而引起，所以，她才会与陈茜联手，对十三下药，并想将十三交到陈茜手中，由陈茜来处置……－－这个女子，为了情，将自己化身为修罗。即使死在我的剑下，想来，她仍是无悔！也许，高洋死后，她就已有了想追随其于地下之念……

不再想宇那份无望的爱，我问十三，“十三今后作何打算？”

十三脸上不无遗憾，“本来我还想和你一起经营风之枭，但，”轻轻瞥了一眼身边男人，十三说，“现在看来，我的后半生，注定只能跟他继续纠缠下去了。”言若有憾焉，而那双笑意流转的眼眸，却说明了她心中的喜悦。

我笑了，是如此啊。十三的生命中，除了他，还能有谁呢？只是没想到，十三真能得到与爱人退隐的结局。－－十三，该走了。

“十三什么时候走？”

听到我的问话，十三极为不满，“怎么，他来了，就迫不及待的想要赶我走？在你这将军府中一直住着又如何呢？”

我诚恳说道，“十三，你们走得越快越好。不然，我怕会节外生枝。”陈茜也经常出入这将军府，十三他们若仍住下，难保陈茜不会看到高洋。若他知道了高洋的身份，到时候不知又会闹出些什么事来？陈茜一门心思要将版图扩张，见了诈死的齐国天保帝高洋，难保他不会大作文章，真到了那时，十三与高洋会遭遇些什么，我想都不敢想。只有在陈茜完全不知情的情况下，让他们离开，才是最为安全的－－我要成全十三，怎也要成全十三。

稍一思索，十三便明白了我的意思，微一沉吟，随即说道，“好，我和他这就离开，以免夜长梦多。只是子高，你如何向陈茜解释我的失踪？”

如何向陈茜解释十三的离去？当然是有法子的。那人惟恐有人来和他争我，少了一个身为我妻的十三，高兴还来不及，哪会想到其它。只是，以他的精明，我仍是怕他会看出破绽。自然，我得编好一套说辞。为免十三担心，我笑道，“我自有法子，你就别管这么多。十三，收拾一下，我立刻送你们走。”

高洋有些不可置信，“你真要放十三离开？”

我笑道，“没法子啊，谁叫十三根本就不爱我，一颗心仍在某个叫高洋的人身上，所以，我只好成全。”

“你真的舍得？”高洋仍是不敢相信似的，继续追问，“你舍得让她离开？”

我不答反问，“高洋，那是一个国家，你又为什么就这样舍得放弃？”

“只因我不能没有她。”深情的看着十三，高洋说道，“我不能失去辛十三。”

“你不能失去十三？”我奇道，“当年，你为了美人们而选择放弃她，为什么如今却又甘愿放弃帝位，与她归去？”这话说得是有些太过直接，但，真的疑惑，当年他既能选择江山美人，又为何如今会回头找十三？

高洋沉沉说道，“只为那个时候，我知道，除了等着我，她不可能会跑到任何地方去。－－她爱我。根本放不开我。而世间美色又那么多，我想，只要心仍是在她身上，在外面逢场作戏又怎么样？反正无伤大雅。所以，由得她身处周国，日复一日，年复一年的等着我。却没想到，她也会有不愿等的那一天，也有会决定真正舍弃我的那一天。当那日知道她的决定后，我惊恐的发现：不能！我不能失去她！－－所以，丢掉一切，来了。”没有任何虚饰，高洋把一切都说了出来。既是告诉十三，也是以一个男人的立场，平等的与我对着话。

“高洋，那可是一个国家。就这么说丢就丢了？”我问他，“你置家国社稷于何处？你难道不怕在你走后，齐国会遭灭国之灾？”

高洋傲然答道，“齐国既是为我所建，那由我所毁又如何？”

就这么说丢就丢了，何等洒脱，何等快意！对他的臣民来说，也许他不是个负责的好皇帝，但对于爱人来说，他是个至性的情人。

突然之间，我有些羡慕十三，她的爱人爱她更甚于一切，为了她，甘愿放弃王图霸业，从此以后只跟她厮守一生，真好呢……

“喂，韩子高，你真愿意让十三跟我一起离开？”

我微笑，“是啊，我一定要让你和十三能够离开。”

当日我曾说过：只要高洋真能丢开一切，只身来找十三，只愿与她从此双宿双飞，韩子高定然会成全。

是的，我定要成全十三－－我不能与心爱的人归隐田园，怎也要成全十三，让十三与高洋能得偿所愿。一个皇帝，为了他的爱情，放弃了一切，还不足以让我成全吗？如此情深意重只求与爱人厮守一生，我怎能不成全？！而且，高洋走了，对陈茜只有好处。天保帝高洋战功赫赫，其铁骑横扫天下，他走后，以齐人如今忙于内斗的情况看来，对我陈国只有好处，绝无益处，所以，就算是从国事上来说，我仍是得让他们离开。

所以，就算是会欺骗陈茜，我仍是坚持要让他们走。

转头吩咐十三，“十三，你快去收拾一下，我要送你们走。”

高洋发出疑问，“你送我们走？这里监视如此严密，你怎么送我们走？”的确，这里监视极为严密。那人在这里布下层层看护，美其名曰是保护，其实仍是怕我会逃跑，留下来监视。

稍一沉吟，我问道，“高洋，你是什么时候来的？是怎么进来的？是由门人通报后进来？还是自己偷偷进入？”

“三天前我到了建康，找到了你这将军府，却因为看守太紧，一直不得其门而入。直到昨天你未回来，府中监视并没那么严时，我越墙进来。”

我难得的老脸一红，昨天我并没有回府，跟那人回了皇宫，在皇宫中过了一夜。我身处皇宫，自然这里的人监视会不那么严格……

高洋像没注意到我脸红的样子，直接问我，“你到底怎么把我们弄出去？这里监视太过严密，你把我们带出去，说不定身后就会有无数人跟着。我们能走到哪里去？”

我一笑，“正因为监视严密，才更要光明正大的送你们走。”越是明目张胆，越不会有人起疑。正如你要藏一样东西，将它放在最显眼的地方，反不会有人注意到是一样。我越是冠冕堂皇的将十三送走，跟着来的人越不会以为会有什么奇怪。若我偷偷摸摸的送走十三，只怕还没走出几步，就会有人来阻止。

十三也想通这个道理，点头说道，“好。”

我将他们一直送入风姿楼。我本想将他们送出城，但十三觉得直接出城太过打眼，只要我将他们送入风姿楼中。十三说：只要一到风姿楼中，他们自有脱身之道。想想十三的能力，我也就应了，只将他们送到了风姿楼。

临别时分，十三对我说道，“子高，孩子一生下来，我会让你知道。”

“嗯。”

送走了十三，我漫步在建康街头。

十三跟她的情人一起走了。她的情人真的为她放弃了江山权势、醇酒美人，追随她而来。而我的情人呢？我的情人，仍守着他的江山霸业，不肯放手……

什么时候，我也能如十三一般，与心爱的人携手笑游江湖……

呀，我这是在想些什么？我问自己，当日既肯留下，对他以江山权势为第一，不是早有准备了？不是早已认命了？还在这里计较什么？

不用再去羡慕十三了，－－各有前因莫羡人！

甩甩头，我大步走向皇宫……

当夜，我告诉陈茜：十三的师父玄天真人算出十三会有一劫，为了能替她脱劫，玄天真人派她师兄日月居士将她带走。十三今后只会在山中修行，再不复返。

陈茜虽似有疑惑，但我的说辞天衣无缝，加上他向来也知道玄天真人的本事，也就不再追问。

抱着我，他心满意足的说道，“真好，再不会有人来我和争你，你只是我一个人的了。”

是啊，斩断了亲情，十三也离开，我的世界里，真的只有他了…… 

躺在那人怀里，我的神思却在飘游：茜啊，我们俩，到最后，会是如何呢？是阿蛮为你战死沙场？还是你终于选择割舍阿蛮，将你唯一的弱点除掉？－－我知道，你虽爱我，仍是怕我，怕我影响你的意志，改变你的决定。如今一颗心中满是天下的你，真的能让阿蛮与你之间的恋情继续下去吗？我们俩，走到最后时，又会是如何呢？什么时候，会是我们的落幕？我们俩，到底，会如何……

不愿也不敢再深想下去，推倒那人，急切的需索着他。看他在我身下激狂，我才相信：他是我的！他还是我的！

理着我们交缠的长发，他笑了，“蛮，你看，我们的头发缠在一起，这叫不叫结发？”

结发呢。

人说，结发即为夫妻。我们结发呢。

抚过我们的发，他笑了，“我要和你结发千年。”他的脸上情意流泄，“一生一世我要不够，我要生生世世能与你结发。若真有所谓来生，那，不管你我化作了什么，我仍是要找你，仍要与你结发。”

喉头有些酸，我强笑道，“一生一世还看不烦？还要奢求生生世世？”

“不够！”他斩钉截铁的说道，“一生一世哪里够了？我爱你，我要跟你生生世世相遇、相爱、相守。好不好？”

他要跟我生生世世相遇、相爱、相守呢。

“好，”突然间我有些想哭，“我们生生世世都要在一起。”

靠在他胸前，聆听着他沉稳有力的心跳，我不再说话。

茜，你说，你要我们生生世世能相遇、相爱、相守。

好的。阿蛮答应你，若真有来世，不管我化作了什么，阿蛮仍来找你，与你相遇、相爱、相守。就算结局是生离死别，仍是无悔。

茜，就算今生你最终选择杀掉阿蛮，死在你手里，阿蛮，――不悔！ 

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

写在后面的闲聊：

诚然，对于一个国家而言，遇上了为爱情而弃家国不顾的君王真的很不幸，但对于情人而言，这却是最最可贵的那种爱人――原来，自己在他心里，是全世界都无法比拟的。

生活中，应该没有这种爱情吧。生活中就算出现了，我们也许会指责其因小失大不知轻重。但在小说出现，则可以谅解吧~~~

所以，某欢即使明知道为爱情而放弃帝国是件很不负责也很不可取的事，仍有了这段故事~~~

就请各位姐妹们见谅啦~~~~~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
37
                            

                                                        

                            

                            37

天嘉元年，九月，癸丑日。

那天夜里，在处理完繁琐的公务后，他想看菊，于是陪着他到御花园赏菊。

毕竟是秋天了，一入夜，就觉得冷。看我手脚冰凉，他搓着我的一双手，见仍未变暖，索性将我的手揣到他身子上取暖。

我坏心的抚过他身上肌肤，将头埋在他的颈上，细细啃咬。

“别闹了，”那人不是很真心的挣扎一下，“我们是来看花的。”

不理他，继续吻他，扒开他的上衫，我咬上了他线条优美的锁骨。

“……蛮，别闹了……

用吻封住他仍想叨念的嘴，手继续抚弄着他。他的低低□□、粗重喘息，真的让我又怜又爱，恨不得能就这么把他吞下肚。

他突然面露惊恐，“你看！”

扭头一看，我看到了此生此世我绝对无法忘记的一幕影像：

深蓝色的天幕上繁星闪烁，北斗七星勺把处出现了一样发光事物，那物体身后拖着一条明亮的尾巴，再往后发亮处弯成月牙状，光如波浪一样涌动。一波一波，非常好看……

随后，那事物亮度变强，接着，光亮逐渐消失，空中，只剩一团云雾……

－－是彗星！

没了兴趣做任何事，我二人匆匆赶回宫内，传召司天监。

司天监也看到了彗星现，司天监言：天现异像，主有战事。

二天后，乙卯日。

周人派将军独孤盛率领水军直以巴陵、湘州，独孤盛与贺若敦互相配合，水陆俱进，本朝太尉侯（音“慎”）在寻阳抵御。

辛酉日，天嘉帝又遣徐度领兵于巴丘与侯会合。

冬，十月，癸巳日，侯袭破独孤盛于杨叶洲，独孤盛收兵登岸，筑城自保。

胜仗后，侯自上奏折弹劾自己太过谨慎，以致错失灭敌良机，此时，我们方知，初交战时，正值秋水泛溢，独孤盛、贺若敦粮草被我军封锁，军中粮草快要断绝，于是周人分军抄掠，以供资费。贺若敦惟恐被侯知道其粮少，于是在营内将土层层聚积，再在上面撒上米，随后周人召来邻村人，每有来索粮之百姓，周人无不慷慨赠粮。那时侯听说后，被假象蒙蔽，信以为真，并不敢真正发大军前往征讨。

同时贺若敦又增修营垒，广造庐舍，表现出一副要长留之地，与我军对峙之态。而侯不发兵也不退兵，仍与之僵持。

我军粮草渐少，于是当地百姓乘着轻船，载米粟鸡鸭以饷侯军。贺若敦听说后，就假装为土人装船，其实埋伏兵士于船中。船快接近我军时，侯军中众人望见，以为饷船到了，赶忙前来迎接，周之兵士涌出，尽擒我军前往迎接粮草者。

又有好几次，周人诈降，混入我军后尽情厮杀。

从此以后，但凡有馈饷及投降者，侯犹谓之有诈，拒击之。

直到后来，侯放手一搏，方获胜。

得知这一切后，天嘉帝并没责怪侯，反而温言慰问前方诸将。见帝如此情深义重，侯老泪纵横，誓言必将鞠躬尽瘁，死而后已。

“如今侯已败独孤盛，我们该全力对付贺若敦了。”

书房中，凝望着墙上的地图，他皱眉思索着，“独孤盛已败，剩下陆上的贺若敦……贺若敦……该派谁去与侯联手？”

贺若敦乃周之名将，侯一人去，是怕会力有不及。我沉吟道，“不如……派侯安都，可好？”侯安都骁勇善谋，天下皆知，派他去，胜算应该很大。

“侯安都……”他在屋内缓缓踱步走动着，认真思考我的提议，“侯安都……他太危险，我不放心啊。”

他会不放心侯安都，也是意料中事。侯安都知道他太多秘密，若兵败被擒，不能排除他会不会做出叛主之事？何况，那年重云殿失火，侯安都的一切都太过可疑。若他身领重兵，与人勾结，发动兵变……－－哪里放得下心来？

只是，朝中与侯安都同级别的各将领，不是已经身死，就是仍在前线，无法脱身归来－－只有侯安都了。

他仍在室内缓缓走动着，步伐沉重，突然霍地停住脚，转过头来，眼中闪动着明亮的光芒，他缓慢而又清晰的对我说道，“蛮，你去！你与侯安都同去！”他深邃的眸子中闪动着阴郁的光，“你和他同去，他为主将，你为副手，合侯之力共抗周人。”

“好，我去。”

他的表情有些阴狠，“你记着，侯安都若有异动，就杀了他！然后由你接管三军。”

“好。”

丁酉，天嘉帝下诏令司空侯安都、右军将军韩子高帅众会侯南讨。

随后，我即刻与侯安都踏上南去的征途……

再度与侯安都共事，安都笑我，“子高这回不会再先行离开了吧？”

我淡淡答道，“韩子高此次定与侯郎一起还朝。”

安都大笑，“有子高如此保证，安都放心啦。”

和侯安都的合作非常愉快，双方都是聪明敏锐之人，说到很多问题，意见常常不谋而合，既然领将间意见一致，且提出的解决办法总是有效，自然我军势如破竹，横扫周军。

十二月，已亥日。

周巴陵城主尉迟投降。帝遣巴州刺史侯安鼎守之。

十二月，庚子日。

独孤盛将馀众自杨叶洲潜遁。

尉迟降了，独孤盛跑了，贺若敦败了，这场仗，我们赢了。该班师回朝了……

大军返回建康，天嘉帝闻战功而大悦，犒劳三军自是不在话下。

庆功宴的当夜，天嘉帝亲自为侯安都满上一杯酒，再亲手赐于侯安都，笑说道，“侯卿真乃我朝镇国之将，国之栋梁。国不可缺卿啊。”

寻常人遇此殊荣，还不早跪下去三叩九拜，谢主隆恩，但侯安都却不，只拜了一拜，便自行起身，接过酒杯便饮。

天嘉帝眼中不易为人知的波光一闪，随即又为侯安都满上一杯酒，这一次，侯安都连叩拜也省下，直接便饮下酒。

天嘉帝微笑着再为侯安都满上一杯酒，侯安都不叩不拜再度饮下。

我在心中叹息：蠢材！天子跟前，失礼至此，安都命不长矣！

天嘉帝给自己倒上一杯酒，目光温存的看着在座诸将领，说道，“此次平周人，诸卿功不可没，来，朕敬诸卿一杯。”

诸将领莫不离席跪下，齐齐举酒道，“谢主隆恩。”

天嘉帝只略举杯呷了一口，含笑道，“朕素不善饮，诸卿请随意。”

但天子跟前，谁敢放肆饮酒任意调笑？众将皆是拿了一万个小心的在用餐，怎敢随意？

见席上只闻及咀嚼声，天嘉帝不由莞尔，“怎么，还真如圣人们所言食不语吗？诸卿皆是征战沙场的热血男儿，怎的如此拘紧？嗯？”

有将领大着胆子说道，“臣等对阵杀敌自是奋勇拼搏，只是今日，觐朝龙颜，天子跟前，焉敢失仪？”

天嘉帝自失的一笑，“是朕疏忽了。有朕在此，诸卿只怕是不能自在吧。庆功宴，本就是为让大家高兴放松的，如今反而让大家不自在了。既如此，朕先回宫好了，诸卿慢用，尽兴方归。”

然后，在众将满口帝德君恩下，天嘉帝翩然离席归宫。

如释重负的诸将像开了锁的猴儿般放肆起来，划拳斗酒，高声说笑，好不快活。

一直闹到酉时，方尽兴散席。

宴罢，我慢慢走着，准备回将军府，远远的，就看见他的贴身侍卫罗起。罗起恭敬的给我行了礼，然后说道，“韩大人，皇上请您速返将军府。”

速返将军府？

他在将军府中等着我呢。

掩不住心中喜悦，我一路狂奔回府。

屋内，烛下，那人正微笑着望住我。

我吹呼一声，便冲了过去，紧紧抱住他，不停的亲吻他。

“我以为你已经回宫了，没想到你会过来。”

那人笑了，柔情脉脉，“当然要过来了。这么多天没见着你，蛮，我想你。”

“我也想你。”坐在他身上，将全身重量压在他身上，手抚上他的脸，发现他瘦了。我大为心疼，不由呵责他道，“这段时间里，你都在做些什么？这么瘦！”

“我想你嘛。”他的神情楚楚可怜，“你不在身边，我吃不好，睡不香，当然会变瘦……”

我又是怜惜又是好气，捏着他的双颊，逼问，“谁派我去前线的？是谁？”

他却答得理直气壮，“除了你，我还能对谁放得下心来？”

除了我，你还能对谁放得下心来？

茜，对我，你就真的放下心来了？

我似笑非笑的看牢他，“派我去，你又当真就对我放下了心？”这次要我到战场，监视侯安都固然是原因，他试探我又何尝不是原因：－－他仍是怕我会跑掉，所以干脆把我弄到战场上，跟他离得天远地远，看我会怎么样。

他装傻，一脸的天真无邪，“我怎会对你不放心？让你去，是因我信任你……”

心不在焉的听着他狡辩，闲不住的手抽掉他的玉簪，拆散他的发髻，灯下，他的长发反射出光泽，就似一匹上好的缎子，让人忍不住想去抚摸。把玩着他的发丝，理也不理他的辩白，－－太过清楚他了，所以他的心思我绝对是猜到八九不离十。

可能是看到我对他的说辞完全无动于衷，那人气馁了，停下来，不再说话。我的头靠在他肩上，身依在他怀中，手中绕着他的发丝，懒得开口，只静静听着彼此的心跳。这时的氛围是和谐又静谧的。－－只是，这样的日子，我们还能共渡多少？这一回我能战胜回朝，那下一次呢？就算我能在沙场上连连获胜，若你一杯毒酒递过来……－－你啊，还在想着要除掉我呢。

“……蛮……”

“嗯？”

“你说对了，其实这回要你到侯安都军中，确实是因为我不放心你。”我没有看他，只听得到他声音中的沉郁，“我怕你还是会走掉，如今辛十三走了，除了我，你的世界里是什么也没有了－－除了我们之间的情，我再也找不到其它任何可以拴住你的东西。以前还可以用你老父、小弟、辛十三……等人、事、物来绊住你，而如今，没有了。他们与你的关系，皆已被斩断。”

“我开始害怕，怕你会离开，怕你离开后再不复返。”

低低叹息一声，我没有说话。他的担心我又怎会不知？以前夜里，他总是在我身旁沉沉安眠，而如今，即使是在熟睡中，他仍是紧紧抱着我毫不放松，我只要翻一翻身，稍微动一动，他总会立即惊醒，确定我仍在身旁不会离开后，方能再次睡下……

他幽幽说道，“所以，我索性让你上了战场，离我离得远远的，看你会怎么样。”

我轻轻问他，“如果……我真的又跑了，你，会如何？”

他沉默，很久很久以后，传来了他叹息一般的低语，“……我也不知道……”

你不知道？茜，你真不知道？！

我太了解你了！你的心里怕是早已拿好了主意：若我真又跑了，你，只会让人把我抓回来，然后，亲手杀了我。

你知道，以我的功力，要自你身边逃开，是轻而易举的一回事，要将心不甘情不愿的我留在你身旁，除非是废了我的武功。而我若功力尽失，以我的性子，是定会想着不如死了好－－与其让我自寻短见，不如你亲手杀掉！亲手杀掉能影响你、改变你的人！－－我的安全归来，你心里只怕又是喜悦又是遗憾吧？！喜悦的是，我终于彻底属于你，除了你，我再也没有再也不要其它；遗憾的是，那个能影响你、改变你的弱点仍然存在－－你还在想着要除掉我呢。这回派我跟侯安都同上前线，除了要我监视侯安都、试探我以外，你还想着要除掉我。你心里，其实是在期盼着我能战死沙场以成全你。

－－我知道，你深爱我的情，很真。只是，对我的态度，你一向矛盾，一直都在挣扎。

这一回，上天让我活着凯旋归来，还有我自己的不愿离开，替你做好了选择，那下一回呢？下一回上战场，我仍能活着归来？－－对于我自己回来，你会重新相信我不愿离开，会从此不再试探我，只是，以后，你是定会一次又一次遣我上战场，让我去浴血，让我，去死……

－－也许，阿蛮终会为你战死沙场吧。这样的结局，也许是早就注定。

战死沙场又如何呢？

为你，阿蛮，不悔。

唇轻轻的印上他的额，无限温存。吻过他的额头，鼻梁，脸颊，吻过他有型的下巴，来到颈上，轻吻着，啃咬着。满意于他急促的呼吸。扒开他的衣衫，在他小麦色的肌肤上留下一个又一个吻痕……

他睡了，没有睡意的我看着他沉静睡脸，心上是酸楚又甜蜜的。

茜，我也不知道，还能这样守着你多久，但，能多拥有一刻，便是一刻。

爱你。

阿蛮爱你。

纵身死，仍不悔！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
38
                            

                                                        

                            

                            38

天嘉二年，正月。

天嘉帝下诏，追赠侯安都之父侯之捍为散骑常侍、金紫光禄大夫，拜侯安都之母为清远国太夫人，要迎她回建康。侯母坚决要求留在乡里，天嘉帝下诏，改桂阳郡的汝城县为卢阳郡，分出衡州的始兴、安远二郡，以此三郡为东衡州，以侯之族弟侯晓为剌史，此时侯安都之第三子侯秘年方九岁，天嘉帝任其为始兴内史，让侯晓与侯秘在家乡供奉侯母。同时，天嘉帝提升右军将军韩子高为员外散骑常侍、壮武将军、成州剌史。并特诏韩子高不必到成州赴任，身为散骑常侍，自当在帝驾前时时侍奉，故不必赴任。

众人还来不及惊叹，正月，辛未日，周湘州城主殷亮降，湘州平。

同月，齐主任王琳为骠骑大将军、以镇寿阳，开府仪同三司。

侯与贺若敦仍在相持，侯不能制贺若敦，乃借船送敦等渡江。贺若敦恐其有诈，不肯，侯写信告诉贺若敦道，“湘州乃我大陈之地，为尔侵逼；今湘州必须归还我朝，贺大人可去离我军百里之外。”侯然后留船在江岸上，贺若敦考虑再三后，引兵而去。

贺若敦乃渐向北归。

二月，庚寅日。

天嘉帝大赦湘州诸郡。

湘州百姓万人联名上书颂帝之深恩，并派出诸郡中的头面人物赴京叩谢。

三月，乙卯日。

太尉侯卒。

六月，已亥日。

齐人遣使至陈，声言与陈交好。

周人见陈齐二国交好，遂于七月丙午日，命贺若敦归国。因贺若敦所带之兵死伤有十之五六，周之晋公护以敦失地无功，除名为民。陈之武陵、天门、南平、义阳、河东、宜都诸郡皆平。

九月，甲寅日。

天嘉帝令侯、周文育、杜僧明、胡颖等人配食武帝庙庭。

十月，癸丑日。

霍州西山诸部落皆向天嘉帝称臣。

十月，乙卯日。

高丽国遣使朝贺。

至此，陈之江山初定。

同月，东阳太守留异反。

当年，陈霸先曾封陈茜的长女陈安乐为丰安公主，将丰安公主嫁给了留异之子留贞臣为妻，并封留异为南徐州刺史，但在其子娶了丰安公主后，留异仍迁延不就，不做那南徐州剌史。

陈茜即位后，又加封留异为缙州刺史，领东海太守。留异屡遣其长史王澌入朝以探朝廷虚实。王澌每回回去，总说朝廷虚弱，皇帝无能，只知宠信奸臣（这当然是指我）。留异深信不疑，于是，虽仍对天嘉帝称臣，但实际上早怀二心，欲取陈茜而代之。所以，留异与齐之骠骑大将军王琳私下联络，互派使者联系往来。

当日王琳被逐至齐国时，天嘉帝命左卫将军沈恪取代留异之职。留异军据守下淮抵抗，交战后，沈恪败，遂退守钱塘。战后，留异并不趁势追击，反而上书向天嘉帝陪罪。当时我军主力集中在湘、郢战场，无力他顾，故天嘉帝受降留异，并对其加以抚慰，赏赐不断，意在暂且牵制笼络留异，待日后再将其清除。

只是就如今的情况看来，那留异也非是无脑之傻瓜，对于朝廷政令，阳奉阴违，仍与北人有勾结。

那一日，在宫中，陈茜扔了手上奏折，暴怒道，“你看看这个留异！朝廷对他恩宠还不够吗？居然敢这样！”

我拾起奏折一看，原来，密折上书，降后的留异防备朝廷会派兵征讨自己，于是派兵士遍布下淮及建德，控制了长江通路。

仍是个有野心的人物啊！

仍是会反的！只在于时间的早迟罢了。

而陈茜……

我知道，陈茜是定会对留异斩尽杀绝，绝不会因女儿的关系而手软－－看来，我再度披甲上阵的日子，不远了。

十一月，周人遣使杜杲来聘，并言：欲许安成王陈顼归陈。

天嘉帝大悦，赂以周人黔中及鲁山郡。

陈顼要回来了？！安成王陈顼，陈茜的亲弟弟陈顼，就要返还建康了！

当年在长安，我与陈顼相识后常在一起玩乐，原以为大家不过是萍水相逢，逢场作戏，互相消磨时光而已，却不料，陈顼竟会对我动心生情，并当面对我一诉衷情。而我，却将他直接拒绝，毫不留余地。如今这人就要自周归来，那今后，大家见了面岂不尴尬？

我曾与陈顼相识，应不应该告诉那人……

那人在宫中设宴大酬杜杲，下朝后我自行回了将军府。

如今的将军府，守备并不如当年十三在时般的森严。那人知道我再不会离开的坚定后，便不再怀疑我，也就撤了监视的人，只是因怕有人会来行刺，所以仍派了不少人来守护。我虽自恃艺高人胆大，但想到那人时常夜宿于此，怕真有人前来对他不利时，我双拳难敌众手，打来人不过，致使他身遭不测，所以也就由得他安排守护的人了。

刚走到将军府门口，府中总管莫时就一脸焦急的迎上来，“好我的爷，您总算是回来啦！”

莫时向来冷静自持，喜怒不形于色，为何今日如此焦躁，居然连礼也顾不上行？不由好奇的问他，“出什么事了？连你都变成这样子。怎么，天塌下来了不成？”

“爷！”莫时跺脚嗔道，“您还取笑我！爷，夫人回来了！还带了个孩子，说是咱们的小少爷！”

夫人回来了？

夫人？

呀，是十三来了！

心里一喜，急步迈进府里，院子里，苍树下，那身子半躺在软椅中，手抱稚儿，含笑逗弄的青衫女子，可不就是十三？

“子高，你回来啦。”见到我，十三逗着怀中孩子，“宝宝，叫爹。宝宝，这可是你亲生爹爹哟。来，宝宝，叫爹。”

十三怀中的孩子并没有叫出声“爹”来，只是咿咿呀呀的咯咯叫着，睁着一双无邪的大眼好奇的打量着我。

“十三……”仔细审量着孩子，我向前跨了一步，问得嗫怯，“……这……就是我的孩子……”

“什么你的孩子？”十三白我一眼，“没有我，这孩子能生出来吗？－－这是我们的儿子！”

我有孩子了！

心里一下子激越起来，我的孩子呢！

一把自十三怀中夺过孩子，盯着他，真是越看越爱。

我的孩子呢！

他身上流着我的血，今后我的血脉将继承我的一切在这世界上奔走！

一边爱不释手的捏着孩子粉嫩的面颊，一边问十三，“给孩子取了名没有？”

“取了一个，我想，这孩子咱们俩一人一半，跟着你时有一个姓韩的名字，跟我时又有一个名字姓辛……”

“什么叫跟着你时……”我打断十三的话，急不可耐的问道，“什么意思？”

十三笑嘻嘻的看着我，说道，“我想，为了公平起见，除非是有什么特殊的事，否则，孩子咱们就一人带半年，让他跟他亲生爹娘陪养感情嘛。半年中，孩子或跟你，或跟我，半年后再轮转。如何？”

“什么话？孩子当然只该跟我！”我冷哼一声，大为不满，“你跟高洋再生就好，凭你天纵英才、全能神通的辛十三，孩子还不是要多少有多少。而我，一生一世说不定也就只有这个孩子了，用得着跟我争吗？”

“我这一生一世也就只有这一个孩子了。”十三淡淡一笑，说道，“生宝宝时，遇上了些麻烦，从此后我就不能再生养，若任意妄为，只是自寻短见罢了。所以，我也就宝宝一个孩子了。”

我诧异的看着十三，十三徐徐说道，“我生宝宝时遇上了难产……嗯，这些女科上的东西，告诉你你也不懂，就不说下去了，总之，就是生宝宝时出了些意外，以后我若是想要小命，就再不能生养小孩。当然，我就只有宝宝这一个孩子了。”她突然顽皮的一笑，“－－所以，宝宝咱们一人玩半年。”

什么话？宝宝咱们一人玩半年？这像是个当娘的人说的话吗？真是令人发指啊！

抱紧了孩子，我一个劲的摇头，“十三，你太可怕了。我怕宝宝被你玩死。宝宝？嗯，小名就叫宝宝也挺不错的。对了，十三，宝宝跟你姓时，叫什么名字？取了没？”

“辛大宝。”

“啥？”我以为自己听错了，便再度要求十三道，“再说一次。”

“不要怀疑，”十三面无表情的说道，“就是你听到的那个名字，辛、大、宝。”

辛大宝！

居然起名叫辛大宝！

我狂笑出声，笑得连眼泪都出来了，我一边拭泪一边喘息着问十三，“是哪个天才给他取的这么个名字？”

“高洋。”

笑得太过了，我居然被口水呛到了，一边咳嗽一边问，“为、为什么？”

十三笑了，无限甜蜜，“高洋说，孩子是我和他心中的一个大大的宝贝，所以，就给孩子取名叫做大宝。”

“高洋会把这孩子当作宝？”我奇道，“我以为他会恨不得把这孩子弄走，丢给我，绝不许你母子见面呢。”说着说着，突然记起一事，“十三，高洋呢？他舍得放你过来跟我单独见面？”

十三笑答，“他不想见你，恨你恨得要死呢。他说我就这么一个孩子，居然不是跟他生的，还是跟你生的，实在让他呕了很久的气。他怕见了你会打你，偏偏又打不过你，所以索性不见你，就在风姿楼等着我，勒令我三个时辰内必须回去。”

“真是的，”我喃喃自语着，声音不大不小，刚刚能让十三听到，“如今偏房倒成了正室。姘头居然敢限制人家夫妻见面。真是该打！既不喜欢我，干嘛恶心兮兮的给我的孩子取名叫大宝？嗯，有阴谋。”

“笨！他不喜欢你，很正常嘛。”十三这死女人不改一惯恶习，又是狠击我头一拳，笑咪咪的说道，“谁叫你碰过他的女人，还让他的女人有了你的骨肉？至于孩子，我此生此世就这么一个孩子，他不把他当作宝还能如何？”

灵光一闪，突然间，我知道了十三为什么不会有第二个孩子了。指着十三，我大叫道，“十三，莫非不能再生育是你自己骗高洋的？为的就是让他能把宝宝视若已出？”就说嘛，以十三这种妖怪女人，怎可能真的会让自己在生产过程中出现意外？

十三含笑不语，默认了。

“喂，女人，”拍着十三的肩头，我佩服无比的看着她，“此生此世，看来高洋是注定要栽在你手上，无法超生了。”遇上辛十三，高洋真的是无计可施。嗯，我同情他~~~~

十三笑笑，不答，问我，“你给孩子取什么名字？”

“取什么名字？”真是为难我啊，取什么名字好呢？看着孩子那双有如黑玉般的美丽眼睛，一个女人的影像突然在我脑海中出现――他的眼睛真像她。深吸一口气，我慢慢说道，“叫琛儿，念琛，韩念琛。”

“念琛？”十三玩味着这个名字，“念琛是么？好，就叫念琛吧。”十三笑了，“子高，你跟陈家兄妹，好象真的是注定纠缠不清呢。”

“哦？”抱着念琛，我和十三在落了叶的垂柳间慢慢走动，闲聊着。

十三随手折了一根柳条，在手中把玩着，漫不经心的问我，“陈顼要归陈了，这个男人曾对你一诉衷情，子高，你没忘记吧？”

“又如何？”

停下脚步，看着我，十三正色说道，“若陈顼对你收了绮念，那他归陈后对你们大家都好。怕就怕他仍对你有情，子高，那时，你会不好处啊。”

“他纵对我仍有情，又能如何呢？”我哑然失笑，“我心里只有陈茜一个人。其它的，上不了我心。”

“你心里只有陈茜一个人，我当然知道，”十三道，“怕的是今后陈顼会以侯王之势对你……”

十三没再说下去，但我却明白她话中未竟之意，她是在担心归朝后的陈顼仍想要我，会对我做出些什么来。我想陈顼应该不至于如此，再怎么说，韩子高是他兄长、天嘉皇帝的禁脔，他敢如何？

沉吟片刻后，十三缓慢的说道，“让我为子高除掉陈顼吧。”轻轻折断了手中柳枝，十三的脸色平静得就像个刚睡醒的孩子，“我杀他，就像折断这柳枝一般，容易之至。就让十三为子高除去这个隐患吧。”

除掉陈顼？以十三的能力，是定能让他消失在这世上。只是杀了他，那人会怎么办？他就这么一个亲弟弟，流着与他完全相同的血。－－以如今的情势看来，我迟早都会先他一步身死。我死了，他身边再没有一个可以完全信赖的人。

帝王之路，由来艰险，荆棘遍布，天步维艰。他身边若连一个真正值得信任的人也没有，岂不让他真的成为所谓孤家寡人？－－高高在上，无比荣耀，无比寂寞，同时，也无比警惕，无比戒备？！－－那样子的帝君太辛苦，太劳累，我不要他成为这个样子。他曾说过陈族中他只信任陈顼，那么，陈顼就不能死，陈顼就必须活着为他所用。虽然他也曾做过视亲弟如死弟的无情之举，但他既然说过陈族中他只信任陈顼，陈顼的能力又够强，那么，我就必须让陈顼能活着归陈。至于陈顼回来后是生是死，是荣是贱，由他自己决定好了。

“子高，”十三软软唤我，“你意下如何？”

“不，”我摇摇头，望定十三，“十三不但不能杀陈顼，相反，我还想请十三派人暗中保护陈顼，让他能顺利返陈。”

“子高！”十三震惊的看着我，仿佛我不认识我这个人似的，“你该知道，对你来说最妥当的法子就是让陈顼死掉，一了百了。只有这样，你才能安稳。何必对他如此仁慈？你该知道，当断不断，妇人之仁只会害惨了自己。”

“他是茜的弟弟，亲弟弟，只凭这一条，他就得活下来，为茜的江山出力，”我认真说道，“所以，他不能死。”

十三冷笑道，“当年天嘉帝命自己的儿子继承了始兴一脉，早就视亲弟如死弟，你还替他着想什么？”

“就算归陈后陈顼仍是被陈茜赐死，那也该归来后由陈茜决定，而不是由你我说定。－－我不想他将来后悔。”

十三有些失神，“仍是为了他啊。”

“嗯。”

深深看着我，十三心疼无比，“子高，不要为别人想得太多、做得太多。付出一切为别人也许只会换来让自己心痛神伤的下场。”

我低低叹息，“爱就爱了，哪里顾得了其它？”

十三不语，很久过后，十三怔怔的望着远方，又像是在对我说话，又像是在自言自语，“我对爱情，向来有个限度。当我的付出到了一定程度时，我会观望后再作打算。而子高，竟情深至此。”摇摇头，十三既似在笑，又似在叹，“罢罢罢，你意既决，我也不再多言。”

转过头来，十三笑了，“子高，我该回去了。”

不舍的亲亲念琛的小脸，我将娇儿递给了她，“十三，把宝宝带走吧。”

“为什么？”十三不解的问道，“你难道并不想有孩子跟你作伴？”

“十三，如今这情势，不久后我定会再上战场，征讨留异。孩子留在我身边，我照顾不上他。”如今天下既已初平，陈茜是无论如何也会拔掉留异这心腹之患。我，肯定会再次被派上前线。那时我走了，谁来照顾娇儿？

“子高，不可以不去吗？以你和陈茜的关系，你若不去，难道就不成吗？”

我苦笑，“正因为我和他的关系，所以我才会上战场。”

“你想以军功证明自己并不是依附于他？”十三恍然大悟，“你想让世人知道，韩子高并不是因其为天嘉帝宠爱才得以委任高官，韩子高是因自己的实力而获得一切殊荣？”

我笑，并不回答。十三没有看出真相，就让她如此认为好了，误会，总是美丽的。

十三释然的一笑，“好，既如此，我带宝宝走了，明年六月，我再把他给你送来。”

“嗯，”细细叮嘱她道，“十三，要过得幸福开心哦。”与爱人长相厮守，我是无望得到了，希望十三能把我过不上的生活过得好好的－－真的能与爱人执手至老。

“子高，以后也就不大能常来看你了，你知道该怎么找我？”

“嗯。”

十三对我一笑，沉沉说道，“那，你我，就此别过。”

十三离开后，我一个人回了房。吃饭，沐浴，然后睡下。

那人直到近子时才来。他没喝多少酒，他一向认为酒后会让人放松警惕，所以向来不轻易多饮。这回当然也不例外。

搂着我，那人说，“他们说，今日辛十三来过，还带了个小孩来。”

“嗯，是我的孩子。”

“那现在呢？他们还说，孩子和辛十三好象一起离开了。”

“嗯。看过宝宝后，就让十三把他带走了。是个男孩呢。”

那人疑惑的问我，“为什么不留下那个孩子？你向来最是重视家人，如今你又有了至亲骨肉，怎不留他下来？”

没有把早料到自己会再上战场的事情说出来，说出来，又能如何呢？只能让你我二人更加伤感，更加猜忌，只能让你我连多聚一刻、多享受一丝甜蜜的时光也要减少。

我只淡淡说道，“十三今后再无法生养，一生一世也就只有这一个孩子了，所以我把宝宝留给了她，让她明年再带来。宝宝还小，才半岁多一点，还是跟着他娘比较好，我一个大男人，哪里能把他照顾好？”

挠挠我的乱发，那人戒备的盯着我，“喂，先说好，你不要哪天又跑去跟某个莫名其妙的女人去生些孩子出来啊。”

我宠溺的看着他，“不会。绝不会。”我哪里还能有什么孩子？征讨留异我能否活着归来还是个无解的问题呢，我哪里敢再无端的让一条生命到这污浊世间？

“真不会？”那人仍在怀疑中，“我告诉你啊，你若再敢跟别的人乱来，我非阉了你不可。”

敲他的头一记，我没好气的说道，“你就算是阉了我，我想跟人乱来就不行了啊？我找男人行不行？”

“你敢！”那人恼了，骑在我身上，“除了我，谁也不能再碰你！－－你不乖，还想着去跟别人乱七八糟！－－我要惩罚你！”

吻，重重的落在我身上，那人毫不留情的啃咬我，然后一举贯穿了我，看我在他身下又是痛苦又是愉悦，那人逼问，“说，还敢不敢想要去跟别人乱来？”

我不答他。

狠狠的在我体内中冲刺着，不放过我身上任意一处敏感点，看我喘息加重，那人再问，“敢不敢？说！”

“……不…….敢……”

那人低吼一声，“说清楚些，是不？还是敢？说！”

“……不敢……不敢了……”

一夜缠绵后，那人非常愉快的睡下了。

虽然疲累，虽然也很想睡，但我仍是舍不得闭上眼。

茜，你我如此共枕，还能有多少时间呢？

没时间了，就快没时间了。

阿蛮就要再上战场了。

这一回，我的对手势必会是以凶残机诈而闻名于世的留异，到那时，对上他，我能否生还呢？

不知道，我不知道。

但阿蛮定会尽自己最大的努力为你除掉留异，让你的江山更为安稳。

你爱江山，就继续爱它吧。

阿蛮若去了，只望你能在忙完政务之余，将他想上一想，别的，阿蛮已不敢奢求。

吻上他薄薄的唇，心中的苦涩的：茜啊，我还能这样拥着你多久？我还能这样吻着你多久？

神啊，请再给我一点时间，――让我能再跟他多聚一些时日，让我能再多拥有他一些时日，让我能再多爱他一些时日……

怔怔的，我的泪掉了下来：

――茜，为你，阿蛮纵身死，仍不悔！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
39
                            

                                                        

                            

                            39

天嘉二年，十二月，御史中丞孔奂等人以国用不足，奏立煮海盐赋及酒。

盐、酒，向来是属于利润较高、流通量较大的东西，所以盐业曾在战国秦汉时造就了一批“富埒王侯”的超级富豪，使之与中央对峙，完全不惧中央天子。秦始皇礼尊巴寡妇，还不是因为巴寡妇控制了财政。所以，在国家立榷后，就可以严密的控制盐、酒的生产和流通过程，将之纳入国家的财政体系，私人经商的活动空间大大缩小，自不会再出现那种能与中央对峙的富豪。

但是，若长期立榷，只怕会是引起民愤。史上因立榷以致祸的，也有不少。比如汉武帝，他修盐铁、榷酤等举措，抢夺百姓的利源财物，致使民不堪命，几至大乱。

只是，如今因经年兴兵讨战，国用不足。强化禁榷制度，通过榷盐、榷酒，可扩大中央收入，使国库收入中来自禁榷专卖的比重变大，让国家收入能持续增加……

－－必须得解眼前这燃眉之急啊！

所以，天嘉帝在经反复思索后，许之，榷盐与酒。只是，为恐致祸，并不把立榷作为国入主要来源。

同月，丙午日，天嘉帝遣壮武将军韩子高会同司空侯安都共讨留异。

虽是意料中事，但当真的发生时，仍是觉得不舍。

那一夜，当他告诉我，如今天下初定，所以不用再对留异隐忍不发，他定要剿灭留异时，我笑问，“这一回，是派谁去？”

完全没有任何考虑，他立刻说道，“你，侯安都。”

果然如此啊。

我在心中深深叹了一口气。

我早知道你不会留下留异的，也早知道你心中最佳人选是我和侯安都――安都英勇多谋，我机变善战，我二人同去，破留异确是有十分把握的。只是我仍是装着不懂，问他，“为什么？”

他认真说道，“侯身死，其它与侯安都同级数的将领们仍有他职，身负重任，不敢随意调动，所以，只好是侯安都。而只派他去，我不放心，所以，仍得让你与他同去啊。你们二人，一善战一善谋，配合起来，破敌正好。”

是啊，我和侯安都配合起来，确是破敌之良将。天嘉皇帝，您，考虑得真周到。又派阿蛮上战场，固然是因阿蛮善谋英武，更重要的，是您仍想除掉那个弱点吧？！

只是您这弱点，还不愿意离开您啊！您的弱点，深爱着你，仍是不愿不舍离开您的身边啊！

陈茜，你，就这般迫不及待想让我死？

我笑了，看着身旁的他，我的皇上，我的万岁，我的茜啊，阿蛮不会如你所愿身死沙场，阿蛮还要活着回来见你，活着回来继续与你在一起！

又要踏上征途了，这一回，面对的是以凶残机诈闻名于世的东阳太守留异，自当分外小心谨慎。

和侯安都商议妥当后，我们派出一小部分兵士前往钱塘江，造成我大军欲从钱塘江溯江而上的假象。留异果然上当，将大军纠集在水上，全力以待。在留异全神贯注于水上时，我们的军队早由陆路经诸暨，从永康而出，打了留异一个措手不及。留异兵败，率部将们逃奔桃枝岭。－－当初留异为防兵败，早在桃枝岭上修栅筑城，组织防御。

我们一路追至桃枝岭。

桃枝岭是一片小山岭的总称，其主峰也叫做桃枝岭，较周围群岭为高，其地势本就易守不易攻，加上留异又修有坚城防备，一时之间，我们也奈何他不得，于是两军僵持。

我们屡屡组织发动攻击，但因桃枝岭的特殊地势，居高临下的留军利用箭雨，总把我们挡了下来。

我和侯安都在再□□复商量后，决定在此长驻。

然后我军一边筑城一边继续与留军交战，一个多月来，是不分胜负，各有输赢。

一日，留军仍在半山上向山下的我们辱骂叫阵，见我军不为所动，片刻后，城门开，留异亲自领着一队人马冲了出来。

留异大声叫道，“韩子高小儿，难道不敢出来与本座应战么？？你就只能凭着你的小屁股得来功名吗？侯安都啊侯安都，你什么时候也成了缩头乌龟，不敢出来了？？是不是跟陈茜的小男宠处久了，你也变成那种只会卖弄风情的娈童了？哈哈哈，陈军不过如此！！劝尔等早早降于本座，本座或可用尔等！！”

见敌人如此辱及主帅，三军皆怒！纷纷请战。

安都允之！

我恐有诈，劝安都三思。安都怒道，“如此辱及我等，子高真能忍下这口气？？！！”

留异骂得很毒，但观其意，不过是为让我军出战。连月来双方交战是各有胜负，且留军很少如此主动挑战，常是我军前去骂阵，诱其出来，而今天，留异却是如此积极……

势必有诈啊！

我劝安都，“他骂他的，我们只当作没听到。待他军退下后再趁其撤退时追赶，岂不更好？”

安都大怒，“这口气我可不能忍！子高明明也被留异激怒，何苦隐忍不发？来来来，我们前去与留异大战三百回合，看孰胜孰败！！”

扔出令箭，安都大吼道，“传令下去，我军回攻！”

拗不过安都，且因侯安都身为主帅，主帅令一下，再劝阻，就是违抗军令了，身为副帅的我，焉敢不从？

于是三军领命，精神抖擞的前往迎敌。

我和安都作为我军首领，自当身先士卒，一马当先。

见我与侯安都并驾齐驱，驰于众兵士之前，留异反而停于原地不动，任其兵马往前与我军厮杀。我军锐不可挡，不多时，留军已尽被诛杀。

不对！

我突然惊觉：不是我军锐不可挡，而是留异尽派了些老弱病残来与我军交战，然后在不知不觉中，将我军诱至桃枝岭下－－有诈！

－－一到桃枝岭下，留军就可用火攻，只要他射些火箭下来，我军就惨……

平时交战，我军总是将战斗范围维持在离桃枝岭下较远的地方，不给留军能施以火攻的机会，而这一次，我们太近了……

心感不妙，我连呼安都，“安都安都！！该往后退些！”

安都在我身后与人交战，正厮杀得起劲，一边砍敌，一边应我，“好，我们这就退后些。”

正在这时，骤变突起。

下一刻，山腰上传来轰轰战鼓声，有如春雷乍响，声势骇人。 

我军战马陡闻如此巨大的战鼓声，竟都有些惊乱。 

□□如雨，自山腰射下。 

随后，我看到不少战马跪倒在地，身旁更有不少将士们惨叫着坠马……

－－我军真中了人家的埋伏！

此时我只庆幸因桃枝岭附近缺少大石，不至让留异能得以巨石自山腰中向下击来。若有无数巨石自山上击来，我军只怕真会全军覆灭，就算能得以脱身，也势必会伤亡惨重。－－幸好这里没有巨石！！

在箭雨中，我军伤亡不少，却仍是斗志高昂。

剧变中，侯安都醒悟过来，遂高声呼道，“撤！”

眼看安都仍在我身后，我喊道，“安都在前主持撤退，我来断后！”

“好，就由子高断后！”安都朗声应道，随即勒马往前奔去。

在那密集的箭雨中，连安都也不可避免的受了伤，只见他血流至踝，却仍镇定自若，冷静的指挥着我军按部撤退。

箭雨停！

桃枝岭上冲下一队人马又往我军厮杀过来。

我明白，他们是想趁我军撤退时扰乱阵形，阵形一乱，他们自然有机可趁，疲累且惊慌之军对上以逸待劳者，我军只有死伤无数。－－怎能让他们得逞？！

我朗声对麾下诸将士说道，“弟兄们，侯司空正带着我军主力撤退，咱们怎也要让司空他们能顺利返营，是不是？”

“是！”诸将士齐声回答，“我等纵粉身碎骨，也定要保住我军主力！”

是的，身为军人，定要顾全大局！纵使我等真的粉身碎骨，只要主力在，我军就仍在，我们身死的仇，今后定有主军为我们报！

我再问道，“就由咱们来拦住这队人马，给司空他们时间以脱身，好不好？”

众将士答得铿锵有力，“好！”

敌人逐渐逼近，我最后向弟兄们说道，“兄弟们，咱们拼了。只要能保住我军主力，仇，以后会有弟兄为咱们报的！－－兄弟们，杀呀！”

将士们齐呼一声，“领令！”

我豪情大发，长啸一声以抒发心中激越，然后一勒“竞阳”，率先往前驰去……

战意激昂，杀机奔腾！

兵刃交击声，刀剑砍入肉里骨上的声音，惨呼声，痛嚎声……

鲜血、死尸、伤者……

放眼望去，我军将士个个混身浴血却仍在英勇杀敌。

在激烈的搏杀中，我的头盔早不知在什么时候掉了，身上鲜血淋淋，也不知是自己的血还是别人的血，盔甲也破了好几处。我却没功夫顾及这些，一抖手中长剑，继续与人搏杀！

不知道又厮杀了多久，也不知道我又杀了多少敌人，我只看到手中的剑，刃已卷起。扔掉手中剑，我双手抓住对手正向我剌来的□□，用力一拽，将那□□夺了过来，随即反手就是一枪，结果了对手。

一勒□□“竞阳”，我冲到了我们的最前面，一抖手中枪，迎了上去……

我们所有负责断后的将士，早打定了同归于尽的主意，交起手来，自是完全不留余地，只盼能多拉一个敌人陪着自己死。留军被我们这种完全不要命的打法吓住了，我们所到之处，留军纷纷向后退去。

放眼望去，我军主力已去得差不多了，我精神一振，以此情况看来，我们说不定也可以退返大本营！

突然，箭雨又至！－－岭上居然又开始放起箭来－－好毒的留异，他为了将我们杀掉，不惜用他自己麾下将士殉葬！如今，我们只有尽快结束厮杀，退守大本营了……

痛！！！

然后我听到身旁司马校尉撕心裂肺的喊声，“韩－将－军－－”

颈好痛！！完全不能活动！

用眼睛的余光，我瞥到一支利箭斜斜插在我的左边颈上。

然后视线被挡住，被自己的头发挡住。

发丝散落……

很痛，但是神智仍很清楚，知道自己头上还中了一箭。应该是敌人见我身为断后主将，想着只要把我除去，我军群龙无首，他们即可收利，自然他们会冲着丢失了头盔的我放箭，只可惜射得有些偏，射在了发髻上，让发髻散落了……

真笨！

唇角勾起淡淡嘲讽，连头也没射中。留军应该再加强一下射箭的练习。

头上这一箭应该不要紧，只是……

我苦笑起来，颈上那一箭，应该会要我的命吧？！

留军的箭还是很准啊，还是达到了要取我小命的目的啊！！！

好重！

身上的铠甲好重！

记得有人说过，当一个士兵开始觉得他的铠甲沉重时，那么他就要死了。

从不觉得重的铠甲竟让我觉得沉重，－－我，真的要死了。

－－茜，阿蛮真的注定为你战死沙场。

－－茜，阿蛮不能再陪在你身边了……

身子软软的，我无力的自马上倾倒，闭上眼睛那一刻，我笑了：陈茜，这回，你再不用担心你有弱点了，你再不用担心我会影响你、改变你了。阿蛮，如你所愿，终于战死！

……神啊，请让我能够回去，再见他，最后一眼吧……

……神啊，请你成全……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外＜悸悟＞
                            

                                                        

                            

                            
******************************************************************************

插入：番外＜悸悟＞

他上战场已经一个多月了，还没回来。

想他。

非常想他。

蛮，你快回来。你不在身边，我总是吃不好睡不香，只有埋首于繁杂的政务中，才能暂时把对你的思念放下。蛮，你快回来，我想你，我爱你，我需要你，我不能没有你……

我又在想些什么？

我悚然发现：又在想他了！－－我对他的依赖、对他的迷恋，竟是如此之深！

为什么？

为什么我会对他用情如此之深？

爱上阿蛮，完全出于我的意料，不为自己意志所主宰。

初初要他，只为惑于那绝世姿容，于是用荣华富贵以交换他的身体。继而在相处中被他冷酷、狡猾、机心深重却不失真性情的复杂性子所吸引，然后在不知不觉中为他着迷，深深沉迷，深深爱恋，－－不再是为那美丽皮相，只为韩阿蛮这个人！

在他的要求下，我心甘情愿再没抱过他人，甚至愿意雌伏，为他所抱。DD此生此世，我陈茜只被他一个人所抱过。

我不由失笑，是啊，以我一向刚硬的性子，居然甘愿雌伏，由他人所抱，不是爱到了极致，我会愿意？以我一向多疑的性子，居然敢让人与我夜夜共枕直至天明，不是深深信任完全毫无戒备，我会放心？以我一向冷漠、无情的性子，居然也会被人勾动七情六欲，对人撒娇、耍赖、使泼……－－不是真上了我心，我焉会如此？以我一向坚定、残忍、说一不二的性子，居然也会被人所影响，为他而改变，不是真的在意真的深爱，又怎会如此？

……影响……

……改变……

是啊，这世上唯一能影响我、改变我的，就是他了……

阿蛮，你是我最爱的人！我最爱是你！

同时，你，也是我的弱点，唯一的弱点。

弱点呢！

你是我的弱点呢！

王者，是不能有弱点，是不能爱人的！

如果，阿蛮你死了，我就再无弱点！！！

……如果，你死……

“吱”的一声响起，想来是风将窗子刮开了。不喜欢风吹进来，懒得叫人进来关窗，迷迷糊糊中，我起身自行去关窗。掀开床帏，窗旁，我看到了一个人。

那人依在窗前，面向屋外，披散的长发被风吹起。那黑发就似有生命力般，在风中四处飘动……

那人并没有转过脸来，但那熟悉的身影，熟悉的气息立即让我将来人辨认出来。

“蛮！你回来了！”

无比欣喜的冲上前，将他紧拥在怀里。他的身子好冷，完全没有温度似的，一把抓过他的手，一边呵气给他搓着手，一边嗔怪他，“真是的，怎么突然就回来了？前方胜负未定，你这副帅就溜了回来，还不声不响，也不知道告诉我一声。”

他握住我的手，不让我继续给他搓手，我索性将他身子转过来，跟我面对面，他一定很冷，身体冰冷不说，连嘴唇，也完全没有血色，苍白之至。想来也是，自桃枝岭赶回建康，一路马不停蹄，自是又累又冷又饿，当然会身体冰冷，面无血色了。

我笑着问他，“为什么会想到突然回来？”嗯，一定是他太想我，耐不住那相思之苦，所以偷跑了回来。

我的笑意并没有感染他，看着我，他沉沉说道，“我的仗，已经打完了。太想见你一面，所以，就回来了。”

我满意的一笑，“嗯，还知道回来看我。”笑着亲他一下作为奖赏兼鼓励，“看吧，看吧，尽情的看我吧！回来悄悄的住上几天再回前线，英明的皇上是不知道有人从前方偷跑回来的。”他偷偷回来，若以军法论处，定是不能轻饶。军法呢！呵呵，那是皇帝的事，现在的我，只是他的陈茜，他的情人。自己的爱人赶回来看自己，怎会不感动？哪里还会去想到什么惩罚？惩罚逃兵的事，是皇帝的公务，我现在只是一个爱着人的凡子，所以，不管那么多了……

冰冷粗糙的手滑过我的面颊，他的声音中似带了些无奈，带了些伤楚，“刚才我还在想，就这么看一看你，在你房间里呆一会就走，可进来后，就舍不得离开啊。”

“想进来后就走？”我大为不满，“回来不就是为了见我吗？居然敢…….”

他的脸靠近，成功的用吻堵住了我后面想说的话。

他的唇冰冷，但他的吻火热。

结束这一吻后，深深看着我，他温柔问道，“有没有想过我？我上战场讨留异后，你，没有想过我？”

当然有想啊！你不在我身边，我什么也没心思做，什么也不想做，再精美的食物摆在我面前，我也不想吃。闷时，只要一到花园里，就会想到在闲暇时你我是如何依偎着观景；只要一到书房中，会想到你与我是如何定下一个又一个计谋，又是如何讨论着政务；一跨进房内，就会想到我们是如何痴缠……屋子里的味道太寂寞，一个人的日子，那床，总会让我觉得大得可怕，害我还特地命人给我做了一张仅容一人躺下的小床……

－－每日里的一切，时时刻刻都在向我提醒你的存在，哪有一日忘记过你？！

他的手抚上我的脸，他再问我，“有没有想过我？”他的手因为长年习武打仗的原因，很是粗糙，可是我却非常喜欢他的手抚摸我，那种粗糙的感觉会让我觉得异常愉快，非常舒服，这回也不例外。我闭上眼睛，任他粗糙的手继续抚摸我。

“回答我。”轻轻拍打着我的脸，他不放弃追问。

“不想！完全没有想过！”我眼睛也不睁开，就笑着答他。哼，偏不让你知道，偏要让你以为我完全不在意你，免得你恃爱生骄。

“不想啊？”他的声音中隐有失望，再度问我，“真的不想？你连一点也没想过我？”

“不想！”我斩钉截铁的说道，“我忙国事还来不及了，哪来闲功夫想你？与其把时间花在想你上，不如睡觉，更为划算。”哼哼哼，我知道你想听到我说些什么，但我偏不让你如意~~~

“真的一点也没有想过？”

“完全没有。”

粗糙的指划过我的唇，他轻轻问我，“那，你都在想些什么？”

睁开眼，我一口咬定，“江山！社稷！天下！”

“这样啊。”我以为定会激怒他，他却突然笑了，回来后一直没有笑过的他，突然笑了，然后，他说话了，既似在对我说话，又似在自言自语，“看来就算是没了我，你一样能把自己照顾得很好。江山把你的心占据得满满的，自是完全没有时间没有功夫想到小小的阿蛮了。－－这样，我就放心了。”不知是不是我的错觉，他的声音中，既似有些失望，更多的，似乎却是释然，放下了什么似的。

不对劲！

非常不对劲！！

紧紧抱着他的腰身，我蛮横要求着，“你不准对我放下心来！你得时时刻刻挂着我、念着我、想着我！！”

他怜惜的看着我，无限情深，无限眷恋，无限宠溺，可他说出来的话，却让我全身发冷，“茜，以后阿蛮再不能陪在你身边了。你，自己保重。原以为我不在你身边，你会不习惯，看来，是我多虑了。－－没有我，你一样能很好。这样，我就放心了。”

低下头来，他吻了吻已被他的话震得呆了的我的唇，只是轻轻的，碰触一下后即刻离开，伸手为我顺了顺鬓旁乱发后，他的唇畔绽开一朵微笑，清艳出尘，震慑我心，让我的三魂六魄完全被他勾住，再也无法思考任何事，“茜，长久以来你一直担心的弱点已经被除去了。从此以后，世上再没有任何人可以影响你、改变你－－没有弱点的你势必会得到你想要的一切。－－去拿到一切你想要的吧，我的万岁。”

阿蛮！！！

你在说些什么？？

你又做了些什么？？

惊恐万分的收紧圈住他腰身的我的手，却更惊恐的看到怀中的他化作了虚无！！

他不在了！

他不在了！！

他不在了！！！

就那么一眨眼的功夫，他就在我怀中消失了！！

阿蛮！

我胡乱舞动着手，想将他自空气中抓出来，却在下一刻赫然发现，自己仍躺在床上，并没有和他一起站到窗前。急急拉开床帏，映入眼帘的，是所有窗子都关得严严实实，哪来什么被风吹开的窗子？

哦，只是梦而已。

略微松了一口气，却仍在担心。具体担心些什么，自己也说不出来，只是担心，只是不安。于是起身唤伍成进来，问他刚才可有什么异动。

伍成说四下皆被重兵把守，武功再高强的人，也不可能不惊动任何人就进来了。

我这才放下一半的心来，真的只是梦而已。

慢慢在屋内走动着，想着的，仍是他－－阿蛮，你千万不能有事啊！我们还没执手至老呢，你可不能先去一步。

先去一步？

那不就是死吗？

那个能影响我、改变我的弱点若死了，对我，岂不是更好？就如梦中他所说的一样，再、无、弱、点！

－－只要他死！！！

矛盾啊！

真是矛盾啊！！

我既想他一直守在我身边，却又在期盼着他能死去……

真的很矛盾！

想着那个占据我心的人，不由叹息出声，阿蛮，我到底该如何对你？我到底该拿你怎么办？！

无解！

仍是无解！！

不愿再深究这个两难抉择，我跳上小床，选择暂时逃避掉它，－－不去想它，不去想它，就让老天来决定好了。不管老天做出了什么决定，我都依从……

闭上眼，继续安卧。刚睡下不久，就被伍成那略带紧张的声音惊醒，“皇上，桃枝岭八百里加急奏折到！”

桃枝岭八百里加急奏折！难道前方出了什么事？

我断然说道，“呈上来！”

即刻翻身下了床，打开门，一把抓过奏折即刻读了起来。

折子是侯安都写的，他说：因被留军假相所惑，我军中了埋伏，撤退时，由他领队，韩子高断后。而韩子高在断后时颈中一箭，如今韩子高命危！

韩子高命危！！

果然他出了事啊！

刚才那梦中与我见面的，是他的魂魄吧？因为放不下我，所以回到我的身边来看我……

难怪刚才在梦中，他要问我，有没有想过他？

难怪在我说完全没有想过他时，他会说：“茜，以后阿蛮再不能陪在你身边了。你，自己保重。原以为我不在你身边，你会不习惯，看来，是我多虑了。－－没有我，你一样能很好。这样，我就放心了。”

难怪最后他会告诉我，“茜，长久以来你一直担心的弱点已经被除去了。从此以后，世上再没有任何人可以影响你、改变你－－没有弱点的你势必会得到你想要的一切。－－去拿到一切你想要的吧，我的万岁。”

－－他，是来跟我告别的！

我恍然大悟：原来，刚才是他回来见我最后一面！！

最后一面！！

难道从此以后，我身旁就再没有了他，永远只能活在没有他的世界中？！

不！

不！！

我要你！我要你好好活着！我要你能一直陪在我身边！

阿蛮阿蛮，你不能死！！

脑中有另一个声音冷冷说道：他死了，你的弱点终于死了。你再没有弱点了！

是啊，他死了，我的弱点终于死了，从此以后，我就再没有弱点了。

应该高兴的，不是吗？

为什么心会痛，痛得像裂开似的？

我像一缕无主的游魂一般踉踉跄跄的在空旷的大殿里游移着－－你死了，我的弱点终于死了！从此以后，我再无弱点可言！

我想笑，想庆贺，想高兴，只是奇怪得紧，那笑声很闷哑，竟像是哭声！

全身上下包括五脏六腑都在燃烧，焦躁似烈火焚身，心更是狂跳到似要从嘴里迸出来。

“皇上！”伍成与罗起一脸呆滞的看着，他们的目光集中在我脸上。

我的脸怎么了？

眼睛好痛，干涩得很，是不是脸上有什么东西，所以他们才会那样看我？

伸出手揉揉眼，手上居然是湿湿的，一手的水。

“奇怪，”我喃喃道，“这屋子居然会漏水，里面还在下雨，掌管内务的真该死……”

“皇上！”

“住口！”我拭了脸上一把，心中已有了主意，我冷冷说道，“备马！立刻给朕备马！朕要立刻到桃枝岭！还有，让最好的御医跟朕一起到桃枝岭！！”

策马狂奔，没日没夜的赶路，终于到达桃枝岭。

见到侯安都后，没有多说废话，我直接问他，“韩子高呢？带朕去见他！”

侯安都立刻在前面引路，将我带到他的帐中。进帐后，侯安都小声的对看到他后有些呆滞的我说道，“子高已昏迷五天。失血虽已止住，但军医们用尽一切法子仍是无法让他醒来。”

我怔怔的看着他，他躺在床上，样子就跟那日梦中见到的他，一模一样：长发披散，面上血色尽失，气息微弱……

这时，我才真正意识到：他快死了！他就快死了！那个一直爱着我疼着我宠着我呵怜着我保护着我的人，就快要死了！

一直以来，他就像是一棵树，牢牢的为我撑起一片天，为我挡风遮雨，守护着我，只要有他在我身旁，我就不用担心害怕任何事物－－因为他总会为我承担所有一切，好的坏的他全担了－－只要他在我身旁，我不会怕任何一切－－而如今，我的天空，塌了！我的树，倒了！

……我的世界，开始崩溃、坏死……

那一年，他自我身边离开，我并没有现在这种天崩地裂的可怕感觉，只为那时我知道，他还活着，在这世上的某一处地方，他仍活着。而现在，他真的就要死了……

身旁的御医上前给他察脉，我紧张的看住御医，生怕会听到什么噩耗。御医的面无表情，让我的一颗心七上八下，完全不知该放到什么位置。

像过了千百年似的后，我方听到御医的声音，“皇上，军医们给韩大人处理得很好。幸好中箭的当时韩大人没有拔下颈中之箭，否则……”

“到底怎么样？？”我急躁的追问，“他到底有没有救？他到底能不能活过来？？不不不！他到底能不能醒过来？？”不敢提那个死字，怕一提，他就真的走了，真的就自我身边离开了。

御医沉吟着，没有回答。

“你倒是说话啊！”我吼道，“快说！”他到底怎么样啊？到底能不能再睁开眼来……

又过了很久，御医费力的开了口，“如今，人事已尽，臣等所能做的，就是听天由命……”

！！！

听天由命！！

不不不！！

我才不要什么听天由命！如果天注定要把他自我身边拿走，难不成我也得听他的？

“我是天子！朕就是天！！”心中悲愤万分，连日来积压的情绪一下子爆发开来，“朕就是天！朕的命令就是要他活过来！！”盯着御医，我一字一字说道，“只要你能让他活过来，朕许你一世荣华富贵，并赐你免死金牌一面，可保你犯大逆而不身死！－－想办法，给朕想办法让他活下来！”

御医面色为难，“皇上，人事已尽，如今，只端看天命了。”

人事已尽，端看天命！！？？

不！就算是天注定要他死，我仍要他活着，仍要他一直在我身边！！

天若要带他走，我就要逆天！！

深吸一口气，让自己能暂时平静下来，我缓缓对御医说道，“你若能救他，朕，封你为医圣，让你管领天下众医。”

御医的眼中波光一闪，显然这提议很是打动了他，片刻后，御医对我一躬身，“皇上，容臣下去想想到底该如何做。”

御医退下后，帐内只余我和侯安都两人。

看着床上的他，不知怎的，我突兀的问道，“他为什么会披头散发？”

侯安都说，那日激战，是由他领着众人撤退，韩子高断后。敌军见我军虽败而不乱，欲乱我军，故直取主帅，他自己身中一箭，而子高髻中一箭，项中一箭。子高中箭后，所有负责断后的将士悲痛万分，拼着一口气，将子高救回营中……

侯安都还向我请罪，说那日子高力主且不应战，是自己一意孤行才中了敌人圈套……

我心如刀绞，阿蛮，你居然会髻中一箭，那日一战，是何等惨烈？你战得居然连头盔都不知丢到了哪里！－－是我不好，是我不该让你到这危险的地方来！

侯安都还在向我请罪，要我惩罚他，我疲惫的挥挥手，“安都且勿自责，胜负乃兵家常事，不必挂怀。你不要懊恼，只想想如何破敌，为我军报仇就是了。下去吧。”

侯安都执意要求道，“臣有罪，请皇上下诏惩罚。”

惩罚？还惩罚什么？我苦笑起来，这里倒下了一个，也不知道什么时候才能醒过来，如今我手上就只有侯安都对抗留异了，这敏感时分，哪会去动他？就算要追究，也是在胜仗后的事了。现在，不急。

我温声说道，“卿且勿自责。朕相信卿定能破敌。下去吧，这些天来，安都也累了，回去休息吧。”

侯安都躬身退下，退至门口时，想了想，我叫住了他，“安都若一时之间想不出破敌之策也没关系，慢慢想。不要急。心急是办不好事的。”

侯安都离开后，帐内就只剩下我和他。

走到他的榻上，静静坐下，静静的看着他苍白的脸。他的呼吸很缓，很长时间胸膛才会有起伏，只是他的面色却平静异常，全不似一个伤重垂危之人，只看他的脸，完全可以说他只是在熟睡而已。只是我明白，他不是在熟睡，此时的他是在与鬼神作斗争，争取自己的生命！

他会与鬼神抗争，逆天而行，留下来陪我吗？

握起他的一只手，与他十指紧紧纠缠，我哀哀求道，“蛮，醒来，醒来。醒来看看我啊。我就在你旁边，你睁开眼来看看我啊。”

你不会是不要我了吧？所以你才不愿醒来。

不不不！

我连连摇头，自己否认了这个结论，我跟他说道，“爱我如此的你，一定不会舍不得让我伤心，舍不得不在我身边的，是不是？所以，你一定会醒来，一定会与鬼神相抗，争取留下来的，是不是？你那么爱我，在身受重伤后，魂魄仍不忘回京城来看我，你哪里放我得下？所以，快醒来吧，蛮，我爱你，你也爱我，相爱的我们，难道就只能生死两茫茫吗？”

我真的就要永永远远失去他了吗？我真的就要永永远远失去那个我深爱着也深爱着我的人了吗？他一直那么温柔的纵容着我的任性我的自私我的蛮横，我离不开他就像是鱼离不开水－－泪，自眶中夺目而出，我低低叫道，“阿蛮，阿蛮，你快醒来！你快给我醒来！”

沉沉睡着的他，没有应答……

又是七日过去了，他还是没有醒来。

这些天来，御医每天定时用银针剌他，用浓参汤从他鼻中灌进，说是以维持他的生机。同时，御医要人每天给他擦身、做导引，说这样可以防止很多疾病的发生。舍不得让别的人来触碰他，我要御医教我如何给他按挢，然后每天自行给他拭身……

每一次给他导引，看到他身上的累累伤痕，心就会又开始发紧、胀痛：

为什么我会如此愚蠢？为什么我要让他离开我的身边？为什么丧心病狂的我会想要除掉他、让他上战场？

阿蛮，阿蛮，你快醒来！只要你能醒来，我什么都可以不要了！我什么都可以不顾了！－－只要你在我身边！

你想归隐，那我们就归隐好了，我们就如你所愿，仗剑行于世间，再不管那权势名利！

阿蛮，阿蛮，醒来啊！！

只是，不管我如何哭泣，如何呼唤，他，仍是没有反应……

这一天，命人打来温水，挽好衣袖，浸湿丝巾，我依然为床上那苍白沉睡的人擦拭着身体。一边给他擦拭着身体，一边如常的与他说着话。

御医说，只要能常常跟他说话，定能唤醒他。侯安都曾疑惑的问过御医，质疑是否有效。御医却说，他听得到的，人们总以为“昏迷”中的人，什么都不知道，其实不是的，其实他是能听到的。越是在他沉睡的时候，就越需要有人能够把他拉回来。

我相信御医的话，所以，每天都与他絮絮说着话。

今天，我告诉他，“阿蛮，你还不醒来？顼要自周归来了，一月的时候，周人就开始派人将他送回来了，三月间，顼应该就要到了。你快点醒来，看看我的弟弟长什么样子，好不好？”

“有密报说，周迪有异动。估计这家伙是看着这回我们在留异手上吃了一个小亏，所以壮着胆子也准备反了。嗯，我要灭了他。吴明彻现在可以走得开了，我就叫吴明彻去平他好了。”

“蛮，以后，再不要你离开我，再不要你去杀敌斩将。你就一直在我身边好了。”

……

我的声音在空气中轻轻回荡着，无人应我。

他仍是沉睡，不肯醒来……

我怅然的停下来，凝视着他苍白美丽的脸，不再开口。

为什么还不醒来？御医说，我说的话其实你都能听到，你既然听得到，为什么不答我的话？－－蛮，你快醒来啊！

鼻子一酸，我又想哭了，－－阿蛮啊，陈茜生平最是难得落泪，可是为什么认识你以后，每每会为你落泪……

你还在怨我吗？怨我心里只装着天下、只装着江山，所以，你不肯醒来？

只要你肯醒来，我什么都愿意不要了，－－只要你能醒来！ 

或者，是不是因为，那日在梦里你问我想不想你时，我说不想，你生了气，所以才不肯醒来？

紧紧抱着他，泪流满面！我大声告诉他，“我想你，非常非常非常想你！阿蛮，你醒来！我不能没有你！－－我爱你啊！－－蛮，醒过来，陪在我身边啊！－－醒来醒来！！”

他依然没有动静。

止住了叫喊，抚着他的长发，我颓然说道，“你不在这个世界上，我竟觉得什么都没有意义了。蛮，你醒来啊……”

自己也知道，身为皇帝，是不能说出这种对社稷不负责任的话。身为皇帝，怎能为了他人、为了私情，丢下江山不管社稷孤身跑到前线？虽说我身边有侍卫守护着，但，身为帝君，就不该如此！

我明白，我明白，作为皇帝应该有些什么言行，我统统明白。

可是我管不了心啊！

心在痛着！

心在喧哗着！

心在叫嚣着：要见他，要陪他，要他安好无事！

所以，不顾一切的丢掉一切，跑到这里来，陪着了无生息的他。

就算我现在身在京城又如何？一颗心仍在挂在他身上，完全没有心思去做其它事，完全没有余力去想其它！－－心里只有他啊！－－与其在京城里心神不定，不如在这里来陪着他。

不管了，我不管了。

什么叫做身为帝王应该有的言行？！

身为帝王，若连自己的爱人都不能保护住，若连自己的爱人也不能拥有，那这样的帝王做起来有什么味道？

说什么王者是不能有弱点的！

说什么王者是不能有情有爱的！

不不不！

如果连痛痛快快的爱一个人也不可以，那所谓的王者不过只是寂寞的虚像而已。

－－我懂了！

－－我全明白过来了！

如今的我，是什么也知道了！

……只是，会不会，已经，太迟……

埋首在他的发中，我绝望的喊道，“蛮，你给我醒来啊！”我不知道自己还能撑多久，这种令人发狂的痛苦，就快侵蚀掉我存在的意义。

狠狠咬住他的下颔，在他美丽的下颔上印下齿印。平日里，只要我一咬住他这里，他总会发出喘息，而如今，没有了。他手上的血脉在缓缓搏动着，向我证明：他还活着，可是，为什么还不醒来？为什么不睁开眼看看我？

只要你能醒来，我什么都可以不管了！

心痛，如绞！

为什么我要故作姿态不告诉你我想你？为什么我会想到要除掉你？

－－不会了，再不会了！

只要你能醒来，我会永永远远和你在一起，从此以后，再不分开！我会将你放在掌心中呵护宠怜着－－以前总是你来保护我抚慰我呵护我…….只要你能醒来，我会用尽一切来换取你的安好！

醒来！

你快给我醒来啊！！

他依然紧闭着双眼……

抱着他，我狼一般的嚎叫起来……

痛痛快快的哭过了一场后，拭掉泪，我重新推拿着他的身子，给他做着导引。

蓦然发现，连日来毫无动静的他的手指，突然动了动。

我摒住气，小心的看着他，生怕是自己眼花，看错了。

可是没有！！！

他的指，真的在动！！

狂喜涌上，我摇晃着他，“蛮，你是不是醒了？？你是不是醒了？？”

“……唔……”

模糊不明的声音自他鼻中哼出，缓缓的，他睁开了眼……

……我的世界，亮了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
40
                            

                                                        

                            

                            40

恍恍惚惚中，似乎有人一直在跟我说话，那人的声音低沉、有力，很是动听，很是熟悉，熟悉得似我有生以来就听着一般。只是偏偏记不起，那是谁的声音？

贪恋着这个动听的声音絮絮与我说着话，于是不想醒来，不想动，只想静静听着这声音继续睡下去……

那个声音每天都在对我倾诉，说他的悲，说他的伤，说他的恨，说他的怒，说他的痛……

那个声音，真的很熟悉……

是谁？

是谁？

到底是谁？！

那个声音，时而喜悦，时而痛苦，但更多的，却是伤楚，是无奈，是情深。

他在哀哀恳求，“……蛮，醒来，醒来。醒来看看我啊！我就在你旁边，你睁开眼来看看我啊……”

我是阿蛮，我是韩阿蛮，他，是在叫我吗？DD他是谁？他到底是谁？

……

他似乎在哭，在哭喊着，“……我想你，非常非常非常想你！阿蛮，你醒来！我不能没有你！－－我爱你啊！－－蛮，醒过来，陪在我身边啊！－－醒来醒来！！”

阿蛮？他叫我阿蛮？！

这个世界上，只有一个人会如此叫我，只、有、一、个、人－－陈茜！

是他吗？

是他在叫我吗？

嗯，是茜！是茜！！

真的是茜！

那是他的声音。－－我怎么会记不起他的声音了？我怎么会记不起自己最爱的人的声音了？我怎么会把他忘了？－－不不不，不是我忘了他，不是我记不起他的声音，而是我从未在他的声音中听到过如此深重的痛苦，如此浓厚的伤悲，如此让人心酸的无奈……

茜从来都不是这个样子的啊……

我的茜，总是自信满满，总是意气风发，而如今……

心里不由慌乱起来，茜茜茜，你怎么了，为什么，你会那么伤心？你会那么无奈？你会那么无助……

抱着我，他又在说话了，“你不在这个世界上，我竟觉得什么都没有意义了。蛮，你醒来啊……”

！

他说什么？我不在这个世界上，他竟会觉得什么都没有意义？

不会吧！？

江山社稷把他的心占据得满满的，哪里会有小小的空间来容纳韩阿蛮？

是的，江山把他的心占据得满满的，他完全没有时间没有功夫想到小小的阿蛮。

那日在战场上，我中了箭，知道自己快死了，只是濒死前，仍然放不下那个人，怕他寂寞了，怕他孤单了，怕我不在他身边，他会不习惯，于是，拼着最后一口气，我许下心愿，求无所不能的命运之神能让我回去再见他一面……

神许了，让我魂魄得以归去他身边。

看着那人，我问他，想不想我？

他说：不想不想完全不想。－－斩钉截铁，没有一丝一毫犹豫。

听到他的话，我伤了情，失了望，也，安了心。－－是啊，他不想我。他完全不想我。他的心里，永远装着江山，装着权势。－－茜，你不想我，你并不需要我，少了一个阿蛮，对你来说并不算是什么。DD你只要君临天下，你只愿一统神州，你渴望留名青史，做一代圣君……

站在天下最高处的人，叫做孤家，叫做寡人，你宁可去做那全无情爱的帝皇，也不要有我在身旁陪伴……

－－是的，他不想我在他身边，他一直在想要我死。－－他认为，爱上了我的自己，是个有弱点的君王－－他，一直在想要除掉我这个弱点呢！一次又一次的安排布置，不就是为了除掉阿蛮吗？阿蛮一次又一次上战场，为你杀敌斩将，为你置身险境，不正是你所希望的吗？

茜，你不是一直想让我死吗？

如今的阿蛮已经跟死差不多了，不正遂你心、如你意？－－你，又为什么悲伤？

阿蛮已经成全了你，你还有什么不满？你还在想什么？又为什么要叫阿蛮他醒来？还说什么阿蛮不在世上，你竟觉得什么也没有意义……

茜，你到底知不知道自己在说些什么？你到底知不知道自己在做些什么？

你要阿蛮醒来，你要阿蛮仍然在你身边……不要在阿蛮醒来后，我们的一切，又回归原点……

……其实，让阿蛮就这么一直沉睡直至死亡，也不错啊－－这样，你就再不用担心自己会有弱点，再不用担心有人会影响你、改变你－－这是你一心渴求的，不是吗？如今你已得到了这个结局，命运之神已经替你的两难抉择作出裁判，成全了你，－－你，还有什么不满？－－你，又为什么还要与阿蛮继续纠缠……

茜啊……

他捧着我的脸，与我额抵着额，脸颊与我磨擦着，无限温存，无限缠绵。

耳鬓厮磨指的就是现在吧？

……心，不由暖起来……

温温热热的水滴落在我的脸上，这是什么？－－是他的泪吗？

他，也会为我流泪吗？

印像中，他只为我流过两次泪。一次是那年重云殿失火，一次是那年在山阴要我重回他身边……－－他自己也说过，算是个薄情少爱的人，至于流泪，更是不易，而如今，他又为我流了泪……

好痛！

谁在咬我？

毫不留情的咬着我的下颔，像要吃人似的，是谁？？？

然后那人嚎哭起来……

他的泪，仍然滴落在我的脸上，只是，却让我觉得冰冰凉凉……

－－他在伤心，他非常伤心……

茜，你在哭……

为什么，要哭呢？

……不要哭……

茜，你不要哭。

你不是个该流泪的男人呢……

……你的泪，滴落在我心口……

……看你流泪，看你伤心，我会痛的……

……所以，请你，不要哭……

困难的伸出手，想为他拭去泪痕，可是，没有力气……

接着，那人疯了一般的摇晃着我，“蛮，你是不是醒了？？你是不是醒了？？”

好痛！

要死！真是的，我受这么重的伤，居然还敢对我这般粗暴？！

想开口骂他，可是话却说不清楚，模模糊糊的，真是讨厌。

百般艰难的睁开眼，然后，我看到了那个自己以为已经隔了千生万世的人－－陈茜！

……

顾不上和我说一句话，那人手足无措慌慌忙忙却又兴高采烈的唤来了御医。

御医确认我已经没事，不会再度昏迷。在御医对他交待了一些注意事项后，他欣喜若狂的告诉御医，回京后即刻封他为医圣，总领天下众医……

微微笑着，我任那人为我进进出出忙里忙外。贪婪的看着他，要把这些没见着他的日子中的相思补回来。他瘦了，眼睛红红的，是因为没有休息好？还是因为他常常哭泣？他的胡子好长，平时这人最是重视修饰，怎会把自己搞得如此狼狈？－－他，好憔悴……

他端着药进来，先呷了一小口，然后走至榻前，将我扶起来，一手环着我，一手持药，那人说，“药不烫，来，喝了它。”

其实我完全可以把药接过来自己端着喝，却依恋着那种被他呵护、由他服侍的感觉，所以就靠在他怀里，由他把药喂我服下。

喝完药，那人小心的给我拭去唇角残存的药汁，此时才发现，他的一双手黑墨墨，不由笑他，“你的手好脏。”

那人有些狼狈，“可能是刚才我煎好药后忘了洗手……”

他为我煎药？！

有些震动，他居然为我煎药？！

“……这种事，交给他们做不就好了，干嘛亲力而为？”

“……”深深看着我，他沉沉说道，“我想为你做些什么，所以，就……”

“……”说不出心上是什么感觉，压住喉头那酸酸的感觉，我问他，“什么时候到这里来的？你来做什么？身为帝君，怎可如此不顾自身安危，身涉险境？” 身为皇帝，怎能如此不顾安危孤身跑到前线？虽说我已经看到伍成罗起他们，明白他身边有侍卫守护着，但，他身为帝君，就不该如此！

他轻轻说道，“从我一知道你受了重伤后，就跑到这里来了。”看我欲开口，他的手掩在我唇上，不让我说话，他继续说道，“不要怪我不该来这里。就算我现在身在京城又如何？一颗心仍在挂着你，担心着你的伤势，完全没有心思去做其它事，完全没有余力去想其它！”他哽咽道，“知道你伤重命危时，我只觉得天崩地裂，什么也没法子想，什么也没法子做！－－心里就只有你！－－与其在京城里心神不定，不如到这里来！”

茜啊，你……

他落下泪来，“不要再离开我了！我再不要经历这种生离死别的可怕感觉了！－－蛮，不要再离开我！”

“……嗯，阿蛮再不离开……”

紧紧抱着我，他没再开口说话。睡意袭来，我迷迷糊糊的告诉他，“茜，早点休息吧……我好想睡……”

他轻躺在我身旁，放松了手，温柔的抱着我，像是怕一用力就会碰碎了我似的轻柔，亲了亲我的颊，笑了，柔柔对我说道，“睡吧，好好的睡吧。我会一直在你身边守着……”

“……嗯……”心安下来，疲倦又逐渐袭来，在他怀中，我沉沉睡去……

夜里口渴，想起身喝水，才睁开眼，就看到他支颐卧在我身旁，眼睛正眨也不眨的望住我。

“怎么了？”他急急问我，“有什么不舒服？”

“我想喝水。”

他忙忙起身，自去给我倒水，服侍我喝下。

“你又怎么了？”喝完水，我问他，“还没睡。”

他傻傻回答，“睡不着，怕一闭上眼，你就又不在了。怕一睁开眼，就发现你醒来只是个梦。所以，我就一直看着你，不睡，不闭眼。”

……

茜，你啊，为什么总是如此让我又怜又爱又心疼……

握着他的手，我告诉他，“阿蛮真的醒了，不是做梦，是真的醒了。御医不是说我已经没什么大碍了吗？所以，放心吧。”

伏在我胸前，他沉沉的吐出一口气，“你醒了！你终于醒了！不是梦，你是真的醒了！”看不到他的表情，却听得到他声音中的哭腔。

“傻子。”抚着他的颈，我叹息了，“不用再担心了，阿蛮真的醒了。所以，快些回京吧，不要再呆在这里了－－这里，太过危险！”虽然有人保护着他，但身处前线，刀剑无眼，万一他被伤着了……所以，还是早些回京吧。

“不走！我绝不走！”

我轻轻责备他，“你，皇帝呢！九五之尊，怎可如此不顾已身安危，身涉险境？”

“不！我不要再做什么皇帝了！”他抬起头来看着我，目光灼灼，“你不是一直想着要归隐吗？我们现在就去归隐。真的就丢开江山社稷权势。”

怔怔的看着他，我傻了，“你，舍得？”

他的眼中，尽是真诚与渴望。我知道，这一回，不再是欺骗，而是真心实意……

“我终于明白，什么都比不过一个阿蛮啊！”

你终于明白，什么都比不过一个阿蛮？！！

茜，得你如此一句话，阿蛮纵身死又如何呢？！

“蛮，”深情的看着我，他认真恳求，“我们走吧！再不顾其它了，我们走吧！就我们俩！从此以后自由自在，再不管世事！－－蛮，我们走吧！”

你愿意跟阿蛮一起退隐呢！你愿意为了阿蛮不顾其它呢！你愿意只跟阿蛮在一起呢！

茜，我是多么希望我们能不问世事，不管国家，天地间，只余一个阿蛮一个陈茜，相对到老。可是，你不是我一个人的陈茜，你还是皇帝，大陈的天嘉皇帝呢！天嘉皇帝的身上，系着的是江山安稳，国泰民安！

－－我们不能只自私的顾着自己，而不管百姓！

所以，茜，我们，不能走！

对着那双因期盼而变得紧张的眸子，缓缓的，我说出了拒绝，“不，我们不走。”

“阿蛮！”

“茜，世上什么药都有卖，唯独只缺了一种人们最渴望得到的药－－后悔药！茜，我们得对自己所作的每一个决定，负、责。－－当初，你既选择了为帝，那，这一条帝王之路，你，就必须一直走下去……”

“我不要做皇帝了！”那人大声叫着，“你不是想归隐吗？我们就扔了帝位，去归隐好了！！”

“茜……”

看着我为难的样子，那人低低说道，“身为皇帝，总是有很多不由自主。坐在帝位上，一切，我就必须得从大局出发，考虑全局。然后，为了江山，就必须有牺牲－－以前，我的牺牲是你，我最心爱的人……蛮，坐上了这个位子，很多事情就已经不是我自己能够控制的了……”

“我是皇帝，你是将军……将军……将军就得为皇帝的江山、皇帝的天下南征北讨，转战天下……”抱紧了我，他有些哽咽，“我不要你再次离开我身边，我不要你再次为了江山而身遭不测……”

“所以，我们不要当什么皇帝、做什么将军了……我们归隐吧！”

“就只有你我，就只有一个陈茜，一个阿蛮！好不好？”

是啊，作为皇帝，有很多事情是身不由己的，至少说，站在皇帝的立场上，再爱一个人也不能比爱江山更重！

只是，就这么扔了社稷，扔了万民，那这么一个皇帝，是不是太不负责了？

一个对待国家不负责任的皇帝，是绝对不能原谅的。

茜，你不是高洋，高洋太过随性，而你，从来就不是那么一个随心所欲的人啊！

高洋敢说，国家既为我所建，那因我而毁也不算什么。

而你，敢吗？

你不敢！你也不会！

因为你，放、不、下！

而高洋却能放下。是的，齐既为他所建，如今也可以说是会因他而毁了。就这么率性的扔下一切跑了，如今齐国忙于内斗，他的臣民们因内斗而亡的人不算少了……

天下是皇帝的，但，皇帝也是天下的。为了天下，皇帝就该要牺牲，就该要放弃。我从没看到古往今来只爱美人不爱江山的皇帝有什么好结果。你看看周幽王，为了宠爱褒姒，不但遭亡身之命，还被后世万人唾骂。

茜，你要退隐，我何尝不想？我是多么想你我能携手闯荡，看遍世间风景。只是，如今内外仍未算稳定，太子年幼无知，你我若就这么一走了之，谁来帮你的儿子辅助国家、安内攘外？

茜，阿蛮想通了，你是皇帝，胸怀天下，没有错，－－作为皇帝的人，他的心中第一位就应该是国家，而非是儿女情长。身为皇帝，就应该把天下看得比任何人事物都重。再爱一个人，也不能为了他，不顾天下！

高洋弃位，只求与十三厮守到老，何等洒脱，何等快意，又何等的不负责任。他们快活了，只是齐国境内的百姓却在吃苦受难－－上层争权夺势，苦的自然只是小老百姓们，然后，危及国之安危……

高洋对十三来说，是个好情人、好爱人，但对于他的国家来说呢？对于他的国家、他的臣民们而言，这么个皇帝真的可算是罪该万死。一个皇帝对他的帝国如此不负责任，是完全不该被原谅的。DD他把天下，把信仰崇敬他的百姓放在了什么位置？？他这么一走了之，他让他的百姓置于水深火热之中，让他的臣民陷身于不尽的内乱斗争中……

我们归隐，我们走得愉快，但你的臣民们呢？我们走后，也许大陈会上演在如今的齐国所出现的一切：权臣内斗，显贵倾轧，－－你的百姓们，不是也要如齐人般置身于战祸中？

轻轻抚过他的发，我残忍的告诉他，“茜，我们不走！”

“阿蛮！”抓过我的手，他急急问道，“是不是以前我骗了你，所以，你不再相信我，不愿与我一起归隐了？”

“不，”我摇头，“我知道这一次，你是真心希望我们能走。可是，现在的我们，还不能走。”

“为什么？”

“茜，留异未平，诸郡野心勃勃，国外一直在观望……而我们的太子还只是一个无知稚儿－－我们走得轻巧，谁来管理国家？”

“茜，这个国家可以说是由你胼手胝足的打下来，你就舍得完全丢弃它，不管它？”

“不顾了不顾了！”他叫起来，“我舍得舍得完全舍得！我不管他们了！”

“茜！”我有些恼他了，他要与我归隐，我何尝不愿，只是，身外牵绊太多，我们哪里能说扔就扔了？

“阿蛮，”他哀哀说道，“不要管那么多了，我们走吧。江山社稷，与我再无任何关系，DD我们走吧！”

“不！”我摇头，缓慢却坚决的告诉他，“我不要我的情人为了我，如此不负责任。我不要我的爱人，背负万世骂名－－所以，我们不走，我们不能走。”盯着他，我说得直接，“茜，你说，走了后，你就能完全的放下心来？如果大陈仍然安稳，你当然可以放下心来，但若不呢？你就真的可以不管它不为它担心不为它焦虑？”如果大陈国政安稳如磐石，他当然可以一心一意只与我厮守，但若是像如今的齐国一般，他，能吗？－－不不不，他不能！我太了解他！他哪里会放得下危乱中的国家？他不是高洋那种真正随心所欲的人，他放不下他的江山他的社稷他的臣民。真到了那时，他心系天下，却已不能重返朝中主持大局，那时的他，还会只想着与阿蛮厮守？不会的。那时的他，怨恨阿蛮还来不及了，哪里还会有情有爱？那时的阿蛮，只会让你越看越恨，越来越怨－－我不要我们的爱情，走到那一步！

－－所以，就算不是为了别人，就算不是为了天下，只为了我们的爱情，我们仍然是不能走！

“阿蛮，这个世上，最了解我的人，只有你！”他的眼中，尽是伤痛，“你知道我还放不下如今的大陈，所以，你不走！宁愿我怨你，仍然不走！”

他的眼角含泪，“……阿蛮……是我负你。”

我笑了，“陈茜没有负阿蛮。是阿蛮自己不愿走，不是陈茜。”

“……蛮……”

“我们仍然相守，你哪里叫做负了阿蛮？所以，陈茜没有负过阿蛮。”

“……”

“陈茜既然可以不负阿蛮，那，陈茜就更不能负了天下。”我们的相爱，我们的幸福，我们的相守，难道比天下人的生死、比千千万万的人的幸福，还要重要吗？？

“阿蛮……结果，又是你在为我牺牲……”

茜啊，想要作个好的皇帝，就是需要有牺牲的啊。为你，阿蛮愿做那个被牺牲的……

泪，自他眼中滑落…….

轻轻轻轻的，我为他拭去了泪，“茜，在你身上，不只是我们的将来而已，在你身上，系着的是天下人的未来……我们，不能自私的只为自己着想－－你，天嘉皇帝，你得把社稷放在私情前面，以天下为重，为大局作出牺牲，安抚天下，以免战乱再度发生……”

他怜惜的看着我，“阿蛮，为什么，你这么懂事？懂事的人，总是比较吃亏的。阿蛮，你，应该更任性一些。”

我不在乎的一笑，“你知道我懂事，你知道我在吃亏，那，我就不叫做吃亏了，是不是？”

“……你啊……真的让人又爱又怜……”

依在他身上，我笑咪咪，“那就更疼我一些好了。”

“……这么懂事的傻瓜，我若不把他看得更牢一些，说不定真有哪一天会为了我，而跑得远远的。我当然要更疼我的傻瓜情人，让他永远也离不开、舍不得我。”

傻傻笑着，我没有说话。

端起我的脸，那人看定我，认真说道，“我们现在不走。但是，等到有人有能力来管理国家时，我们就走。好不好？”

我重重一点头，“……嗯……”心上是无限甜蜜的，茜，我等着那一天的到来……

他睡了。在我身旁，他沉沉睡去。

军账的门没有关上，淡淡的月光透过门洒了进来，让帐内的一切都染上了月色。没有风，也听不到虫鸣鸟啼，一切是那么的清幽静谧。他躺在我身旁。－－他就在我身边！

沉醉的看着身旁男人，他睡得很沉，很深。想来也是，自一得到我重伤命危的消息后就赶了过来，在这里一呆就是那么多天。这些日子里，他不但要照顾我，还得空出时间来处理由京城传过来的政务，哪里有什么休息时间？

茜，好好的睡一觉吧。阿蛮既已醒来，你就不用再在这里了，还是快些回京城吧。

次晨起来，找过御医后，那人喜滋滋的向我说道，“蛮，御医说，你的伤势已经稳定了，经得起舟车劳顿。嗯，再过二天，我们就回京吧。”

“回京？”我奇道，“我回京干嘛？我是副帅，自然得在前线。”

“你当然得回京！”那人理直气壮，“你身受重伤，自然得回京细细调养，还留在这里做什么？我是皇帝，自然得回去处理各项政务。”

我一口否决，“我不回去！你先走！”

那人气道，“你不走我也不走！”

我头痛的看着一脸坚决的人，无奈的说道，“你是皇帝！”

“你是皇帝最爱的人，自然得跟着皇帝走。”

抚过颈上的伤痕，我恨恨说道，“不平留异，我绝不返京。”

“跟我回京！”

“你回去就好。”抱着他，我柔声哄道，“茜，你是皇帝，要处理的事情很多。哪里有功夫老呆在前线。而且，前线也不安全，你早些回去，处理政务。”

那人闷闷的说，“在这里我还是在处理政务啊！你不走，我也不走。我就在这里！”

“茜。”我柔柔唤他，趁他不解的抬起头之际，一把抱住他，狠狠吻下去，深深深深。

放开他，心满意足的看他迷醉无比，趁他还沉迷于这一吻中，我给他大灌迷汤，“你虽然在这里也在办理政务，但，折子还要由京里转至这里，哪里方便了？而且被转过来的，总是比较急的，还有很多压在京里呢。你早些回京，把那些积压的政务都处理好了，就等着我平留异回来。那个时候，没有急于处理的政务，我们不是可以好好的玩一玩？”

看他有些意动，我的势态放得更低，“你在这里，我每天都只会想到你，哪里有闲功夫想其它？于是和留异继续僵持，白白浪费我们相处的时间。所以，会影响我的人还是早些回京，我就在这里给你平留异。灭了留异后，我就返京，那时你又把该处理的政务都忙完了，我们自然可以好好的玩了。”

“……好吧……”那人终于应允了，却又要求，“你得给我注意身体。别再那么不要命了！”

我头点得似小鸡啄米，“是是是。”

那人不放心，仍然叮嘱，“要记住啊！”

“一定一定！”

……

在我的劝哄下，下午，那人就急急归京……

送走了那人，侯安都大大的松了一口气。这些天来，怕出意外，侯安都并未对军中宣告皇帝的到来，只是加派人手大力保护他的安全，但，皇帝就在军中，怎可能不担心圣上的安危？如今他走了，总算是放下那颗一直提到胸口的心了。

那人走了，却把御医留下，要御医仔细照料我的身体，并对侯安都声言，我的一切行动，皆要御医允许后方可进行。

所幸御医认为，如今只要不上战场厮杀，其它的一切都可以做。所以，我就又出现在军中议事帐中，与将领们商讨军务。

……

在又一次进攻不成后，我走出营外，仔细观察着这附近的地形。

桃枝岭附近皆是小丘陵，与周围相比，桃枝岭高出一截，所以留异可以在岭上坚守阵地，不为我军所动，并能时时自岭上往岭下我军营中射出火箭，虽说只有小部分箭射入我军营中，并不能造成什么大的影响，但受制于人，居于下风的感觉总是让全军上下深感憋气。

踱步在桃枝岭下，远远的，看到留异军所修筑的城堡，盘踞于山腰，夜色中，就似一只欲嗜人的秃鹰。

他们居于高处，我们不能用火攻，用火攻，只会反害了自己，那，用，什么法子好？

断其粮草？此法虽可行，但见效太慢。留异早就修好城池以待，兵败后他即刻逃往这无路可退，只能死守的桃枝岭来，那自是因其早就做好一切准备的缘故了。

不如，派人潜入城里烧掉留军的粮草好了？

我随即摇头，自己否决了这个办法。我日夜观察留异军，只见他们戒备森严，守护将士皆是谨慎小心。只观其麾下将士，便可知这留异节军有度，确为一方之霸。想要潜入桃枝岭上，何等困难！

我军既不能潜入城中，自然无法烧其粮草了。

那，就只能长驻在此，静待其弹尽粮绝，山穷水尽后，再去收拾他们？！

不行！

我再次否定这个办法。若在此死守，那时间会拖得太久，时间一久，不会天下又会生出什么变故来？见陈军连一留异也无法收拾，那交好的诸国会不会立即反面无情？而且陈茜说，周迪见我军久未平留异，也在开始蠢蠢欲动……若连周迪也扯起反旗，那时会……

－－在这乱世中，有利可图，即为朋友，大家就可结为盟友；而一旦无利可获，你又远弱于对方，那你自是敌人，且是落水狗，遭万众追打。眼下齐周及外藩虽与我国交好，但若征留军不平，那局势会……

而且，在这里拖得太久，将士们戒备自会松懈，久疲之师对上那时因饥饿因困境而豁出去背水一战的留异军……胜负，已经很明显……

这也不行，那也不行！

我不由有些心浮气躁，到底该怎么办才好？

“轰！”

是波浪的声音。

我眼睛一亮，对了，桃枝岭下有桃枝河，桃枝河虽名为河流，实为小江，因其外接钱塘江，故而水势湍急，奔流不息。

水火，水火！

不能火攻，那还可以借用水势啊！

灵光一闪，我知道解决的办法了！！

我飞奔回营，急往安都帐中赶去。

安都的帐内与我一样，当空高高悬挂着一副满绘桃枝岭山川地形图，正中摆着一张硕大的卷案，案上放着文房四宝、笔架镇纸。

安都还没睡下，仍对着地图苦思破敌之法，见到我，他有些诧异，“子高，你伤势仍未愈，应该早些睡下才好，怎么还没休息？”

我掩不住心中激动，狂喜道，“安都快来，我想到破故之策了！”

侯安都一下子振奋起来，身子猛地向前一倾，急切的看着我，喑哑的说道，“子高快说！”

抓起他桌上的笔，我在纸上细细向他勾勒出一副图，然后给聚精会神看着的他详细解释，“看，这是桃枝岭，岭上半山腰住着留异他们。这里是我们，散布在桃枝岭下。双方互峙。你再看，我军营中有一桃枝河。桃枝河水势湍急，我们若依着这山势修一大堰，那上游水位势必会提高，水位提高后，桃枝岭必会被淹，虽淹不完桃枝岭，但若水势够大，我们定能淹没半山，至不济，也会淹在山腰下，DD那时，就能扳平留异在上我们居下的劣势！当我们跟留异所筑之城处在一个水位上时，我们就可以用楼船拍舰，发拍击毁留异的城池，－－我军获胜，那是只日可待，－－安都意下如何？？”

安都听后，凝神思索着，背着手在帐内默默踱着步，步子越来越快，他突的停下脚，转过身来，猛地一击掌，喜出望外，“妙！此计甚妙！依得子高！依得子高!”

连夜召来兵士，命他们筑修大堰。

自此后，留异军每来挑衅，我军只隐忍不发。

很快进入春三月。

三月天，雨绵绵。

一进入三月后，雨就没停过，且有越下越大的趋势，我军的士气就随着堰内那日夜渐涨的水而高涨！

雨水涨满堰坝！

三月，庚寅日。

我军大舰入堰，以楼船（注1）拍舰（注2），发拍击留异军上楼垛。

自上回中伏兵后，眼见主帅受伤、副帅命危、兵士死伤，我军人人心里都憋着一口气，誓要将当日所受之耻一一讨将回来，今日一战，个个英勇如猛虎出岭，一时之间，只见刀光剑影，杀气腾腾。

我军势同破竹，留军溃不成军。

我军大获全胜，只可惜走了留异父子，所幸我们俘虏了留异的妻妾们，尽收其入马甲仗中，凯旋而归。

归京后，按规矩，我没有回府，先在驿站中停了一日后，再于次日上朝叙职。

朝堂上，我看到了陈顼。那个在周国时认识的人。

和我的眼光相接触，陈顼漠然的移开眼，就似完全不认识我一样。

我松了一口气，太好了，一切就该如此。你我皆不相识，对大家都好。

归来后，侯安都因功加侍中，征北大将军，增邑至五千户。韩子高迁贞毅将军，东阳太守，接管东阳。因韩子高身为散骑常侍，应时时常伴帝侧，故不用至东阳。

夜里，我嗔着那人，怪他太过胆大妄为，明明已命韩子高接管东阳，却偏偏又说韩子高身为散骑常侍，不应到东阳。

那人笑，“就让我妄为一次吧。已经决定了做皇帝，为大陈牺牲至死，若连你又要离我远远的，让我摸不到也碰不到，那这日子过得还有什么味道？所以，不准再说什么了，韩子高，韩阿蛮，统统都得在天嘉皇帝陈茜身边守着！！”

就这么霸道的一锤定音，再不许我有任何异议。

是啊，已经死去归隐之心，决定为他的大陈一直付出到死－－那，就让我们任性一次，就让我们为自己的厮守任性一次吧。

管他天下怎么看我，管他后世怎么写我，说韩子高狐媚惑主也罢，道韩子高乃佞幸之最也罢，反正我都不在乎，我只在乎现在的自己能够守在他身边！我只在乎现在的我们能够恩爱厮守！

让他们都去说吧。

陈茜，只要你仍在我身边，吾愿已足！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

注1：楼船，是一种战船，在西汉时就已经出现，并有过高达十层的构造。这种战船很大，能容纳两千多人，是一种大型的综合战船。船上有城墙城楼，人站在上面，可以四面嘹望。所以称作楼船。

注2：拍舰，是战船上装置的具有与抛石机相似功能的大型砸击武器。拍竿由立柱、横竿、重物、绞盘4 部分组成。其中立柱竖张于船体之中，其高度因战船的大小而异。横竿装在立柱的顶端，能转动调整方向。石头，石弹，装放在横竿的前端。绞盘绞索与横竿尾端相连。使用拍竿时，利用绞盘压下横竿的尾端，装有巨石的横竿前端遂上升悬空提起，对准敌船之后，猛然松动绞盘，石弹迅速下坠击碎敌船。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

写在后面的闲聊：

嘿嘿嘿，某笨蛋个人认为：阿蛮之所以不愿离开，天下、百姓都在其次，最主要的原因，是：他怕爱情会变质！

阿蛮向来是个冷血的坏蛋，且一直是抱持个人自扫门前雪思想的淡漠主义者，要他真为天下着想，的确太过抬高他了~~~~~

真正不愿走的原因很简单：他不要陈茜在将来恨他。

正如他所言：如果他们离开后一切安好，那自然万事无忧，他和陈茜可以快快乐乐的过着归隐生活。但如果也如齐国一样，内乱四起，那陈茜可又会安心？当陈茜的退路已断，却又挂历着朝局……那时，他会不对阿蛮生怨生恨？

如果他们的爱情走到那一步，还有幸福可言？

所以，阿蛮不会走。

更何况，还要正史在那里放着，史中明载，小蛮在此役后，还会有天喜皇帝的江山出力啊~~~~~~

咱们要颠覆，也不急于这一时吧？怎也要把正史中所书一一道尽嘛~~~~

所以所以，大家也就表骂某笨蛋“何忍风流绝世翻作此道学面目？ ”啦~~~~~~~~~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
41
                            

                                                        

                            

                            41

有道是“春日不是读书天，夏日炎炎正好眠”，嘿嘿，此时正是初夏四月天，自是最适宜睡觉~~~~ 所以，处理完军务及诸般公务后，我在竹凉椅上半躺着，享受着柔和的阳光，鸟语花香中，我歪身睡去。

“……爹……爹……”

一个稚嫩的童音在耳畔响起，猛地睁开眼来，却看到十三正抱着一个孩子，笑吟吟的看着我。那孩子粉雕玉琢，漂亮之至。

十三指着我对孩子说道，“宝宝，那就是你亲爹哟。”

孩子点点头，又唤我，“爹……”

我忙自椅上跳起来，接过孩子，爱不释手的看着他，这是我的骨肉，我的孩子，我的念琛呢。这个孩子，身上流着我的血，他是我的！

念琛笑得甜甜的，一点也不怕我。

说来惭愧，我虽名为念琛的爹，但和这孩子真正接触的时间实在是太少，说起来，我这当爹的，对他而言，根本就算是个陌生人。原担心念琛会不适应，没想到念琛倒是不怕生，一双嫩藕似的小小手臂缠上我的颈，小脸凑上来，将我亲了又亲。真是可爱~~~~~~呵呵，含饴弄子指的怕就是这种情况吧？！

享受着小念琛的亲热，我心里真是美滋滋的。

只可惜天伦之乐没享多久，十三已经把念琛一把拎起，数落道，“小色鬼，不要这样子，看到美人就乱来！这样子很丢你娘亲我的脸啊！”

念琛在她怀中挣扎着，不理她，非要往我怀里冲来。

我心上涌起喜悦，念琛知道我是他父亲，要跟我亲近呢。不由将手伸去，自十三怀里抢过念琛，手指点着小念琛的唇，笑呵呵的跟他说道，“嗯，宝宝真乖，知道我是你爹，所以跟我亲近呢……”

“白痴，”十三骂我，“你以为这小鬼是因为你是他爹，所以，才跟你亲近？”

“难道不是？”我奇怪的问她，“一看见我，他就这么喜欢我，怎会是不喜欢我，不喜欢他爹？”我满足的一笑，“嗯，父子天性果然是隔断不了的啊。”真不愧是我的亲生骨肉~~

十三干咳一声，神色有些尴尬，“虽然真的很不想揭辛大宝的老底，虽然真的很不想打破你天真甜蜜可爱的幻想，但是，我还是要鼓起勇气告诉你事实的真相：真的真的不是啊！”

“……”

十三看也不看我，自顾自说道，“用高洋的话来说，这小鬼是继承了你我共同的性子。”

“继承了你我共同的性子，什么意思？”难不成宝宝是继承了我的美丽与智慧，加上十三的能力？

可惜美好的想法却在下一瞬间却十三毫不留情的打破――“就是，DD死孩子继承了你的爱钱，我的好色。”

“啊？”

“这小鬼爱极了美人！只要是长得美的，小鬼统统喜欢亲人家。”

啊啊？不是因为我是他爹的原故吗？我万分怀疑的看牢十三，“真的是只爱美人？”这女人不会是为了打击我这做爹的自尊，才故意这么说的吧？

“家里的侍女侍儿们只要是长得美的，统统遭了辛大宝的狼吻，至于你，绝世大美人韩子高，小色鬼哪里可能会放过？哦，对了，这死小孩根本就不要丑人接近他，长相稍微平凡一点，小鬼就不会理人家，丑一点的，小鬼绝对会跑，跑不了就会大哭，拒绝接近！”

“……”沉默片刻后，我问，“爱钱又是怎么一回事？”

“我一直认为，小鬼既然是你和我所生的，那小鬼就只能叫你为爹，其它的人，根本就不能成为他的爹。高洋一直不满，说我和他就只有这一个宝宝，当然他也得当小鬼的爹。本来小鬼在我英明的教导下，一直不肯叫高洋为爹的，但在高洋的利诱下，现在他除了你这亲爹，还多了一个洋爹爹……虽然不是叫高洋为爹，但是，还是叫他洋爹爹……”

我再次陷入沉默中……

隔了好一会儿，我聪明的把先前听的当做没听到，一边逗着念琛，一边问十三，“是送过来让宝宝和我相处吗？”

“嗯。”十三点头，“宝宝都已经一岁多了，当然该跟你相处一阵了。”

我讶异的看着十三，“不会吧，宝宝已经一岁多了？这么快？”

“不然你以为他有多大了？”十三白我一眼，“孩子他爹，容为妻的提醒你，你我相识于天嘉元年四月，天嘉二年二月，宝宝出生。如今已是大陈天嘉三年四月，宝宝早满一岁啦。”

“宝宝有一岁了？！”我急急问道，“那，给他抓过周没？”

抓周，传说中是可以决定人一生命运的活动，不知宝宝抓过周没？如果没有，我倒可以来给他安排，亲眼看看宝宝他会抓些什么~~

可惜美梦在下一刻破灭，“抓周？”不知是不是我的错觉，十三的脸居然变得有些狰狞，“当然有！”

唉，早该想到，以十三爱玩的性子，怎可能会不凑这个热闹？有些垂头丧气的问，“那宝宝都抓了什么？”呜，我不能看着自己孩子那么关键的时刻，我这做父亲的，真是有些不称职啊~~~

“抓了什么？”十三冷哼一声，“这死孩子抓的东西可真不少。”

“什么意思？”抓周不过就是抓一样两样东西吗？宝宝手再大，顶翻天也就抓三四样东西吧？

十三说，“那天我们在十张八仙桌上摆了形形□□的东西，我敢说天下间的什么东西都有。我把死辛大宝放在桌上，看他能抓出些什么来。”

“慢！”我止住有着滔滔不绝欲往下说趋势的十三，问道，“抓周不是该令孩子端坐，不做任何诱导，任其自行挑选吗？”古来抓周，从来都是将各项事物摆放妥当后，由大人将小孩抱来，令其端坐，不予任何诱导，任其挑选。再看孩子会先抓到什么，后抓到什么，以此来测卜其将来一生志趣、前途及将来要从事的职业。

十三瞪我，“老娘愿意，你有什么不满？”

“不敢不敢，我哪里敢说什么了？”我陪着笑，“十三老大要做什么，都是天经地义的，没什么不该做的。”心里再次悲啸，我老妻怎会是这般人物？唉，算了，不去想了，反正遇也遇上了，孩子也和她一起生了……

我有些紧张的追问，“那宝宝到底抓了些什么？”

“很多。”十三面无表情的说道，“他一路摇摇晃晃的走着，边走边踢东西，将很多东西都踢下桌，最后这死小孩再用脚将桌上剩下的东西全踢成一堆，在抓起两样东西后，他一屁股就坐在那些剩下的东西上，全部霸占。任我们使尽百般计策来诱惑他，他就是不起身，不让，不放开那些东西！”

我着急的问，“那他到底弄了些什么？”

“一手拿了算盘，一手拿了瓶□□。身下坐着的，是剑、匕首、美人图、钱、美酒，对了，这小子早在包里装了一颗价值连城的深海明珠。”

宝宝弄了这么多东西？

呵呵，不亏是阿蛮我的亲骨肉，知道管值钱的东西拣，嗯，真是厉害啊！－－有前途！！~~~~~~~~

这么多的东西被宝宝弄到手，那，宝宝可能会有个什么样的将来？

无限神往的问十三，“你说，我们的宝宝到底会有什么样的将来？”

十三的表情居然有些扭曲，“不知道，我完全不知道！”

“十三，我有个不好的预感，DD只怕宝宝以后会给人间带来灾难啊！”宝宝好象真的把我贪财、十三好色的烂性子全继承了……嗯，酒、色、财，宝宝占全了，再加上常年受辛十三这可怕女人的熏陶，今后宝宝想不成为一代大魔头都难啊！~~~~~~~~~~~~~~~

十三乐呵呵的笑了，无限期待，无比渴望，“宝宝啊，今后为害人间扰乱江湖的重责就交给你啦。你娘我不能做个祸害，你一定得成为啊！”

十三还不是祸害？？？？

开口欲争辩，但在十三那警告的眼神下，我识趣的闭上尊嘴，不敢发言。我头皮一阵发麻，果然，辛十三真的是个可怕女人DD高洋居然愿意为了她而弃位，放弃一切，只求与她厮守一生……嗯，我同情高洋。不过好象也用不着我来同情他，他知足满意得不得了，哪里用得着我等闲人多事的来同情了？而且，高洋也不是一盏省油的灯，有高洋在身旁，辛十三的恶行应该不会有以前那么猖狂！高洋高洋，你真是为了天下苍生牺牲了小我啊！佩服佩服！~~~~

……

拉拉杂杂的闲聊好久后，十三说道，“子高听着，现在教你该如何注意养育辛大宝。”

“是是是，大人尽管吩咐，小的仔细听着。”

“太多了，你记不完的。本来我想给你写本育宝手册，但最近太忙，只好作罢，你去拿只笔来，一一记下。”

听话的找来笔，我仔细听着十三说着育儿经：

“……宝宝已经断了奶，所以，以后可以常给他喝些牛乳、羊乳，吃些米羹之类的，米羹类的东西，可以用牛乳、细碎的玉米等熬成，熬的时候要注意……”

“……嗯，对了，给你一份食谱做参考吧：早上，可以给宝宝吃些菜粥、牛乳或者豆浆可以，其中要加些鸡蛋；中午，给他吃煮得烂烂的饭、肉末、新鲜的菜、猪肝；下午吃些点心：比如菜肉包子、豆浆什么的；晚上时，给他吃加了菜的饭、肉丸或者是鱼丸、青菜汤……”

“平时，要记得给他多多的晒晒太阳……”

“……宝宝如果高热，不但要记得看大夫，还要记得给多给他喝水，屋内还要保持空气流通……”

“……要记得多和他聊聊天，说说话，跟他交流沟通，不要以为他还小什么也不懂，小孩子其实是最最敏感的东西，所以语气要和蔼可亲一点，――对了，少跟陈茜在宝宝面前亲热，以免做些不良示范……”

“……至于睡觉，只要你不让他饿着肚子睡，被子也不要盖得太多，尿布别给他扎得太紧，而且，不要在他睡前让他做剧烈活动，更不要在睡前逗他玩，一般说来，应该是不会发生半夜他嚎着醒来扰人清梦的人间惨案……哦，对了，白天也别让他睡得太多，免得夜里他太过有精神，要你陪他一起玩……”

“还有，睡觉的地方，应该是安静、舒适的。室内既不要太冷，也不要太热，室内要有窗子打开，被褥的厚薄要合适……他睡的时候，可以远远的给他留一盏灯，光线可以暗些……”

“……睡觉的时候，最好是让他侧着睡，尤其是在吃了东西以后，更应该让他向着右侧睡，这样子，可以避免因为趴着睡而压住嘴和鼻、还有仰着睡时因为吃的东西过多而引起呛咳……”

“……平时宝宝不听话，要好好的给他说，不许吵他，要跟他讲道理……”

……

这么多东西要注意？！小孩真是不好养！！天下父母真是难为啊！

我一边咋舌，一边认真记下十三吩咐提醒的各项事宜。

在交待完育儿的各项注意事项后，看看天色，十三笑，“子高，我该走啦。”

“明年这个时候，我来接宝宝。”

十三走后，我把宝宝抱在膝头，逗弄着他，看宝宝笑得一脸阳光明媚，我也笑了，宝宝，爹会好好疼你……

十三走后不久，那人来了。看看我怀中的念琛，那人奇道，“这是哪来的小孩？不会就是你和辛十三那女人生的吧？”

我点头称是，“嗯。就是啊。刚才十三把他送过来，让我们父子相处一年。”得意的举起念琛来献宝，“看，长得很可爱吧？~~~~”

那人走过来，蹲下身，认真的审视着念琛，半晌后，说道，“嗯，是个美人胚子呢！长大后一定跟你一样，倾国倾城，颠倒众生。”他伸出手，捏捏念琛的小脸，正色说道，“本来我决定只要是你和别人生的小孩我一概不喜欢，但看他长得这么像你的份上，我喜欢他！”

他屈起手指，温柔的刮着念琛的面颊，念琛咯咯笑着，任他轻抚。宝宝不拒绝茜呢。今后他们应该会相处得比较好吧？－－嘿嘿，看来，在宝宝心目中，茜也算是美人一只了……

小心的捏着念琛的小耳朵，茜问我，“他会说话了吗？”

“会说一些简单的。”

那人自桌上的果盘中取了一颗蜜枣，掰下半颗来喂宝宝吃。我阻止他，“别。他还不会吃这些东西呢。”

“不会。”那人不以为然，“这东西入口即化，一定吃得了。DD喂，你看，他真的吃了。呀，他还已经长了几颗牙了！天，算来才不过是一岁多一点的孩子，怎么就长了牙？DD蛮，你确定这真是你的孩子？”

死男人！敢这样置疑我家宝宝！宝宝他当然是我的，他的长相，就和我小时候一模一样，一看就可以知道是我的孩子！

将他的毛手拎起扔开，搂紧了念琛，我没好气的说道，“不可以长牙啊？我家宝宝天赋异禀好不好？好象十三说过，他是该长牙了……咦，你怎么知道宝宝已经一岁多一点了？”

“哼，你的事情，我怎会不记着？去年年底，你就说有了孩子，算算时间，今年他应该已经是一岁多一点了。”拿着剩下那半颗蜜枣继续逗着念琛，“来，叫我爹，我就给你。”

我不满的宣告，“喂，他的爹是我！只有我！”

“还有我！”

“你什么时候成了他的爹？”我奇道，“你什么时候生下了他？”

那人咧嘴一笑，大言不惭，“我们两位一体，实为夫妻。他既是你的孩子，当然也是我的。既然叫你为爹，当然也得叫我为爹。”

无语！

照他这么说，那我家念琛不就是有三个爹了DD我，陈茜，高洋？啊！十三说过，在高洋的利诱下，念琛已经很没节操的叫高洋为洋爹爹了……眼前这人贵为一国之君，可以用来诱惑宝宝的东西难道还会少吗？……照宝宝的性子看来……极有可能，他又会多一个茜爹爹了……

不要啊！

我不要！！

宝宝只能叫我爹！！！

“不！”我坚定拒绝，“他是我一个人的宝宝！”死高洋居然敢当我家念琛的爹，下次遇上你，一定要趁着十三不备时，好生修理你一番！看眼前这人柔情万千的抚着念琛，火大的将他的狼手丢开，气呼呼的说道，“哼，他又不是你生的，你有什么资格让他叫你为爹？”

那人大是不满，嘀咕道，“哼，你若是女人，不知已经给我生了多少个小孩了，”见我笑咪咪且不怀好意的盯住他，只好又不甘不愿的补了一句，“……呃，当然，如果我是女人，我们早有了自己的孩子了DD我不管，我要他叫我爹！”那人耍起赖来，“反正他得叫我为爹！”

“你已经有了十几个孩子了，少来跟我抢！”

“我又不喜欢他们！”

“你是人家的爹！”

那人居然敢理直气壮的答我，“纳那些妻妾，是在遇见你以前的事。小孩一个个出生，我却忙着转战天下，征讨四方，完全没时间跟他们相处，哪来什么感情可言？后来又爱上了你，时间精力全被你霸得满满的，完全没有余地去想其它。我虽有十几个孩子，可有印像的，也没几个。至于说真正有些感情的，也就只有妙容生的伯宗、伯茂而已。”

他不说还好，一说我就忍不住要发脾气，“哼！”我冷笑一声，“沈皇后为你生了太子、始兴王，严淑媛生了晋安王、鄱阳王，还有什么潘容华、刘昭华、王充华、张修容、韩修容、江贵妃、孔贵妃……都为皇上您生过皇子啊。我的皇上，您的儿子，可真是不少啊。”不提还好，一提我就有气，这人后宫居然有了那么多的女人、那么多的孩子，而我只有一个念琛，就是这唯一一个孩子，死十三还要跟我争，更何况老妻还跟野汉子一起抛夫弃家远走高飞……DD我真可怜！我是最最可怜的！！

那人低头哈腰陪笑道，“蛮，你该知道，自从当年我允诺后，除了你，我再没抱过别的人。”

“可是后宫还有那么多人！”我皮笑肉不笑的盯着他，“既然后宫还有如此多的美人，那，人家那里，是不是也得时不时的去应酬一下？”

那人连呼冤枉，“我夜夜睡在你的身边，白天又忙着国事，哪来什么闲功夫应酬她们？”

是啊，只要我在京，他绝对是睡在我身旁，但我不在京时呢？狐疑的看着他，要从他脸上发现蛛丝马迹，“真的除了我，就再没过别人了？”

“真的没有！”他索性坐在地上，抱牢了我的双腿，将大头放在我膝上，靠在念琛身旁，“你不在我都很乖，没有乱来，绝对没有！后宫嫔妃，只是虚设而已。她们都是在当年就已经成为我妻妾并已为我生儿育女过的……我从当年允诺不抱他人以后，就真的再没碰过其它人了……”

其实自己也知道，他的后宫根本就是虚设。这男人好色又贪欢，为了我，没再碰过这些千娇百媚们，也真是难为他了……只是，更难为的，却是他后宫里的嫔妃们。除了心有他属的妙容，其它诸妃诸嫔，谁愿意过这种守活寡的日子？

心情突然有些低落，抚着他的头，我叹息道，“茜，有时想想，我真的很自私。蛮横的霸着你，不许不愿也不给任何人有机会接触你，更不准你去碰其它任何人……你宫里那些女人，我对不起她们……她们是你的妃嫔，理应有你遍布雨露，而如今，却因为我……”

那人的手将我的膝搂得更紧，仰起头来，冲我笑道，“管她们呢。她们既然愿意图那荣华富贵的虚名，那如今空耗年华也是应该的。DD当年我为帝后，曾问过她们愿否离开？若愿意，我就放她们离开，绝不亏待她们。若留了下来，自然会封妃立嫔，光耀显赫，只是，却再不会有云雨之事……她们统统不愿意离开，DD既然自己选了留下，那如今寂寞一生也是情理中事DD更何况当年为后之人，本该是你。身为皇后，你自然可以独霸天子。”

话是这样没错，但，那些女子，只为虚名，就在后宫中虚度年华，耗尽青春……真的有些残忍……

“你不要想东想西的！”他淡然笑道，“跟你无关，那是她们自己的选择。就像你曾说过的一样：世上什么药都有卖，唯独只缺了一种人们最渴望得到的药－－后悔药！我们得对自己所作的每一个决定，负责。DD她们既选择了为妃，那如今的一切后果，自当自行承受。”

“……”

“不说这个了！”不愿再和我在这个问题上说下去，那人岔开话题，问我道，“这孩子叫什么名字？取了名没有？”

“念琛，韩念琛。”

“什么？”那人吃惊的看着我，“你再说一次！”

“念琛，韩念琛。”

那人自地上跃起，“你再说一次！”

“……念琛，韩……”在他怒火中烧的眸子的盯视下，不知怎的，我居然有些心虚，还有种好象做错了什么事的不好感觉，不由自动止住了话，不再说下去。

“韩念琛！！”那人恨恨说道，“你居然还想着陈见琛那女人！居然给你唯一的孩子取名叫做念琛！DD你就这般想念她？！”

他怎么这么聪明，一听念琛的名字，就知道其中的意思？呃，好象也不是他太聪明，而是这个名字，真的太容易让知情人想到其中含义……

“改名！”那人居高临下的瞪着我，命令道，“你必须得给他改名！改成韩爱茜！”

韩爱茜？！

这种名字，亏他想得出来？！

“我干嘛要为宝宝改名？”本是高声抗议的，但在恶势力之下，只好小声问道，“韩爱茜？为什么得叫这么个名字？”

“你既然敢给他取名叫做韩念琛－－韩阿蛮想念陈见琛，那改作韩爱茜有什么不好？DD韩阿蛮爱着陈茜，深爱着陈茜！这样子，大家一听这个名字就知道你爱我，多么好！”刚开始说时，这人还有几分怒意，但说到后来，居然是兴高采烈、陶醉不已……

韩爱茜？

再想了想，我还是觉得念琛好听！DD爱茜？太太太难听！太太太恶俗！！DD我才不要！

“你改不改？”

“不改！就叫念琛！”

瞪了我半晌，那人妥协了，“好吧，只要不叫念琛，其它叫什么都由得你。”

“嘿！”我奇道，“真是奇哉怪也！我自己的孩子我爱叫他什么就叫他什么，干嘛得听你的给他改名？DD就叫他韩念琛，绝对绝对不会更改！”

“你改不改？”他的声音平静，语调舒缓，表情冷静。但深知他性子的我却知道，这人在生气，非常非常生气。虽然明白，却仍然坚持，“不改！”

他问得柔和，“真的不改？”

“绝对不改！”

“好！”那人气得眼都红了，“你抱着你的陈见琛、韩念琛过一辈子吧！”说完，转身就走！他奔得极快，转眼间就不见了踪影。

唉，这人的反应怎的就这般大？我早就只是他一个人的，还来跟我呕这些气，这人啊……

他被我气走了，本该立即就追出去，不然以这人的性子，又会跟我闹别扭，好些天不理我。只是念琛才到我这里，一切都还不熟悉，什么也没给他安排，我哪里敢就这么扔下念琛，不顾一切的追出去？！

唤来莫时，照着十三的要求，令他给念琛布置出一间特别的睡房，看念琛睡下后，我方悄悄离开。

到宫里后，我轻推房门，房门却从里被锁上了，DD那人不让我进去呢。

我柔声说道，“茜，你开门好不好？”

“开什么门？你回去！回去抱着你的陈见琛、韩念琛啊！不要来找我！”

他的声音很大，外面守着的侍卫们全听得到……

看着周围人想笑却又强忍着的表情，我也不觉得狼狈，反正我和陈茜的事情谁不知道？更何况这里守着的，统统是贴身心腹侍卫，比如伍成罗起他们。这几人见我们闹脾气还见少了？

敲着门，厚脸皮的我继续唤他，“茜，你开门……”

任我在外面说尽好话，那人就是不开门。于是我只好立在门外，傻傻的呆着。

站了好久，脚都站得酸了，我索性坐在地上等着。听到里面那人也没睡下，在房里不停的走动着，脚步很重，还不时的跺几下脚，大概是把那可怜的地面当作是可恶的我了吧。唉，发这么大的火为什么？

又等了很久，终于，我忍不住说道，“喂，再不开门，我就走了！”念琛才到他爹家里来，谁知道他适不适应这里的一切？万一念琛此刻正屋子里一个人哭着……他再不开门，我真的就要回去看看念琛了。

那人没有答话。 

他既没有开口反对，那就是默认了。于是告诉他，“茜，我怕念琛着凉，我回去了。”也没管他答不答话，反正我知道他一定听得见，所以说完话，我转身就走。

刚走了两步，“吱”的一声，身后的门突然开了。

我没有回头，继续走，却听他一声低喝：“给我站住！” 

停下身，还是没有回头，我笑道，“念琛还在家里等着，我得回去照顾他。”

脚步声传来，知道定是那人追上来了，我回头一笑，“早些睡下吧。”

那人愤怒的吼道，“韩阿蛮，你给我回来！”

见我没有动静，那人冷冷说道，“给我过来！你今天不过来，一个……不，一周……不不不！！”自知失言，那人跺着脚，恼羞成怒的吼我，“你过不过来？？”

他都已经这样子让步了，我再走的话，这人真会被气得半死，所以……

转过身，我往回走。还没走近，那人已经一个箭步蹿上来，将我拽住，拉进了房内。

那人扯着我，将我推倒在床上，却没有下一步动作，瞪着我，那人脸上阴晴不定，又似乎像在极力压抑着怒意。

“茜，”我小心的陪着笑，“不要生气啦，只是一个名字而已，就不要跟我一般见识啦……”

他冷哼一声，“你还知道我在生气？”

“嘿嘿。”坐起身来，讨好的搂着他，我涎着脸说道，“我英明伟大神武的万岁，心怀着天下，当然不会在这种小事上跟小的一般计较的，是不是？”

那人抬起脸，从鼻子中哼出话来，“既然知道我生气，当然就要让我不生气了，是不是？”

“是是是。”我忙不迭的点头称是。

“那就给我改名！”

“……”

见我久不答话，那人又恼了，“怎么，不愿意？”

“茜……”宝宝的眼睛，真的很像见琛，我欠见琛，实在太多，给宝宝取名念琛，是真的想纪念那个在我生命中占有重要位置的女子……

那人恼上来，一把推开我，“为什么不改名？”

“茜，我是真的想纪念见琛。我欠见琛，实在太多……”

那人大怒，“到现在你还在想着她！她不就是喜欢你而已，你居然就觉得亏欠她！那是不是只要是爱上你的人，你都会觉得有所亏欠，然后会想着去弥补？！”

“茜……”

那人一把拉起我，急步走到门前，猛地拉开门，指着门外，冷冷说道，“回去！回去陪你的念琛好了！”

他真的被气慌了！看着他，我犹作最后挣扎，“茜，不要这样，好不好？”

“不要这样？！”那人笑得灿烂，“可以啊，只要你改了名就好。”

“……”

没再说什么，低了头，我默默走了出去……

－－改名一事上，我绝不妥协。

“嘭”的一声巨响由屋内传来，接着是瓷器破裂的声音……

我苦笑，那人又在生气了……

那人大概是在拍桌子甩东西以示抗议吧。

这人啊，怎么有的时候就像个别扭的小孩在闹脾气？！

小孩？

念琛还一个人在家里呢！

还是回去看看念琛吧。我今天忘了告诉莫时一声，让他找几个心细的女子在夜里照顾他，十三说念琛睡相不好，爱踢被子，这夏天因盖不好被子的缘故，反而是极易着凉。念琛千万别着了凉才是……

想到这里，不由担心焦虑起来，还是赶快回去吧。

顾不上其它，我飞奔而去，皇宫渐渐消失在身后……

我回到将军府中，看看天色，以那人气得那么凶的状况看来，今天夜里定是不会来了，想到守护的侍卫们因皇帝夜宿于此的缘故，总是高度紧张，异常辛苦，那人既然不在，何必还要劳烦侍卫们？于是很干脆的撤了守护的侍卫，让他们回去自行休息。

念琛果然踢了被子，却没如我想的那般：一个人在夜里哭泣，仍是睡得死死的，还面露微笑。小孩真好，只要吃饱，玩足，就可以安心睡下，什么也不用想，什么也不用烦。还是做小孩子好啊。

给念琛盖好被子，在他身旁睡下。明明很想睡，却辗转反侧，怎么也睡不着。一来，是因为怕自己睡着后不经意间压着了念琛；二来，是怕因为自己向来不惯与人同眠，在夜里无心中将念琛踢下床或者是伤了他；第三，也是最真实的原因，则是因为想到了那人，心烦意乱……

那人现在在做什么？是像我一般因思念而夜不成眠？还是已经鼾然入梦？或者，还在怨着我？今天挂着念琛，也没顾得上跟他好好谈谈，他也知道见琛爱着我，如今我又给宝宝取了“念琛”的名……

唉……

屋子里，少了那人，真的太过冷清。看念琛睡得香甜，我索性起身走到园子里在竹席上睡着。

想着那人，迷迷糊糊的，我渐入梦乡……

习武者的感觉向来比常人灵敏数倍，被人盯视的异样感觉，让我立即惊醒。

一睁开眼，我看到了陈顼，那个我以为大家已经过了交叉点，各自归回原位的人。

逆着月光，看不清陈顼的表情，只听得到他话语中的嘲弄，“韩子高有妻有子，只愿与妻儿终老，实不愿再惹世间情丝。DD子高，这就是你的孩子？你的妻呢？你的妻不会就是天嘉皇帝陈茜吧？DD韩子高已不想再沾惹人间情爱，只愿与妻儿终老一世。”重复着当日我所说过的话，陈顼低沉的问我，“子高，这就是你现在所过的生活？！”

我面无表情的问道，“臣不知王爷深夜到访，有何见解？”

“你当真不知道？”

“臣不知！”

“臣！”陈顼冷笑起来，“你居然跟我称起臣来！子高，当日你一直是直呼我名。”

我淡淡说道，“那是对王页，而非是王爷。”

陈顼恼怒的说道，“在你面前，我只是一个人，一个普通人，一个普通的追求你爱慕你的男人，不是什么王爷！”

看着他，我心里恻然。痴儿，没想到，你仍是看不开。摇了摇头，我说道，“不，对我来说，你只是王爷，安成王爷陈顼，我认识的王页，当日在长安，已经跟他别过。”

陈顼站在我面前，因为逆着光，看不到他脸上是什么表情，只能听到他低沉浊重的声音，“归陈后，我听说了壮武将军韩子高的种种传闻：当年皇上是如何坚持立他为后，又如何因为宠爱他而不顾常理大加提拔……京里谁都知道只要韩子高在京，一定是身伴帝侧，绝不离开。”

“京里人都知道，天嘉帝的皇后虽明为沈妙容，实际上却是这位未曾立后身为男儿身的韩子高。”

“人们都在说，韩子高是如何的掌握了朝政：韩子高要升谁的官、要罢谁的官，天嘉帝无一不从。触犯圣怒被贬黜处死者，只要韩子高开了口，定是回天有力……”

确实，这些年来，我向天嘉皇帝提出要升谁、要降谁，皇帝皆从之。这倒并不是因为私情，当我身为韩子高时，并非是陈茜的爱人阿蛮，而是大陈的将军韩子高，韩子高所提的每一个建议、所做的每一件事，皆是从大局出发，皆是为了大陈的利益。那人也深深明白这一点，所以对韩子高的每一个建议，皆从之！

陈顼沉沉说道，“对于那深得圣宠名满天下的韩子高，我并不在意，以为跟你只是同名同姓罢了。完全没想到，这壮武将军就是我所认识的那个韩子高。”

“直到那日在朝堂上，见到和侯安都一起平乱归来的壮武将军韩子高，我才知道，我所认识的韩子高与我的皇兄、天嘉皇帝所宠幸的韩子高，根本就是同一个人！”陈顼苦笑，“……韩子高……韩子高……是啊，天下有几个长得如此倾国倾城的绝色儿？－－是我太傻，早该想到的……”

叹息一声，陈顼接着说道，“而后一直留意着你的将军府，自你归来后，冷清的将军府在夜里总是变得守护森严，不用多问，一定是因为皇上夜宿于此的缘故。”

的确，因我怕麻烦，府里人手其实并不多，除了那人来这里时，其它时候，我根本就不设什么人来守护。没人守着时，不是我出征在外，即是我夜宿台城，今天这种情况，倒还真是第一次。

“每天夜里，一想到你，我就睡不着，”他幽幽说道，“常常会半夜里跑到你府外，有人守着时我就远远的看一看，没有人守着时，我就偷偷进来，在你住的地方，呆上一会儿。－－聊解相思。”

“今天夜里，我看着无人，就进来了，没想到，却看到了你。”

“先是看到你这里多了一个孩子，然后，静静的，我看到你一个人从外面回来，来给那孩子盖被子……－－子高，那就是你的孩子？”

“不错。”我颔首答道，“那就是我的孩子。”我暗责自己，以为回到自己的地盘上，根本就不小心警惕，连陈顼都可以潜进来，刺客若要混进来，岂非轻而易举？以后府里还是得加强人手，森严戒备。以免有人来伤了那人和宝宝……

陈顼问我，“这些天来，我根本就没见到过孩子的娘亲，为什么？”

心里有些不悦，这是我自己的私事，完全用不着跟人报备吧？

放缓了声音，陈顼轻轻道，“子高，告诉我，好吗？”

本不想说的，但在听到陈顼那苦闷伤痛的声音后，突然有些不忍，这个男人，爱上了一个完全不会有回应的人，遇上了一份完全没有希望的爱情。－－其实一直以来，隐隐约约中，我对见琛有着情，只是在我心中，见琛还是比不上茜，所以，硬着心肠，我埋没了那份情，贪心的享受着见琛的温柔，却从不正视她殷殷期盼回应的眼眸……而陈顼，我从没动过心，哪里会有什么柔情以对？

……陈顼爱上了我，他本身，并没有错。相反，他真的有些可怜……

自竹榻上起了身，面对着他，我无奈的说道，“王兄……”

他坚持道，“叫我陈顼！”

我缓缓说道，“陈顼，当日我就已经告诉过你，世间有种感情，叫做‘求、不、得’。DD我、不、爱、你！所以，不要再强求一份不属于你的情爱。强求，只会让你自己更加不好过。”

他痛彻心扉的看牢我，“子高，我爱你啊！”

虽然残忍，我却仍然一字一字告诉他，“我不爱你。从没爱上过你。”

他苍白的脸上尽是讽刺的冷笑，“那你是不是爱上了天嘉皇帝？”

“是的，我爱他。”我坦认，“很爱很爱他。”

陈顼吃惊不已的看着我，“你真爱他？不为权势富贵？”

“是的，我爱他。”一想起那人，心口不由甜蜜起来，“很爱很爱他。陈顼，在长安时，记不记得我曾说过，我爱上了一个人，却因为某些事情，离开了他。DD那个我爱上又离开的人，就是他。”

陈顼不可置信的望着我，“你真爱他？”

“是，我真的爱他。”一想到他，就令我冷硬的心变得柔软，“非常非常爱他。不为他是皇帝，不为他的权势，只为他是我爱的人。”在陈顼面前，我无须隐瞒。当年，就是这人无心的一句话，让我开始学会坦率，让我从此以后凡事不再对自己在意的人隐瞒。

陈顼悲鸣一声，“子高！”那声音中饱含无数痛楚，无限情深。

我长叹息， “何须如此？你就当是韩子高在长安时就已死了，不好吗？”

“骊山初遇，我即被你绝代风华所震撼，随后，长安相处，在那些凄风苦雨的日子中，你，韩子高，在寂寥困苦中给了我无数安慰。其实后来自己也知道，对你而言，一切不过只是无心之举而已，但我自己，却因你而消去多少烦恼……”

“你要我当韩子高在长安时就已死了？DD呵呵！”他英俊的面容变得铁青，黑眸之中尽是悲不可抑，他嘶声大笑道，“长安一别，我早就当你已经死了DD为什么，为什么你要出现在我面前？”他垂下头，双手猛地掩住脸，发出一阵似受了伤的野兽般的嚎叫，“我已经忘了你了，你为什么还要出现？？？”

痴儿啊，难道你不明白，痴心薄幸本就只是一场空啊。我真心劝解，“陈顼，你有妻有子，如今既已归陈，又官拜中书监、中卫将军，前途远大，世间美人层出不穷，你，又何苦执着于区区一个韩子高？”

猛地抬起头，月下，陈顼的脸苍白到令人不敢直视，“如果可以，我何尝不想真的忘了你？如果可以，我何尝不想能够对你漠然置之？DD可是不行！完全不行！”

“无论我怎样想忘记，依然记得你的一切！就算在白天里不想着你，每天夜里，你总是会出现在我梦里！白天里，我拼命用一切来麻木自己，长安一别后，我以为我真的已经忘了你了，但是，你仍然常常出现在梦里啊！到了京城，在看到你后，我更是日夜都在思念你！”深深凝视着我，他痛彻心扉的喊道，“子高，我爱你啊！”

这个男人的眸中，是深刻的痛苦，DD他，可能是真的爱上了我，爱上了那个他所见到的韩子高。

“可是，我不爱你。”

“你不爱我，那你又爱着谁？”陈顼闻言冷笑出声，愤愤道，“难道还真是天嘉皇帝不成？！”

“是的，我爱他。”一想到那个人，心口又泛起甜蜜，“很爱很爱他。”

“你爱他？难道你真的不是因为权势富贵才和他在一起？”

“不，不为权势，不为富贵，不为他是皇帝。”我很平和的告诉他，“我只爱他这个人。我只是爱上陈茜而已。无关权势名利。真为他这个人。”

“你真爱他？”

“是的，我爱他。”我坦认，“非常非常爱他。”没有对陈顼有任何隐瞒，我很直接的承认了我的爱情。

“为什么不要我？”一股热血涌上来，他苍白的面孔变得通红。

“只因为，我不爱你。”轻轻的，我告诉了他那个残忍的答案。

“子高，”他眼中涌满了泪水，沉默了很久以后，他轻轻说道，“我愿意在他不在的时候，陪你，行吗？我要的不多，不要求你如同对他一般的对我，我只要你在闲暇时能够想一想我，陪一陪我。仅此，而已。”

“不。”温柔的，我仍是拒绝，“我做不到。”

陈顼仰天大笑，尖刻问道，“只因为他是万岁，而你是皇帝的人？”

面对他的节节逼问，我一笑置之，从容不迫的告诉他，“不，只为我爱他，除了他，我不要其它任何人。”见琛也好，陈顼也罢，都不是我所要的。我要的，只有一个陈茜而已。

开始，他的脸上仍有着讽刺的冷笑，却渐渐沉下来，变得越来越苍白，凄然长叹一声，他不再开口。

很久很久以后，陈顼沉沉问道，“我真的完全没有机会，完全没有可能？”

“对不起。”

“子高，我爱你。”看着天空，他的声音显得清晰却又遥远，“我是真的爱上了你。生平第一次爱上一个人。” 他顿了一下，怅然一笑，若有所失，“而那人，却完全不把我放在心上……” 

深深凝视着我，陈顼轻轻说道，“子高，我恨你。”

那是很云淡风轻的一句话，只是，却让我战粟。看着那双认真、深情的伤痛眸子，我知道，他是恨我恨到了极点。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

附注：

婴儿周岁，俗称“度”，是自婴儿出生后最为隆重的一个喜庆日子。是日要敬神祀祖，设筵请客，主人还要特别印制以糯米或面粉为原料的“四脚龟”馈送亲友，祈望婴儿能像善爬的龟那样，较快地开步走路，又像龟那样健康长寿。外婆家于外孙周岁时要送礼品，如衣帽鞋袜、披风、童被、布料，及八卦项链、长命锁链、手镯脚环等金银饰品。 
孩子周岁之日，民间常有“抓周”仪俗，又称“抓龟”。抓周的习俗早在南北朝就已经流行民间。父母为周岁的婴孩沐浴后，给穿上外婆家送来的新衣服鞋袜，即可抱到厅堂八仙桌上去“抓周”。这时，八仙桌上早已摆满了书、笔、算盘、秤、尺、剪刀、玩具等，令婴孩双脚踏在“度龟”上，任其自由抓取桌上的东西，以他所抓着的东西，来预测他未来的一生和前途。

嗯，既然说到抓周，某欢也想到做生日的事情。前面见琛做过生日。有朋友也许会疑惑，古时候的人们会如现代人般做生日吗？
某欢答：古时候人们原不做生日，到魏晋南北朝时，江南地区才开始出现了做生日的风俗，但只限于双亲健在时才可以做，是出于孝亲观念，后来，即使双亲亡故，做生日的习俗依然如故。到了唐代，更把生日庆贺与祝寿古礼结合起来，并为后世所传承。当成年仪礼逐渐淡化后，寿庆仪礼就日益为人们所重视，并以50岁为分界，50岁前称贺生，过生日；50岁后为做寿，俗称“做大生日”，逢十举行，

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
42
                            

                                                        

                            

                            42

带着一抹很淡定的微笑，陈顼离开了，看他身影消失在月色中，我微微有些怔忡：今后，陈顼若不得势还好，一旦他大权在手，那我……

没来及深思，已听到阴森森的问话自我身后传来，“韩阿蛮，你和陈顼是怎么一回事？”

转过头去，意外的，我竟看到了那人！

那人全身上下燃烧着怒焰，盯着我，他从牙缝中迸出问话，“你和他又是怎么一回事？”

低叹一声，该来的，还是躲不过－－原以为，陈顼真的可以把我视作陌路人，过了长安那个交叉点后，大家各回各路，没想到，他仍痴缠，仍是让这人知道了……

迎了上去，我笑问，“来了多久？我还以为你今天不会来了。”

“很久。久到我把你和陈顼的对话统统听完，久到我把你和陈顼的见面从头到尾看完－－韩阿蛮，你和陈顼到底是怎么一回事？”

轻轻的，我告诉了他，我和陈顼在长安相遇的一切事情……

听后，他不语，什么也没说，搂着我就往屋内走去。

进屋坐好，我像要被审判的罪犯一样，可怜的看着他，等待茜老爷最后的裁判。

那人仍是不说话。

心里不由有些发毛，这人又在想些什么？又在打什么主意了？

挪、挪、挪，我直着身子挪到那人身边端端正正坐着，一双手却不安分的缠上他腰，那人仍是不说话。

呜，他为什么这么喜怒不形于色？！害我也不知道他现在到底在想些什么？！

头磨蹭着他的肩，我低声下气的道，“你在想什么？不要生气啊，我跟陈顼真的什么也没有。”

“什么也没有？”他似笑非笑的看着我，“真的吗？如果什么也没有，他会对你如此痴缠？”

“冤枉啊，青天大老爷！”我嚷道，“我怎么会知道原因？！”

陈茜冷哼道，“一个巴掌拍不响！你若不是对人家有了什么诱导，他会如此痴情？”

我欲哭无泪，极力辩解道，“真的真的真的什么也没有啊！！！”

斜眼睨着我，那人仍是不信，“真的吗？”

“绝对是真的！”听他语气有些松动，我狂点头，“我把跟陈顼的一切都向你坦白了，绝对绝对没有任何隐瞒！”

“为什么不早些告诉我？”

“我怕你难做嘛。”我给他细细解释，“本来，从长安离开后，我以为我和陈顼间就是有如陌路人，各不相识了。而且，那个时候，你又不是不知道，我以为跟你都再不会有交集了，哪里还会记得遇到过一个陈顼？却没想到，在我和十三成亲时，你仍是来了，而自己，仍是跟你走了，回到京城……”

“哼，”那人又是一声冷哼，“那年周人派杜杲来说，要将顼送回的时候，你怎么还是不告诉我你们认识？”

“那个时候我说了，会有用吗？”我低叹一声，柔柔的又带着些无奈，“那个时候，朝局初定，我知道，你是定要除掉留异的，而同时，那个时候，你还在想着要除掉我，那时我就明白：平留异，你是一定会派我上战场。我的对手是以凶残机智着称的留异，DD我根本没有活着归来的打算。那时自顾不暇的我哪里还会想到陈顼？那时的我一心只想把你铭刻在心，哪里有余力去想着其它？”说这番话，既是实情，也是要引起他的愧疚。我就不信听到这些后他还会再来跟我计较！

“……”他沉默，片刻后，他问，“那个时候，你就已经知道我会派你上战场？”

“茜，”抚着他的脸，我轻轻说道，“就像你最知道我一样，我也是这世上最了解你的人。那个时候，你一天到晚都在害怕我会影响你、改变你，又怎会不想着要除掉我？”

“阿蛮，”他低叹出声，“你啊……就是太过聪明。”

“是啊，我就是太过聪明，看东西，总是看得太清太透。”我苦笑，“我也知道这样子不好，可是，偏偏一切总是能让我看清看透。我有什么办法？”

“……”

“你真可恶！”片刻后，那人低吼一声，搂紧我，不满的嚷道，“明知道我对以前想要杀了你心怀愧疚……都已经不跟我计较了，却能在此时毫不犹豫的说出来……你真的很坏！”

果然啊！我轻笑起来，正如我最了解他一样，他也最清楚我，我在想什么，也瞒他不过。轻而易举的，他就看清了这一次我提这些，还包含了要让他内疚的意思……

我笑吟吟的问他，“那，你意下如何呢？”

“我还能怎么样？”那人赌气道，“你都已经把杀手镧祭了出来，我还能怎么样？还不是只有认了！”

“茜，你最好啦，”蹭到他身上，我直撒娇，“你该知道，我心里就只有你一个人，其它的，统统上不了心。”

“是吗？”斜眼看向我，他仍在表示怀疑。

我幽幽说道，“你最明白的，不是吗？”是真的心里只有他一个人。其它的，统统上不了我心。见琛也好，陈顼也罢，对我再好，爱我再深，仍是无法改变。现在的我，斩断了一切牵绊，我的世界里，只有一个陈茜……

双手抚上我的脸，那人叹息，“是啊，我最明白。其实，我是最自私的那一个，推动着你斩掉一切牵绊，让你，只有我…….阿蛮……”很突然的，他说道，“你那个孩子，要叫什么由得你吧。你想叫他念琛就叫他念琛好了，我不会再跟你计较。只是，我绝不会叫他念琛，他是我的宝宝，我只唤他为宝宝！”

啊啊？怎么突然的，就说到了宝宝的名字上？今天不久前才跟我发那么大的火，生那么大的气，怎么一下子就非常好商量了？

我小心翼翼的望着他，“真的不跟我生气了？”

“不啦不啦！”那人嚷，“你是他爹，你想给他取什么就取什么好了！”

我松了一口气，太太太太太好了！真是谢主隆恩啊！对于宝宝的名字叫做念琛，本来我已经做好跟他冷战很久的打算，只是没想到居然这么快他就答应了。

“为什么会突然答应我？”

“让你纪念陈见琛不好吗？”那人闷声闷气的说道，“我知道，陈见琛在你心里的地位跟别人不大一样，就让你纪念她好了。一个已经死去的人，我就不跟她计较了。DD反正，你现在只有我，也只爱我一个人！”他突然轻笑出声，“以前的，都过去了，现在，只有我们俩相依为命哟。”半带玩笑的，他说出了他的心愿与我们现在的实情。

……唉，他又知道了，在我心里，见琛的地位跟别人不一样……

是啊，见琛在我心里，一直重要。DD我喜欢见琛，非常非常喜欢，甚至爱她。只是对她的爱，连自己也不知道。我深深爱着陈茜，陈茜在我心中，是谁也比不上。可是，却在不知不觉中，爱上了见琛。DD我最爱的人不是见琛，却仍然忍不住爱上她，虽然不深不浓，只是淡淡、浅浅的，却真的存在。

DD只是当时，只是当时，并不知道并不了解，或者说，是在知道了解后，自己仍然狠心的选择了埋葬。只为我清楚：再爱见琛，也永远及不上爱陈茜那么深，永远也无法如爱陈茜般爱见琛……更何况，我要求着陈茜的专一，若连我自己都无法做到从身体到心灵上的专一，我又拿什么去要求陈茜？所以，硬着心，我埋葬了一切可能。直到在长安遇到十三，我才真正明白自己、明白见琛、明白一切……

“……你又在想陈见琛了，是不是？”

“是啊，想起了见琛，”我惘然的说道，“我对不起她，真的欠她太多，而她，一直包容着我……说到底，我是个最最自私的人……”因为爱着陈茜，因为要求着陈茜的专一，所以，狠心的伤害了见琛。见琛爱我，我又当真不知？不不不，哪里是不知道不明白，只是总在自己骗自己说：那不过是朋友间的长情而已。可是，若真当她只是朋友，又哪里会常常去陪着她，只为听她说说话，只为看她轻颦浅笑？若真当她只是个朋友，又哪里会在分别后一至京城就雀跃着想见她？若真当她只是个朋友，在听闻她死期将至时，又怎会为她落泪？又怎会愿意不惜劳苦为她寻觅良医？又怎会愿意陪她直至命终？虽然最终没有为她寻医、没有陪她至死，但却真正的起了那个愿，愿不顾一切留住她……

DD怎会不是爱？！怎会不是爱？！

偏偏韩阿蛮是天底下最最自私无情之人，只为有更爱的人，所以装着看不到她眼中的情意，装着大家只是好朋友，贪恋着她的温柔她的情意，却吝于付出……

一个声音问我，“那你是不是也觉得自己欠着陈顼？”

“我为什么会欠陈顼？”我失笑，“根本从没上过心，根本从没在意过，哪里会有亏欠？他要爱我，是他自家的事，与我何关？”对于陈顼，我从未觉得有过亏欠，更没有过内疚。他要爱上我，是他的事，与我有什么关系？我又不爱他，我又不在意他，他死他活他贵他贱与我何干？会对见琛有亏欠，那是因为我爱她，她上了我心。而陈顼，一个被我视为打发空闲的乐子，从未认真以对过，又哪里会来亏欠？

那声音继续问我，“所以，不会有孩子叫思顼？想顼？”

咦，心中的声音怎会隐含怒气？不过没多想，依旧回答自己，“这么恶俗的名字，怎么可能叫出来？”我不满的说道，“太难听了，真是没有水平DD啊！”此时方后知后觉的发现，并非是我自己在心里与自己对答，而是某个面色铁青的人正在审问我……

那人双手捏住我的颊，非常用劲，几乎让我的脸都变形了，那人狠狠的看着我，“一天到晚只知道给我惹些麻烦出来！先是陈见琛，然后是辛十三，接着又来了个陈顼！你还真是命犯桃花啊！！”

不妙！不妙！大大的不妙！那人恶狠狠的瞪着我，像不把我大卸八块，他就不满意一样……

我委屈的说道，“人长得美，太过有魅力，又不是我的错。谁叫我要如此优秀出众，人见人爱？”话一出口，我就暗叫不好：天啊，跟辛十三这死女人混久了，连我也要变成她那种自大狂了！这人听了这些话，不火冒三丈才怪！

没想到，还真的出了怪事。那人笑了，放开我的颊，揉揉我的脸，那人说，“是是是，我知道你优秀出众，人见人爱。所以大家一见到你就会喜欢上你。DD的确，不是你的错。”

因为不知道他有什么企图，所以我只是陪着笑脸，并不敢开腔。

亲亲我被他捏痛捏红的地方后，那人仍是笑，“好了好了，我知道你魅力远大，谁也逃不过，所以，不跟你计较了。从今以后，我就把你守得牢牢的，不给任何人以可趁之机！”

这回这么容易就放过了我？就不吃醋了？

我怀疑的看着他，“你不生气？”

“不生气了。”

“允许宝宝叫念琛？”

“是啊，你爱给他取什么名就取什么名好了。反正，我只叫他做宝宝。”

“真的真的不跟我计较了？”我偷偷审视着他面无表情的脸，小声的问他，“完全不生气了？”

“傻子啊，”抱着我，那人笑叹，“如果不是我一直听着你和陈顼的交谈，我当然会生气，但是，我既然一直看着，那里还会有什么不安？也知道你对陈见琛的心情……所以，这一次，就放过你。”

一直听着我跟陈顼的交谈？

！

我大惊失色的问他，“你什么时候进来的？”

那人淡淡答道，“你走后没多久，我就追了出来。看你去带那……宝宝……嗯，以后，你爱叫他什么名字就叫什么吧，反正我不会叫他的，我只会唤他宝宝，唉，至少你没叫他做思顼什么的……”

打断他的叨念，我疑惑的问道，“你进来我怎么可能不知道？”要知道，他的功夫远远逊于我，我在江湖上应该算是绝顶好手了，能逃过我耳目的，真的很少，而今天，先是陈顼，后是陈茜，我居然一个也没发觉……难道是我功力下降而我不自知？还是他们的功夫都在我不知道的时间里疯狂上涨？

捏捏我的鼻子，那人没好气的说道，“你担心着宝宝，一回府后就奔到宝宝房里，哪里顾得上其它DD阿蛮，关心则乱，自然，你注意不到其它。”

“陈顼不是早来了，他是不是也看到了你？”突然想到陈顼说过，他早进了屋，看着我做一切，那，陈顼岂不是在茜进来的时候就发现他了？

“他当然已经看到了我。”他有些气恼，“不然你以为，他为什么一来就问你，‘你的妻不会就是天嘉皇帝陈茜吧’。DD我一进来，他就看到了我，我也看到了他。我当时没有发作，是想看看你们俩到底是什么关系！DD你也真够笨的，以为回到自己府中就完全不用警惕，完全不用戒备！连我和陈顼都可以轻易进来，若遇到了其它高手，你还有命没有？！”顿一顿，那人的语气转得强硬，“DD从今天起，府里一直给我安排着严密的警备，全天让人轮流巡逻，不得有丝毫的放松！”

“嗯。”我点头，“明天一早，我就开始着手安排。”的确，连陈茜陈顼都可以进来，那若是有心人派来刺客……我现在不但得保护陈茜，还得关心宝宝，当然不可以有丝毫放松，给敌人任何缝隙可钻。

得我应允，那人方满意的放开捏我的手，继续说道，“陈顼也看见了我，想来，后来在你拒绝他后，他仍再三追问你对我，是否是因荣华富贵、是否是因权势名利。DD那，是问给我听的吧。”那人深深看着我，轻轻问，“是为爱我，才跟我在一起，不为荣华富贵，不为权势名利，是不是？”

“是啊，”满心甜蜜的告诉他，“不为那些身外物，只为我爱你，只为我爱陈茜，很爱很爱陈茜。”

“……”那人没有说话。

我也没再开口，依在他身上，闭上眼，静静听着他的心跳……

很久以后，才听到那人的声音，“蛮啊，你的情债，可真是惹了不少啊。”搂着我，他无奈的叹道，“非得把你看得牢牢的才行！你一不在我视线中，就不知又会遇到什么人，惹下什么情债！”

温暖的手解开我的衣衫，依在他怀里，我不想动，由得他轻抚我身上累累伤痕。

抚过我的右肩，他轻叹，“这道伤，是那年重云殿失火，为了保护我而中的箭。”

抚过我腰背，他低喟出声，“这些伤，既有当年乱军中你为了保护我而受的，也有在征留异时受的伤。”

“而这一道伤，”柔软的唇贴上了我的颈，吻着我左项上的伤痕，温热的气息笼罩着我，那人颤抖着说，“这一道伤，差点自我身边夺走了你！”

用力一带，他将我拉进怀里，紧紧抱住，倾身吻上，猛烈粗鲁急切的肆虐我的唇，我一楞，瞬间又放松下来，由得他为所欲为……

贪婪的向对方索着吻，直到彼此都喘不过气来，才放开唇舌纠缠，然后，他手上的力道加重，用力分开我的腿，猛然闯入，横冲直撞，急切冲动得就似初识情潮的鲁莽少年……

……

激情过后，他将我抱起至家中的浴池。自从我不愿为皇后以后加上我们多宿于此鲜少夜宿台城，他就在将军府中我们的房间里引温泉建了浴池，方便我们净身。

我舒适的闭上眼，由得他为我清洗。

“蛮，你好美……”温柔的抚过我身子，他轻轻叹道，“长发就这么飘散在水中，闭上眼睛，你就跟一只小猫没什么两样。看到你现在这个样子，那里是战场上那英勇健儿？”收紧了手，他命令道，“睁开眼，看着我！”

不解的睁开眼，看着他。

吻，轻轻的落在我的眼上，那人轻轻说，“你的眼中，只能容得下我一个人，你的眼，永远只能看着我！”

亲爱的，我的眼中，根本就只看得见你一个人；我的心上，完全只住着你啊！

凝视着我，他说，“你只可以爱我一个人，”想了想，再补充道，“你也可以爱宝宝，但永远也不可以像爱我这般爱他。－－我是第一位，他只能放在我后面，好不好？”

“嗯。”这人虽不再缠着我要给宝宝改名，也承认了宝宝就叫做韩念琛，但他仍坚决抵制这样唤宝宝，只坚定的称琛儿为宝宝……

听着他孩子气的话……这人呀，真是让人又怜又爱。

他凶霸霸的说道，“至于宝宝的娘，你可以关心，但却绝不能爱！”

“好好好。”

“还有，不管陈顼怎么喜欢你，你也不准对他有所回应！”

“是是是。”手指缠上他的发，把玩着，我问得无奈，“我的皇上，您老人家还有什么别的吩咐没有？”

他居然还真的给我认真想了想，方说道，“暂时没了。”

“那，我们可不可以回房睡下了？”

那人笑了，好看的黑眸中闪动着令我迷醉的柔情，“蛮，我爱你。”

“我知道。”拥紧了他，我微笑回他，“我也爱你。”

……

月光静静洒在他的脸上，宠溺的看着身旁沉沉睡去的男人，唇际不由浮起笑意。眷恋的轻抚过他的脸，沉睡中的他面色柔和，少了朝堂上的霸气，此刻的他竟显得有些稚气。

稚气？

不由失笑，这男人会有稚气的一面，说出来，绝对没有人会相信。只是我却知道，在我面前，这男人有时候就像个在讨糖吃的孩子，跟这个争宠，跟那个吃醋……

我喜欢那个会吃醋会闹脾气一颗心里只有阿蛮的茜。

他的呼吸很平稳，静静悄悄的，我凝视着他的睡颜：他的睫毛很长，好看的凤眼在看着我时，总是情深款款。

轻轻吻上他紧闭的双眸，最喜欢他的眼睛了，最喜欢看在他这双眼睛中映出我来，那般专注，那般情深，仿佛我就是他的全世界，我就是他的唯一……

他的唇很薄，他在思索问题时总爱抿着，抿成一条线似。跟我发脾气时，那唇更是抿得紧……

再吻上他的唇，轻轻的，不带任何□□，只是很珍惜很宠怜的吻着他。

那人长长的睫毛眨了眨，睁开眼来，静静看着我，“你在偷亲我。”

他的眸子又黑又亮，此刻在他眼中看到自己的倒影，让我迷醉不已。－－他在看我！

茜，叫我怎能不爱你？叫我如何不爱你？

见琛也好，陈顼也罢，韩阿蛮只有亏欠你们，此生此世，韩阿蛮的心早已给了陈茜，一颗心被他霸得满满的，再也无法容下其它任何人。

他仍在看着我，深深深深……

心中一下子激越起来，似野火在燎原！

俯身封住他的唇，勾缠住他的舌，将那铺天的火，渡给他！

急急的占有着他，看他在我身下既欢愉又带了些痛楚的□□着，那火不由越燃越炽…….

你我发丝相绕，你我颈项缠绵……

你中有我，我中有你……

多么亲热，多么接近……

……我们的身体纠缠，我们的灵魂相通……

……你深深爱着我，我牢牢恋着你……

亲爱的，亲爱的，你只有我，我只有你！

就让我们，一生相伴，一生相守！

就让我们的世界里，只有一个陈茜，只有一个阿蛮，相爱相依，永不分离！

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
43
                            

                                                        

                            

                            
43

蔚蓝的天空很澄澈，没有一朵浮云。处理完各项公务，好不容易偷得浮生半日闲的我卧于竹榻上，呆在花园中捧卷而览。

宝宝趴在我身上，和我一起悠闲的晒着太阳。暖烘烘的太阳晒得人懒洋洋的，我虽无意溺于梦乡，但周公却频频向我招手啊（所以，非关我事，此乃周公之错~~~~~）……

韩念琛大概是睡得太足，且好不容易在白天的时候有他爹来陪他玩，根本就舍不得睡，一双小手不停的动作，一会儿摸摸我的脸，一会儿又捶捶我的胸，不一会儿又拍拍我的肩……玩得是不亦乐乎。

左右是看不进书了，放下书卷，我索性跟宝宝玩闹，只是，上下眼皮却在不停的亲密接触着……

正在痛苦挣扎之间，却听见宝宝一声欢呼，“茜爹爹！”

一抬头，就看见那人气咻咻的走过来。今天出奇的没有理他素来疼爱的韩家宝宝，那人在我对面一坐，咬牙切齿，“侯安都越来越不像话！不过就是平了一个留异，居然就开始居功自傲起来，成何体统？”

身旁的宝宝扭动着小身子，伸长了手臂，执意要那人抱。唉，说来惭愧，在那人常常的利诱后，不待陈茜自己开口，死孩子就自动自觉的唤陈茜为“爹”，虽只是叫他为“茜爹爹”，但，还是叫了他为“爹”……

唉，韩念琛这死孩子，真不亏是我阿蛮的直系血亲，身上还真流着阿蛮我爱钱的血啊。

我躺在竹榻上，也没起来，听了他这话，不由一笑，揶揄道，“哪里是只平了一个留异？且不说他在先帝时期的赫赫战功，就算在本朝，他功劳可也不小啊。和某人联手，诛永定帝，灭衡阳王，退周人，平留异……功劳，真的挺大的，你说，是不是？”

那人老脸一红，飞身便扑过来，双掌气势汹汹的向我招呼过来。我一只手轻巧擒住他，看他在我怀里动弹不得，又气又恼的瞪着我，不由哈哈大笑，“你都敢做了，还不许我说？”

那人被我这话一堵，什么也说不出来。很快的，他眼珠一转，便可怜兮兮的说道，“你在跟我算老帐DD你还在恼着我？”

给了他一记爆粟，看他吃痛出声，我没好气的说道，“谁跟你计较那些了？”

“你分明就是在帮侯安都说话嘛。”

“谁说的？”

“分明就是！”

“停停停！”我头大的叫道，“说吧说吧，他到底做了些什么，让我英明伟大的皇上如此气恼？”

那人自袖中抽出几份奏折，甩给我，“你自己看！”随后脱去外袍，大剌剌的躺在竹榻上，自顾抱着宝宝就开始逗着玩。

我懒洋洋的拿起折子。

折子有好几份，有密折，也有奏折。

几份密折都是在奏称侯安都的种种不法之事。这些人哪，有妒忌侯安都的，也有上折子来探天嘉帝口风的，跳梁小丑而已，没什么好细思的。我微微一晒，放下密折，拿起了奏折。

那份奏折，却是御史李明秀所上。

开始，我还只是卧在榻上漫不经心的看着，越看越觉触目惊心，不由坐直了身子，认真阅览。

李明秀奏道：臣李明秀劾侯安都植党营私骄傲跋扈僭越犯上之诸事。折子中写道：侯安都不知约束部下，反而纵容其为非作歹，不守法纪。侯安都徇私枉法，他部下将帅，大都不遵守法令制度，有关部门要审问拘捕，那些违法之人就逃到侯安都家中躲避。官兵们根本不敢进去逮捕……

李明秀为人，最是正直不阿。当年在举朝皆道韩子高可为后时，只有李明秀敢公然持反对意见。在朝野皆努力巴结新贵韩子高时，独李明秀敢指着韩子高的鼻子给其一顿臭骂。

这样的人会弹劾侯安都，自然不会是因想着侯安都功高震主，料着天嘉帝必会有鸟尽弓藏之事，故而先行弹劾，为自己预留一步退路。

阅览完所有的折子，沉吟片刻，我问他，“侯安都一事，你怎么看？”

“他居然敢干涉朝廷法令，”心不在焉的抚着宝宝，陈茜阴郁的说道，“他帮过我是他的功劳，我也给了他相应的赏赐，对于他骄横跋扈的种种事迹，我也忍了……而如今，他竟敢干涉政令，蔑视王法……我，容他不得！”

的确，陈茜是容忍了侯安都不少。还记得去年上已日（注1）侯安都陪侍陈茜宴饮，酒酣耳热之际，于众目睽睽之下，他伸开两脚，一会儿两手握膝而坐，一会儿又身体倾侧，靠着东西－－异常不敬！而且，身为臣子的侯安都还敢对天嘉帝说，“现在和你当年作临川王时相比，怎么样？”当时天嘉帝默然不作答。侯安都一再追问，天嘉帝方说道，“我能登上帝位，虽是接受天命，也是仰仗明公的作用啊。”

在宴饮结束后，侯安都又奏请天嘉帝，因其生日，他想顺便借用一下供设帷帐茶水饰物，要用车将妻妾们拉到御堂来进行宴乐。天嘉帝也答应了他。次日，那厮居然敢坐在皇帝的位置上，让众宾客坐于群臣的座位，举酒杯为他祝寿……

确实，自平王琳后，侯安都的功劳越来越大，人也越来越骄横不羁。由多次的密折上，我知道：侯安都府上动辄上千人，他屡次召集文武之士，或骑马驾车驰骋，或让他们吟诗作赋，然后品评等级高低，给予其不同的赏赐。文士如马枢、阴铿、张正见、徐伯阳，武士如萧摩诃、裴之烈等，都成为其座上宾。我也听说过，他麾下将士恃安都之势不守法纪之人大有人在，有关部门每每要审问拘捕，他们就逃到安都府中躲避……

陈茜生性严格明察，怎会对此不怀恨？！

若无人上折撩动天嘉帝那一肚子火还好，如今不但有小人们上折凑兴，更有直臣李明秀公然弹劾……安都险矣！

看着身旁那人阴冷的表情，我明白，陈茜已经对安都起了杀机。

我和安都相识一场，共事数次，大家合作无间，我对他倒是真正生出几分惺惺相惜之情。于公于私，于情于理，我都得帮他一帮。

叹口气，我说道，“我去劝劝他，看能不能让他悔改。如何？”

“……”想了想，陈茜说道，“也好，就由你去说说，能不杀他，我也不太想杀他。”

“能不杀安都，你也不太想杀他？”我失笑，“茜，这是你的真心话？”

“怎会不是？”那人奇怪的看着我，“难道我说的不是真的吗？”

“你呀，”我摇了摇头，“又在开始说谎了。”扯着他的脸皮，我笑咪咪的问他，“又想骗我了吗？”

“呃……”他的脸被我用力的扯着，他吃痛出声，那一身肃杀之气也就消失得无影无踪。只看眼前这张被我扯得变了形的脸，谁会想到这是朝堂上那个精明强干的枭雄？

我皮笑肉不笑的盯着他，“茜，你想瞒过我，真的很困难。建议你还是说真话吧。”

瞪了我半晌，见我仍没有放过他的趋势，那人方无奈的妥协，“好好好，我说，我说，我说还不行吗？刚才说的，是假的啦。真的原因，是我还没有做好杀他的准备。所以……当然要放一放……”

这才是真话啊！安都于你，早就如骨鲠在喉，你哪里会放过他？你生性阴狠毒辣，哪里会念什么旧情？只要是会妨碍到你统治的，你就绝不会容他！而安都，犯忌太多，哪里活得长了？

松了手，揉着他被我扯红的地方，我温声说道，“你想做什么，我都不会阻碍，我只会帮着你。不过，对于侯安都，我想，还是先留一留吧。”

他不满的盯着我，埋怨道，“你就知道帮着他说话。”

没有理他的牢骚，我按着自己的思路说下去，“这回周迪谋反，吴明彻一直未见功效，说不得你还是要靠着他侯安都上战场。而且，周迪未平，陈宝应心怀异志，此时你若不顾朝局悍然处死曾立下无数大功的侯安都，朝工们看到君臣相疑到了如此严重的地步，那就可能会引起朝臣们人人自危、朝局不稳甚至是天下大乱。这种局面，你愿意？”

天嘉帝当初为拢络陈宝应，将其父封为光禄大夫，其子女亦皆受封爵。而陈宝应却以留异之女为妻，在暗中与留异相交。如今周迪既反，陈宝应又怎肯继续做着朝廷的顺民？！若陈宝应也反，那时诛杀侯安都后，兔死狐悲，群臣谁敢再为天嘉皇帝卖命？！

“所以，还是再留一留吧。在我劝说他后，如果他真的仍不知天高地厚……那时你要怎么对付他，我绝对不会再有异议！”

“你啊，真是聪明！”那人点点头，赞赏不已，“正因为想到这一点，我才没急着下手。”大手缠上我的腰，那人傻傻的看着我，问，“蛮，为什么在你面前，我总是有种无所遁形的感觉？为什么你总是能把我看得太清楚太明白。”

“你又何尝不是把我了解得太过深刻。”我笑，“知道我会为侯安都说话，所以，先不把话说明，由得我去。”

望住我，那人问，“蛮，为什么你总是为别人考虑得太多？”

“茜，”抱住他，我回答道，“于私，我与侯安都相识一场，真有着数分情分；于公，他乃朝中栋梁，DD所以，我自要保他一保。”

“于公于私你都想尽了，”那人斜着眼睛睥着我，“那，你又为陈茜想过没有？”

我含笑答他，“为了陈茜，我可以不管公器，不顾私情，不念是非，不问曲直……只要是陈茜想做的，韩阿蛮一定为他做到！”是在劝慰他也是在向他表白。

那人满意了，璨然一笑，“就这么不管是非曲直，完全盲从？”

抚着那人的脸，我笑了，“管那么多干嘛？”亲亲他的脸，我告诉他，“还有，我相信我的陈茜最清楚：什么是有所为？什么是有所不为？”

那人咋舌，“一顶大帽子给我戴上后，我什么也不敢妄为了。好好好，侯安都一事上，就由得你了。不过我丑话说在前头，如果他仍不知悔改，我是定要除掉他的。”

“嗯，真到了那时，也就由得万岁了。”

怕引人注目，没带任何随从，我自去了侯安都的司空府。

安都的司空府巍峨壮观，京城里少有人能及。此时朱红大门紧闭着，门前钉子似的站着数排护卫，而仪门前几个侍儿端正垂手侍立。

我暗自摇摇头，安都，你这护府的架势，只怕连天嘉帝的亲皇弟、安成王陈顼也不敢不愿摆出来，你却做了DD你，叫陈茜如何能不猜忌？如何对你放得下心来？

到了门房，报上姓名，片刻后，便见安都亲自出来迎接，身后却是有一大群人簇拥着。一见这阵势，我就知道他府上一定又在举行着什么盛事。

随着安都一路走，一进去，果然发现府中热闹非凡。虽然早听说过安都房舍中动辄聚集上千人，可听说归听说，真正身临其境时，感受当然又是不同。

待客的大厅十分宽敞明亮，摆设着上百张几案仍不显拥挤，几案上文房四宝皆备，每张案上均有或字或画一副，有写诗词于其上的、有画牡丹的，有绘春兰的、有描龙凤的……却都是墨迹淋漓，显然是才作成不久。

我奇道，“这是在做什么？”

安都大笑道，“我让他们写字作画后，由我来品评等级高低，然后再给予其奖励。”

这人还在举办着这种活动！

没有注意到我对此事的不置可否，安都兴致勃勃的跟我说道，“子高，这可是你我相识数年来，你第一次到访啊！今日非得不醉不归！”

我摇摇头，拒绝了他邀酒的盛情，只说道，“安都，我是无事不登三宝殿的。今日来，是为有事找你。”

“哦？”安都有些惊讶，“子高会有事找我？”

“正是。”

于是在交待文士们继续评比后，安都自与我入了内室。

在侍女奉上荼后，端着荼杯，想了想，我决定先不要说得太明，还是采用旁敲侧击的法子比较好，于是问安都，“安都何以在府中聚集这么多人？”是在问他也是在婉转的提醒他某些事。

呷一口荼，安都笑意吟吟，“眼下四方渐平，左右闲着无事，独乐乐不如众乐乐，干脆召集众人一起来吟诗作对论书画，岂不快哉？”

我继续问，“安都就不怕有人会借此生事？”从而也就委婉的提醒他，可能会遇到麻烦。

“谁会来乱言？”安都果然聪颖过人，由这一句话中，即刻明白我想表达的意思。不过他却是不以为然，“皇上又不是什么昏君，哪里会听人乱嚼舌头了。”

唉，正因为今上非昏君，所以才更加危险。安都，你聪明一世，怎的此时就这般愚笨？罢罢罢！既来了，当然得把话说透。清清嗓，我开口说道，“安都，且听我一言。”

侯安都正容道，子高请讲。”

“安都不如早日归返南徐州，让天下放心，让圣上安心。”

“什么意思？”侯安都的手一颤，杯中的荼溢了一些出来，“子高说得明白些！”

我冷冷说道，“安都危矣！”

他大吃一惊，“子高再说清楚些！”

敛了笑意，看着侯安都，我认真说道，“皇上疑心你呢。安都，你，好自为之。”

侯安都全身一颤，仿佛不认识我似的，狠狠盯着我，“我与皇上乃生死君臣，我立下大功无数，对圣上对社稷皆是一片忠心，皇上有什么好怀疑我的？”他的声音很低，很沉，但，却带了种不自知的惧意。

我长叹一声，苦笑道，“安都，你我相识经年，共事多次，你文武全材，智计百出，韩子高很是欣赏你。今日有句话，以韩子高的身份说出来，我或会人头落地，但你我相识一场，韩子高不讲不快。”

！

没理震惊中的侯安都，我自顾说道，“安都，天家父子兄弟间尚且无骨肉亲情可言，何况你一个外人？明人面前我也不说暗话，今上耳聪目明，实乃一代枭雄之主，你屡犯他意，他焉能容你？”

沉吟半晌后，侯安都开了口，“我不信！”他断然说道，“皇上曾对我说过，绝不做鸟尽弓藏之事！”

“安都，”我语重心长的告诉他，“聪明如你，应该知道：与寻常人相交，共享乐易，共患难难；与天子相交，共患难易，共享乐难。DD安都，天威难测啊！”你看那越王勾贱，一旦大功告成，即刻诛杀文种，范蠡若非已身远见，退隐江湖，后世又焉有一陶朱公？再看那汉帝刘邦，身处危难中，可对臣下推衣解食，而汉家江山一开创，随即就诛杀韩信等一干功臣……古来帝君皆如此，哪里会有什么例外？

“胡说！这次征留异归来，皇上才擢升你我二人，哪来什么共患难易，共享乐难？！若真如子高所言，你我皆参与那么多机密之事，在功成之时，子高岂不应该早归东阳，或者是辞官归故里，而非仍留在京里，常伴帝侧。”

我淡然一笑，“安都，你也知道，我与皇上的关系，与你不同。我除了是大陈的将军、天嘉帝的臣子外，还是他唯一的枕边人。而安都，你跟皇上，只是君臣上下主从关系。”这种话说出来，颇有几分恃宠生骄、目空一切之意，但却真是实情。如果我不是陈茜的爱人，在参与处理这么多机密要事后，我哪里还敢久留于朝？当然是会学着张良萧何，再不问世事，保全已身。

闻言，安都语塞。

我再问他，“安都自问有无韩信之功？韩信的下场又是什么？他若学张良萧何又何至于此？”

侯安都的的眉毛迅速的抽动几下，“为什么要对我说这些？”他的目中，尽是惊疑不定。

垂下眼，我安祥的说道，“安都，今日前来，韩子高是以你朋友身份拜访交谈，没有任何人指使，你莫要怀疑些有的没的。”

“……”

“安都，你该知道，今上面热心冷，言必行，行必果，最是恩怨分明的一个人。当年你做的事，已然得了赏。如今自不会因你以前的功勋而讨得了什么情面。”

“而且，你本就身居高位，手握重权，当日今上为帝后，即刻擢升你，你的身价立时暴涨，成了拥戴新皇登基的两朝元老、辅国重臣。如今你已官至司空，赏无可赏。如此高位，你不知保全已身，反而纵容包庇犯罪属下，形成尾大不掉之势，今上怎会不疑你会结党弄权、操纵朝政DD别说是今上，这些事随便放在哪个朝代，帝皇又会不忌讳？DD安都危矣！”

侯安都没有说话，看他神色，痴痴茫茫的如在梦中。

“安都，皇上秉性严格明察，是个精明得不能再精明的主儿，这世上少有什么事能瞒得过他。你想，对你收容犯罪部下，干涉司法，扰乱朝政，他会不知道？会不怀恨于心？”

侯安都强辩道，“那些不过是些小事罢了。皇上不会跟我计较。我跟皇上多年相交，他断不……”

我冷冷的打断了安都的话，“俗语云：累土成丘，滴水穿石。寻常琐事经过日积月累，焉能不生变？且安都你自恃有功于皇上，不守为人臣之本分，不知安分守己，不懂韬晦以全已身，反而大张旗鼓，大肆张扬，在府中动辄聚集上千人，你让世人怎么看？你让皇上怎么想？更敢借皇上之御宴以待宾客，自己坐了皇上的御座。你让皇上放得了心？在写给皇上的信函中，已经封好，你敢又将其拆开，添上又及某某事，如与寻常人写便信一般，毫无恭谨之意，你又让皇上如何咽得下这口气？”

“……我以为，”侯安都讷讷的开口说道，“这些细琐事情，皇上不会跟我生什么气。我跟皇上交情在那里摆着，他不会……”

“安都，你早就如临深渊，如覆薄冰，还不知收敛养晦，不日之中，恐有大祸至啊！”

粗重的喘了一口气，坐直了身子，侯安都说道，“不，我不相信！我助皇上立下那么多大功，皇上断不会因为这些事，就处置了我！”

“安都，你犯了圣忌，不速归则大祸顷刻即到啊！”我苦口婆心的劝说，“安都，你已危在旦夕，藏弓烹狗之危迫在眉睫，不要再执迷不悟了！”

皱着眉头，侯安都没有说话。我无奈的说道，“言尽于此，若安都仍不醒悟，兄弟也爱莫能助。他日皇上若要兄弟出手，韩子高绝不会再念旧情。”若侯安都仍不知收敛，陈茜是定会除掉他的，那时，我绝不会心慈手软而下不了手。

DD能力之内，我会保安都，但若陈茜定要除掉他，我绝对会毫不犹豫的动手。

侯安都一动不动的看着我，半晌，略带艰难的起了身，他在屋内缓慢的走着，走到窗户前，怔怔的望着窗外，很久以后，才开口说道，“子高的好意，愚兄明白了。”

在我的劝说下，三日后，侯安都自行上表请求返回南徐州。天嘉帝许之。

安都归南徐州后，我终于松了一口气：安都，暂时而言，你没性命之忧了，但若你仍不知检点，我，也保你不下了……

原以为回到南徐州后侯安都会安分守纪一些，没想到二个月后，其辖境内的百姓居然联名上表请求天嘉帝允许他们为侯安都立功德碑以颂其功德。

看到那份折子，那人勃然变色，站起身来，一脚踢翻了几案，在“哗啦啦”一阵乱响后，满案的文书、笔墨、纸砚、荼杯，全都打翻在地，在场侍立的诸宫监，一见龙颜震怒，全吓得跪倒在地，低下头，大气也不敢出。

没让任何人来收拾整理，斥退了宫人，铁青着脸，那人说道，“我身为大陈之主，尚无百姓要为我立碑颂德，而他一小小武人，就当得起这功德碑？！DD战事顺利，四方平定，诸国交好，那是天嘉我陈茜，他侯安都何功何德可颂？！”

天嘉我陈茜？！

我不由失笑，“天嘉我陈茜？亏你说得出来！这上下不是天嘉我大陈了？”

那人面不红心不跳的说道，“天嘉我大陈，那是说给天下人听的，天嘉我陈茜才是真！DD喂，侯安都敢如此惺惺作态，你还保他不保？”

我知道，这回陈茜的愤怒半真半假，一半确是真的，一半却是做给我看的，他要让我明白，侯安都僭越至此，无论如何也是不能留他DD他要我不再保他！

心里叹息一声：我早将话说得那般透彻直接，安都你却是仍不知收敛，如今我也救你不得了……DD朋友之义已尽，作为陈茜的爱人，自然会为他除去任何可能会威胁到他的江山、他的统治、他的安危的障碍！

执起那人的手，放到唇边轻轻一吻，我含笑道，“皇上若要除掉骄横犯上的侯安都，臣愿一效犬马之劳！”

“绝不犹豫，绝不心软？”

“绝不犹豫，绝不心软。”

得我这句话后，那人方满意一笑，“这还差不多。”

次日，朝堂上，天嘉帝允了南徐州百姓为侯安都立功德碑之议。

九月，丁亥日。

周迪请降。

今年在征讨留异时，见久攻未克，周迪反心起，遂发兵应留异。

周迪曾于天嘉元年三月，平南中，斩贼帅熊昙朗，为我大陈立下功勋。

只是当初天嘉帝曾派江州刺史周迪出镇湓城，并召其子入朝。其实彼此皆心知肚明，召周迪之子入朝，明为一睹将门虎子之英姿，实际是以周迪之子为人质。故周迪再三推脱，并不应召。眼见周迪并不领天嘉帝之令，于是其它南江酋帅，也多不受天嘉帝之诏。当时因顾着讨留异，朝廷没有功夫收拾他们。在众皆不应诏之时，独豫章太守周敷入朝，于是朝廷将其进号为安西将军，赐其鼓吹一部，又赏以女妓、金帛，再令其还归豫章。周迪自觉周敷不如已，却如此深蒙帝恩，故心中深深怀恨。于是暗中更与留异大力勾结，并派遣其弟周方兴领兵偷袭周敷；又遣其兄之子伏甲船中，扮作商人，欲袭湓城。所幸寻阳太守华皎得察后遣兵反击周迪。

在眼见我军征留异久攻未克后，周迪遂于天嘉三年二月举兵应留异，当时，天嘉帝派吴明彻征讨之。自吴明彻征周迪后，因明彻性格太过刚烈，致使我军内部人心不和。九月，吴明彻至临川攻周迪，未能获取胜利。天嘉帝于是改派安成王陈顼代替吴明彻，令吴回朝。回朝后，天嘉帝并未责怪吴明彻，二日后，反授其为镇前将军。明彻涕泪交错，誓言此身必不负帝之深恩，定为圣上鞠躬尽瘁，此生定永战沙场，得马革裹尸那一日。

天嘉三年，十月，戊戌日。

天嘉帝下诏言：因连年征战，百姓空虚，故凡供乘舆饮食衣服及宫中调度，悉从减削；至于百司，宜亦思省约。

众皆言：帝圣明。皆颂道：帝经历磨难，深知民之疾苦，有此帝君，实乃大陈之福！

举国皆庆帝之隆恩！

然后，一天夜里，陈茜认真对我说道，“我该收拾侯安都了。”

是啊，也到了他对付侯安都的时候了。此时周迪已降，留异已败，陈与齐、周二国交好，且天嘉帝封百济王为抚东大将军，高丽王为宁东将军－－此时还不拔掉侯安都这颗眼中钉，更待何时？

侯安都居功自傲，助天嘉帝除掉永定帝，诛杀陈昌，在群臣犹豫之际敢仗剑对皇后作不平之鸣，其拥立之功，朝中除了我以外，谁也比不上。更何况，他与陈茜联手，当初陈茜为帝前那一重重同室操戈的黑幕，一层层丝萝藤缠错综复杂的关系，他甚至知道得比我更多，更深。－－一个人知道的秘密越多，通常意味着他遭人灭口的可能就越大。在立下这么多功劳，知道这么多□□后，侯安都不但不知道收敛韬晦，反而居功自傲，且指使百姓上表为其立功德碑……不但不知道逊功于主，反而常常干涉政务……

再加上那年重云殿失火的种种可疑之处、以及征周人回来后的诸般骄横之态……

让陈茜想留他，也困难啊！

陈茜叹息道，“树欲静而风不止。他既不安于臣位，我又怎敢身居君位而不加以警惕？！”

“无论是谁，阻了我的路，我就不能容他！”他的目光变得狠辣，闪着凶狠的光，“我已经决定，要除了侯安都！”

“杀侯安都，你是早有打算、早做好安排了吧？”

“不错，”他坦认，“那年我们重云殿遇剌，他早不到迟不到，偏偏在我们要脱险时到，那不是来得太巧了？焉知他是不是一直在一旁观望，见我仍死不了，方出手相助？而且，他将云朗他们尽数剿灭，不留一个活口给我们审讯，谁知他们是不是早有勾结，他临时反悔，怕我再追究，所以杀了南康王以灭口？－－当年我既能收买他，别人自然也可以收买他，许下高官厚爵，他又怎会不从？甚至在陈云朗杀了我们后他再杀了陈云朗，那时朝中无人，他要□□篡朝也不是没有可能。”

思索了很久以后，我皱眉问他，“侯安都的确是已不能留，但他战功显赫，封爵进位，其家人也极得圣眷，骤然降罪诛杀，不但他本人不服，而且极易为百官所猜忌，导致朝局被扰乱……不如缓迟数年，将他明升暗降，剥掉兵权，然后再行处置，一步一步来，更为稳当些。DD茜，君臣相疑，则国家动矣。君臣上下相安，则有心人士无隙可趁啊！”

陈茜冷冷一笑，“侯安都骄傲跋扈，根本不把我放在眼里，其势力之盛，朝中谁人不让他五分？逃犯一至他家中，官兵就不敢捉拿。他更敢坐在皇帝的位置上大宴宾客……照他这个样子发展下去，再过几年，是不是就真要坐上龙椅得踞大宝？趁着现在才打了胜仗，我、要、杀、了、他！”

“你，打算怎么做？”

他面无表情的说道，“上次征周迪我派了吴明彻，那时侯安都正在讨留异，人人皆以为是因前线战事吃紧，他脱不了身去征讨周迪，所以也就没有什么异样的想法。但当留异已败，而我军仍未平周迪，下头人皆认为该由侯安都领兵出征时，我却依然没派他上战场，仍由吴明彻对敌，更在其后改派了陈顼出战……所以，下头人们应该已经开始在领会圣意。如今，我再安排些人手弹劾他，并频繁派遣台省中人考问侯安都的部下，稽察叛逃的士卒。人们更会明白侯安都岌岌可危……墙倒众人推，自然，就不致有什么‘变起仓猝’的事，人心当然安稳，朝局也仍是稳如磐石。”

我的万岁，你真的是算无遗策……

遇上这样一个精明主子、不世枭雄，安都，你，命不久矣！

天嘉四年，正月，甲申日，周迪众溃，脱身逾岭，奔晋安，依陈宝应。我军克临川，获周迪之妻子儿女。陈宝应以兵资助周迪，留异又遣其子忠臣随之。

壬辰日，天嘉帝以高州刺史黄法\\为南徐州刺史、临川太守周敷为南豫州刺史

庚戌日，天嘉帝以司空、南徐州刺史侯安都为江州刺史。

京官是最会望风观色的，眼见圣心似乎在暗恼侯安都，于是弹劾侯安都的折子也就日渐增多……

因局势越来越不利于已身，侯安都于是派其手下周弘实依附于于舍人蔡景历，并向蔡景历打探台省中各事务。

偏那蔡景历又是一趋炎附势之徒，揣度着圣意，他断定天嘉帝是定会除去侯安都，于是上折子，向天嘉帝一一述说侯安都之惶惶之意，不法之迹，断然宣称侯安都必会谋反。

那人笑着拿来蔡景历的折子给我看，只见那蔡景历写道：“臣蔡景历弹劾侯安都僭越犯上骄横跋扈之八大事”。

折子中细细写了侯安都的八大罪：

一、天嘉帝称帝才一个多月，重云殿失火，侯安都竟敢率领带甲之士入殿救火。
二、庆功宴上，帝君赐酒，侯安都敢不叩拜，直接接过酒就饮。
三、侯安都常在府内大会僚友，赋诗比武，动至千人。
四、侯安都部下将帅常不遵法度，一旦受到捉拿，就跑入安都府中，致使巡检官员无法搜查。
五、侯安都每有表启上奏，封好后，想起还有事情，就开封又写上几个字，道：“又启××事”，象写家信似的，毫无恭谨语气。
六、侯安都陪天嘉帝在乐游苑禊饮，竟亲狎地与帝王逗乐，问：\"与作临川王时相比，味道一样不？\" 圣上不答，侯安都还再三追问。宴后，又向皇上借用供帐水饰，称要领妻妾们也来此欢会一下。
七、次日，身为人臣的侯安都敢踞于万岁的御座上，由宾客坐在群臣的位子上，举杯给自己上寿。
八、天嘉三年，安都所镇守的南徐州百姓上表，要求为安都立碑，歌颂安都功绩。帝君尚未敢立碑以颂德，而侯安都以一武人之身竟享此殊荣，此举更为大僭越！

看着折子，陈茜冷冰冰的笑了，“有这折子，给天下人看时，足够了。”

五月，天嘉帝召侯安都还京述职。安都自京口返还建康，他属下军队进入石头城。

六月，天嘉帝于嘉德殿赐宴侯安都，又召集侯安都部下军队在尚书朝堂赐宴。

嘉德殿中摆着五张几案，天嘉帝的座下依次坐了侯安都和侯安都的几位心腹将领。

天嘉帝笑容可掬，举杯与众同饮。

丝竹齐鸣觥筹交错，天嘉帝手一拍，数行歌姬翩然出现，嘉德殿中，风情万种的歌姬们迎着丝竹管乐盈盈起舞。醇酒美人，一时之间，侯安都与其部下都有些眩惑……

那眩惑倒并不一定是为着丽人美酒，只因在设筵前，怕侯安都不接受制裁，那酒中早下好了迷药……

正值君臣共饮，其乐融融之际，突然，“砰”的一声响，天嘉帝摔碎了手中玉杯，我领着早准备好的伏兵们冲了出来……

没花费什么力气，我们很轻易就拿下了侯安都，将他囚禁于嘉德西省。随后，领着众军士，我们来到尚书朝堂，拘捕了侯安都的众部下，全部夺取其马匹武器，方才一一释放。

次日，天嘉帝向天下公布蔡景历之上表。

蔡景历的奏折上详细列举了侯安都的八大罪，强烈要求天嘉帝能诛奸斩逆。怕帝因念旧情而不能痛下决心，那折子中赫然写道：“自古奸雄之臣，哪个不曾先立过功？吕不韦若不迎秦异人归秦，焉能成为后之‘仲父’？曹操若不平定张角之乱，横扫诸候，岂能做上汉相？……”折子在最后总结道：“大奸若忠大诈似直，望万岁能拔云雾以见苍穹，斩侯安都于辇下，则万民幸矣，社稷幸矣！”一篇文章就至此慷慨结煞。

看到这篇明发的折子后，天下人皆已彻底领悟圣意，于是京师内外举朝上下尽是一片讨侯之声。DD天下皆言：侯安都当诛！

呵，这就是世相冷暖了。想当年，侯安都威势赫赫之时，谁没巴结过他？而如今……

世人啊，多的是倒戈相向落井下石者，哪来什么雪中送炭？

在群臣的建言要求下，天嘉帝最终定了杀侯安都之心！只是，因念着侯安都过去的功劳，故赐其自尽。

怕侯安都仍不肯伏诛，那人原想派壮士将其诛杀，我劝下了他，愿意亲自前往以送侯安都归阴。那人同意了……

那人笑，“本来我就想让你去杀了他，但想到你一贯长情，原以为你是定不愿去下手的，如今，你既肯了，那是再好不过。试问天下有几人能在你手下讨得了活路？”

“我怎会不愿出手了？”看着那人，我笑了，“我说过，只要是你的敌人，我都会为你除掉，忘了？”

搂着我，那人撒娇，“我怕你念旧情嘛。”

“不会。朋友之义已尽，如今的一切，是他自己找出来。阿蛮绝不会手软！更何况，”我微微一笑，“韩阿蛮跟侯安都并无任何亲情可言。”我的身上，住着两个人，一个叫做韩子高，一个叫做韩阿蛮。身为韩子高时，我会从大局出发，做尽一个朝臣应为之责。而韩阿蛮，却不会问那么多的是非曲直，更不会管那么多所谓形势政局，韩阿蛮，只会为他的爱人做一切。即使在别人眼中，所为皆是错误，但阿蛮，绝不理会！

当我来到嘉德西省时，屋门洞开着，远远的，我就看到安都正持着笔在写字。

安都长于隶书，涉猎书传，五言诗写得很好，他通音律，长于骑射。堪称是文武全材。在这种情况下，他仍能静心书写，实不亏为一代豪杰。

我轻轻叹息一声，“安都，我来了。”

侯安都转过了身，淡淡问我，“子高是来送我上路的吗？”

我点头。

安都轻蔑的笑了，“不知皇上是显戮还是赐侯某毒酒一杯？”

“安都该知道，皇上要你自尽。”

“自尽啊。”抚了抚身上佩剑，安都怅然说道，“看来我这把剑，最终要饮的，是我侯安都自己的血啊。”

我无言的看着他，不知道该说些什么是好。

安都却极为平静，“侯安都纵横一世，杀敌斩将，这一生，也算是尽兴了。就算是死，又有何不可？只是，临终前，尚有一个心愿。但望子高能成全。”

我忙说，“安都请讲。你我之间，不必客气，能力之内，韩子高定然做到！”怕侯安都提出什么太过份的要求，不敢把话说得满了，我只应承：能力之内，定然办到。

听到我那句“能力之内”，安都不由一笑，说道，“绝对是子高能力之内。”

我微微有些不好意思，却仍是厚着脸皮问他，“不知到底是何事？”

安都轻叹道，“此时，我只放不下家人。我身死后，但望子高能保住我侯家人，让他们不被牵累、不受屈辱。”

闻言，我松了一口气，笑了，“安都放心，皇上说过，绝不株连你家人。”

“皇上说过？”侯安都冷笑一声，“皇上当年还曾对我说过，绝不做那鸟尽弓藏之事来，如今他有什么做不出的？DD我不相信皇上！”侯安都死死的盯着我，像要把我钉在这里一样，“我要的是子高你的承诺。”

我庄容承诺，“韩子高定会保护安都的家眷，绝不让其受连累。”侯安都被诛杀后，他的家人自不该被连累。若真处置了侯安都的家人，叫百官万民如何不战战兢兢？如何对天嘉帝信服忠诚？所以，无论如何，我是定会保下侯安都的家人！

“这样，”安都长叹一声，“我也放心了。”

我和侯安都随意的坐着，漫无边际的闲谈着。说的，是我们曾联手做过的一切事迹。

安都说，“其实在战周人以前，我都不大看得起子高。以为子高不过是凭着美色以获取荣华富贵。在那回对付陈昌时，我方发现子高心狠手辣，身上隐有枭雄本色。到战周人时，才知道子高原来有勇有谋，智勇双全。那时候，我才服了。”

我苦笑，“你以为，我们的皇上，是那种轻易会被枕边人迷惑得分不清东南西北的笨蛋？皇上精着呢。如果我只有美色，那一生一世也就只能是个小宠爱，不会被他一次又一次的委以重任。”陈茜的性格，再现实不过，如果不是韩阿蛮真的过人出众，文武皆备，他又怎可能会再三对我委以重任？DD如果，我不是一个强者，如果，我不能跟上他的脚步，这上下，早不知被他遗忘在哪个角落，遥不可及的被他丢在身后……

听了我这话后，安都仔细想了想，方叹道，“确实如此啊。皇上，的确不是那种昏溃之君。如果子高真的只是个金玉其外，败絮其中的草包美人，确实不会得到今天的高位。DD子高，反正我也快死了，你老实答我一件事，你为了什么会跟皇上在一起？你也知道，你如今虽身处高位，但在大多数人眼中，不过是一代佞幸之最，狐媚惑主。身为男人，背负着这样的名声，你又甘愿？”

“当你爱了，哪里会顾着其它这么多。”我微笑问安都，“安都这一生，应该是没有真正爱过吧？若爱了，就会懂了。”

“……爱……”安都有些怅然，“……是啊，我没有真正爱过。”他淡淡笑了，“这一生中，忙着征战沙场，忙着勾心斗角，哪里顾得上情情爱爱？”

“在这样的乱世中，谁不是在想着活下去且活得好了，哪里会去谈情说爱？而你，却为情为爱……”安都有些疑惑的问我，“在这样的乱世中，在你和皇上之间，居然会有着爱情……真的有些奇怪。”

是啊，在这样的乱世，在我和陈茜这样的人身上，居然会真的存在着爱情，真的是件奇怪的事情。我生性贪财重权，冷静理智，心狠手辣。而陈茜，当之无愧为一代枭雄，他狠毒且心机深沉。我们俩这一路走下来，满是成河的鲜血和如山的白骨。在这样的时代、在我们这样的两个人之间，居然会有着怒放的爱情……我们的相遇相恋，到底是上天的安排，还是命运的戏弄？

呵，不管了，管他是上天的安排，还是命运的戏弄，反正爱就爱了，哪里还顾得上那凭多？

抚过手中金樽，我轻轻笑了，“管他那么多做什么？别人觉得奇怪也好，肮脏也罢，我是不会理他的。浮生如梦，为欢几何？良辰美景还是莫要错过的好。只要我现在是快活的、是开心的，就够了，其它的，我不理会。”

深深看着我，安都问，“只要当下是快活的，你就什么也不顾了，后世骂名、史书痛责，统统不管了？”

“谁管他？”我满不在乎的一笑，“那些，都是死后的事了。死都已经死了，他们骂骂，无关痛痒。”

“子高真是率性而为！”安都抚掌赞道，“我就不能如此了。总是会想到，后世会怎么看，史书会怎么写，所以……”

安都的语调转沉，他说，“我得今天的下场，其实是皇上诛权臣以自固。说穿了，其实就是兔死狗应烹。”

我正色说道，“安都不可出此言。”

“哦？”安都斜眼睥我，不以为然。

“安都，你助皇上，皇上也赏你，你位极人臣，受殊爵之荣，威拟王候，皇上也算是对得起你了。”我索性把一切说白了，“但你挟威以胁主，完全不懂韬略，不但不知道逊功让主，反而居功自傲洋洋自得，皇上赐酒，你不但不拜谢，反而理所应当的随手接过就饮，又唆使百姓上表为你立功德碑……”

“皇上整顿吏治，你却处处插手，大掣其肘。”

“再加上当年重云殿失火……安都，皇上怎会不清除你？”

安都一惊，“子高还记得当年重云殿失火？”

话既说到这份上，我很干脆的问他，“当年重云殿失火，你为何不下手？那时你明明就有机会得手。DD安都，不要说什么你跟陈云朗完全没有勾结，若真是清白的，你也不会对南康王痛下杀手，将他们一个不留的统统杀净！”

安都沉默。很久很久过后，他笑了，“果然还是瞒不过明眼人啊。不错，”他点头承认，“我的确跟南康王有过协议。”

我追问，“那当时又为何不肯下手？”

安都沉沉说道，“就像我刚才所说的一样：我顾忌到后世会怎么看我？史书会如何写我。所以，临时反悔了……子高可记得韩信？－－我啊，就跟韩信一样，明明有机会自立，却仍不忍也不愿下手。”

“其实我也知道，那时若下手，凭当时你们二人的状况，绝对只有死路一条，但那一刻里，突然我竟想到了忠君事主－－所以，我临时反悔，灭了南康王。”

“长年所受的儒家教育，让忠君事主四个字深深驻根于我的脑海中。那日若就这么杀了皇上，根本就同反叛没有什么两样。更何况那日若就这么跟南康王联手，将当年我在朝堂上大力拥护的天嘉帝杀掉，那是公然作逆，天下人皆会视我侯安都为乱臣贼子……长年来所受的教育，让我下不了手！”

安都沧然一笑，“我就像是韩信一样，念旧情，瞻前顾后，故而引祸上身。”

安都安都你何其天真，天家父子兄弟之间尚无骨肉亲情，何况是你一区区臣子？你看陈茜，弑霸先，屠陈昌，视亲弟如死人，有何亲情可言？他对亲人尚且如此，就不要说一区区臣子，区区工具了。所有的人，在生性凉薄的陈茜眼中，只是一个工具。臣子，是他夺天下的工具；妻子，是他传宗接代的工具……若非对我动了真情，我韩阿蛮说到底，仍是他陈茜的工具！

对工具，他哪会来什么顾念怜惜之情？安都若在桃岭大捷后晦光养晦，或许不会有今天之劫。但也说不一定，他干涉政务，聚集众人于其府，陈茜哪里肯容忍了？

叹息一声，我说道，“其它什么事都好包容，也都能包容，但你心怀叵测，暗算圣躬，怎么宽待？”再宽宏大量的君主，遇上这种要谋逆夺宫之事，焉会置之不理？！

“是啊，”安都怅然说道，“犯了这一条，任你有万般功劳在前，仍是保不住。”

一口饮尽杯中酒，安都自失的一笑，“我少年从军，数十年宦海生涯一直青云直上，如今却一下子从顶端跌落下来……DD我真的就是韩信啊，当断不断，妇人之仁，结果徒害已身而已。”

扔掉酒杯，安都站起身来，“时候差不多到了，子高，你我就此别过。”

看着屋外黝黑一片，侯安都木然吟道，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”

外面劲风袭入屋内，听着侯安都那略带悲愤的凄楚声音，我心里不由一紧，苦笑回道，“不生不灭，轮回自有理。”顿一顿，语气一转，我说道，“安都，请上路。”

安都拔出佩剑，即往颈中刎去……

怕侯安都会弄什么手脚，伸出手来，我在他百会、命门、膻中三处要穴中各拍了一掌……

血喷洒一地……

我在一旁一直守着，直到血凝、身冷。

然后，我双手合十，低低念诵着《往生咒》：

“拔一切业障根本得生净土陀罗尼－－南无阿弥哆婆夜，哆他伽哆夜……”

……

天嘉四年，六月，司空侯安都卒。时年四十四岁。不久，天嘉帝以士礼安葬侯安都，丧事所需费用，由朝廷资助供给，宽待其家属，并未株连。

＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆

注1：上已日，是三月三日。从战国开始，历代帝王都要在上已日举行祭天仪式，是一个很严肃的节日。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
＜韩子高＞前景谈论座谈会（恶搞版）
                            

                                                        

                            

                            “当当当”！！

铃声响起，帐幕拉开，偶们期待已久的关于＜韩子高＞的前景问题讨论会终于开始啦！

主持人：某欢。

与会者：长期以来一直关注＜韩子高＞的众看官。

第一位嘉宾：陈茜。

只见某欢身着盛装（注：这个某欢是相当相当懒的那种，除了上班，平时就是乱邋遢一把的说），居然还化了化妆（汗，暴汗），面带微笑对与会者道，“各位，我们期待已久的.....”

台下众人起哄，“偶们知道自己的目的啦，不用泥在多罗嗦，废话少讲，开始吧！！”

“是是是。”某欢点头如同小鸡啄米，“偶知道了啦！！”

话筒转向端坐于一旁的第一男主角陈茜，“茜茜啊，我们要采访你哟。”

某茜头一撇，“你是什么东东，敢来采访我？”

“我.....我是你妈啦，”见陈茜眼放寒光，某欢忙辩道，“身为写你的人，怎么会不叫你妈？”

“好吧，”陈茜可无可有的点了下头，算是同意这个说法。

“茜啊，我们大家都想问问你，阿蛮在你心中到底是什么地位？”

“关你什么事，这是隐私，我拒绝回答。” 

“什么话？？？”一女跳出来，怒道，“对你妈都敢这么凶，你还想活不想活？”

“你是谁？”

女子傲然答道，“偶乃直江犬！”转头对某欢道，“你看看你看看，这人这么凶，还给他什么归隐的好结局，让他死！！！”

“呃.....”

某犬一把纠住某欢，“偶要尊重历史结局啦！！！你敢不写？？？”

她还来不及把话说完，只听“咚”的一声，某小犬飞下了台。

大家的头全转向一旁出手之手，却见陈茜掸了掸手，面无表情的道，“你要是敢让我的阿蛮死了，我让你死无全尸！”

很温柔的一句话，但让台下众女开始流汗。

“这个，茜大，我可不可以说说话啊？”某女怯生生的问。

看了看此姝，好像不会乱说话的样子，于是陈茜点头，“批准。”

女道，“我叫speciali啦，我坚持支持大人和阿蛮在一起啦....”

陈茜眼一瞪，“阿蛮是给你叫的吗？”

“呃，偶是支持你和子高在一起啦，可是，现在出现了个王页耶，好像粉不错的样子，不知茜大你对子高到底是如何啦，所以我想打听一下子高在你心中的地位，再让某欢作打算呀。”

“哼，敢投戈向那王页，不值得偶同情！”

一记冷拳挥向S，S跌落下台。

“我呸！”又一女跳上台，怒责陈茜，“对你的支持者你都敢这样，简直就是一白眼狼。哼，我告诉你，偶让某欢不要太便宜你啦！对啦，”转过头，对众微笑，“我是嘻哈，大家好。”

“嘻哈姐，我也支持你啊！”又一女飞身上前，对众拱手为礼，“大家好，我是水翼紫罗兰。”然后一脸甜笑对某欢，“欢姐，偶要你让蛮蛮八年不见死陈茜，而且路遇帅哥多名－－这个愿望可是大众的心愿哦，比如......咦，jojo541224你到哪里去了？？还有岚蓝？？？”扫视着场子，某兰想指名点姓，让其站出来，但众皆在陈茜阴冷的目光下快速低下头，不语，一脸完全不认识某兰的样子。开什么玩笑，已经有人说出心声了，哪里还用得着自己去对上陈茜？－－大家又不是了解陈茜这人，有仇报仇，有恩报恩，而且手段又毒辣，非常人也。谁用得着这么不要命的上前直接得罪他？？？只除了刚才那几个笨蛋！

陈茜得意的说道，“看吧，胡言乱语，谁和你想的一样，下去吧。”

挥手之间，又一女被丢下了台。

“太太太太太可气啦！！！”一女跳出来，因恐惧被丢下来，没敢上台，只敢在下叫嚣，“陈茜，你连阿蛮都敢利用，你死吧你！！！我鱼肝油才不怕你咧！！”然后立即缩回人群中，不再出现。

“大人啊，我是包包，”一道温婉女声传来，“我坚决支持你和子高。”

“对啦，我是夕荧，我也支持你们啦。”

“我是水止，还是支持你们的说。”

陈茜不由笑了，一笑让台下众女皆叹息，“啊，好帅啊！难怪他配得起我们的韩子高。”

“帅有屁用，”某女不敢现身，在人群中嚎道，“偶乃卫非攸，我要看陈茜死后韩子高也死！”

还不用陈茜说什么，一群死忠FANS早就已经把某攸给解决啦，然后对某欢道，“欢大，你不要听狼嚎，我们是要同人女大颠覆的说。我是飞柳.....我是聪......我是苍月流吟.....我是wuwei......我是woerf.......我是shuxin ......我是shasha......我是雪利.....我是未完.....”自我介绍完毕后，众皆道，“我们只看改写历史啦！”

“对啊，”又一女站出来，“某欢，我是kkjj733kj，－－历史算什么，我们同人女就是身负改写历史的使命啊！你要让子高幸福哦。至于那个人是不是陈茜我倒不是很介意的。”

“对呀，对呀，”又一团人围上来，“我是风离。”

“我是阿非。”

“我是聪。”

“我们是见琛支持派啦。喜欢见琛。”

某离抓住见势不妙已想潜逃的某欢，问，“为什么要弄死见琛？偶要你让她活过来！如此奇女子，怎么就这么不声不气的死啦？？？”

耽美狼某欢摇摇狼尾，一脸的谄媚，“呀，只有这样才能显出得见琛一生有如樱花，光灿鲜艳啊。如此奇女子，怎能在人间多留，当然得回归天命啦。”

“我不要！”聪哭道，“我要见琛啦。”

“可素，可素.....”某欢冷汗直流，“见琛已经死都死了，还能怎么样？？”

“死了就不可以活过来啊？”一把冷冷女声传来，“某欢，你不想活了？”

某欢一抬头，居然看到了居未央，还没得及哭诉，已被未央打得上了天，未央咬牙切齿，“好难得在BL小说中看到了一个如此女子，你居然弄死了人家！我要你让她活过来！！！”

某欢有气无力的问，“未央，你喜欢见琛啊？”

“我喜欢奇女子，我最讨厌在BL小说中那些烂女配角了，好不容易出现了个陈见琛，你倒让她死了！－－偶、不、要！”

“未央只是喜欢奇女子？”某欢的心放下一半来，“我们后文还有啊，比如......”

“比如天纵英才，全能神通，无比优秀无比杰出的我，”一女缓缓自幕后走出，“辛、十、三。”

“我讨厌你！”一可爱女子出来，怒视十三，“我叫woerf。坚决支持茜和子高，才不要你们这些坏东西插在中间。好不容易死了个陈见琛，你又跳出来对我们家子高打起了主意，我不要。－－我只要子高跟茜在一起。”

一旁被冷落多时的某茜闻此言不由龙心大悦，上前抚了抚W的发，“小姑娘，你真是个好人呢。你想要什么奖励，茜大哥我都给你。”

“那.....”犹豫了半天，W还是开了口，“你可不可以亲亲我。”

“这有何难？”陈茜高高兴兴的在W的脸上亲了一下。

眼中带着梦幻红心，W飘飘荡荡的归位了......

一半的众人是又气又妒，如此极品男居然给了此姝一吻，简直是不可饶恕！！！

皆围上来，自报姓名：

“我是junjun。”

“我是水止。”

“我是berir。”

“我是shimly。”

“我是昨夜风。”

“茜茜啊，我们都这么支持你，为什么不亲我们啊？”

陈茜心情简直是大好，笑咪咪的给自己所有支持者献吻。

得到满足后的众女心满意足的下去了，临行前不忘对某欢放话，“某欢啊，你要是敢让偶家茜大不跟子高在一起，偶们活解了你。”

呜.....

某欢好苦啊，这句话一向是她的专利啊，怎么她们全剽窃了？

呜呜呜！！！



“好了，好了，各位，”辛十三眼见陈茜要把支持者都夺走了，而且场面越来越乱，只好自己出来主持大局，“现在继续我们的前景讨论会。”

一全身充满书卷味的女子出来，落落大方的上了台，面对辛十三微笑，“我有疑问。”

“请讲。”

“我是laique。请问十三姐到底对我们的阿蛮打了什么主意？”

“呵呵，”十三笑得极其奸诈，“我垂涎他的肉体，我贪恋他的美色啊。”

“一看十三姐就知道十三姐是个有故事的人，你不应该会和阿蛮有什么吧？”

辛十三赞许的看着L，“那你又支持谁啊？”

“我支持这个故事。”某L老实回答，“只要故事好看，我不介意阿蛮跟谁的。”

“好，我代表某欢答你，故事一定会好看滴。”十三含笑回答，“你就放心吧。”

“可是，我还有疑问，不过这问题只有茜大能解答。”

陈茜慢慢踱步过来，“说吧。”

“茜大，你这样的男人心狠手辣，又奸诈阴险，啊，不要误会，这不是贬低你，这是在夸奖你，这样的人才是做大事的人啊。－－我只是搞不懂你这样的人居然会有爱情。爱情耶！那是会让百练钢化作绕指柔的东西，你，不应该是有爱情的那种人。”

出乎台下观望的众人的预料，陈茜居然没发火，反倒是回答了L的问题，“爱情这种东西，怎么说得清楚？爱就爱了。哪里是因为自己想不想的问题。－－我爱阿蛮。很爱很爱他。”转过头，陈茜对下深深一鞠躬，“请爱护我的看官们继续支持我吧。我会争取阿蛮的。虽然阿蛮现在离开了我，我好像还有不少情敌，但是我坚信，只有我才能给阿蛮幸福。请大家继续支持我！谢谢。”

在众女痴迷的眼光中，陈茜洒然退场。

辛十三道，“我知道自己出场的时间还太短，大家还来不及了解我这个人。不过请大家放心，继续期待我的精彩演出吧。”

含笑一鞠躬后，辛十三飘回后台。

送走了两个瘟神后，某欢大大的松了一口气，“好了，好了，我们的前景讨论会继续开始。”

臭鸡蛋、烂蕃茄全扔向某欢，下面怒吼，“人都走完了你还叫我们来参加讨论会！什么东西！！上当上当！！退票退票！！！”

某欢飞奔而去。

所以，她没听到最后退场的二姝的对话：

“笑话，你怎么看？”

“speciali你呢？”

互相对望一眼，二女同时吐出两个字，“观望！”


于是第一次前景讨论会算是彻底失败......

＞－＜
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
疑----番外
                            

                                                        

                            

                            写在前面的闲聊：

嘿嘿嘿，这个番外是为最后的颠覆准备的~~~~~~~~
所以，要看忠于史实结局的大人们且勿看它~~~~~~~~~就直接略过它不计吧~~~~~~~~~
想看happy ending结局的大人们就看看吧~~~~~~~~~~~里面可是有伏笔的~~~~~~~~~~

**************************************************************************

疑
――《韩子高》番外

“驾！驾！驾！” 

清脆的童音不断吆喝着，那声音中，是掩不住的高兴与得意。 

听到这声音，我只能摇头，同时认命的加快脚步冲刺，以期能让小少爷满意。 

嫌我速度不够快，骑在我颈上作福作威的那小子使劲捶着我的头，大吼，“给我快点！！” 

居然敢这样对我？？想我堂堂九五之尊，不嫌麻烦、不怕牺牲，为了他，心甘情愿作他□□那匹载着他东奔西跑的马以供少爷开心，他居然还敢使劲捶我？！DD我从鼻子中发出哼声以示不满，那小子于是揉揉我的脸，冲我甜甜一笑，“茜爹爹，快一些嘛！” 

呵，好宝宝，小小年纪已经学会鞭子加糖果的实用性了，真不亏是我一手带大的乖孩子，孺子可教，孺子可教也！~~~~~~~~~~~ 

我加大马力狂跑一气，一心一意遂娇儿的愿，完全不顾及什么帝君形象。 

我跑得越快，宝宝越高兴，骑在我颈上手舞足蹈乐个不休。 

身旁的侍儿们有些吃惊的看着我们爷俩，不用问我也知道他们在想些什么，他们一定是在想：“韩大人真是得宠啊！连他的孩子，皇上也能爱屋及乌，疼爱万分！” 

的确，我对宝宝真的是疼爱万分。小辈中，宝宝是我最为疼爱的人。爱屋及乌固然是一个原因，但更重要的，却是宝宝和我太投缘，他太讨人喜欢，让我不由自主就想对他更好些。 

说实在的，我对皇儿们的感情，根本及不上对宝宝的十分之一。 

试问天下有几人能骑到皇帝头上？！而韩家小祖宗就做到了，轻而易举的，就让我大陈万岁天嘉皇帝作了他□□那匹马，甘之如饴逆来顺受任他驱策。 

平日里，我和阿蛮虽然是夜宿将军府远多于住在皇宫中，却还是有住在皇宫中的时候，但只要宝宝来到阿蛮身边，我绝对是每天夜宿将军府（因为宝宝住不惯皇宫），政务再忙，我也会挪出时间陪宝宝玩耍，心花怒放绝无任何不耐之意。 

而宫中的皇儿们，我向来不大召见，即便是见了面，也就淡淡那么几句话，他们不要说可以把我当马使唤了，就连能搂住我亲热撒娇也无异于痴人说梦DD跟他们比起来，宝宝反而更像是我的亲骨肉，让我捧在手掌心中悉心呵怜。 

“不玩了！我累了！”宝宝大人终于玩累了，下令吩咐道，“我要下来！” 

一听这话，我连忙止住脚步，蹲下身，吩咐周围侍女，“把小少爷抱下来。” 

呜！他终于玩累了！可怜我这把老骨头，差点没被他给拆了。一听到他要下来，我兴奋得差点就吼出“谢主隆恩”的昏话。 

侍女小心翼翼的将宝宝自我颈上抱下来，刚一落地，宝宝就凑近我，小手臂将我搂得紧紧的，给了我一个响亮的亲吻。 

真是好孩子啊~~~~ 我不由又有些晕乎乎了。 

宝宝有个习惯，对喜欢的人总不吝给予亲吻（这习惯也不知宝宝打哪里学来的，真是好真是好真是好啊！~~~）。所以说宝宝就是乖巧热情嘛，我那十几个儿子没有一个像宝宝这样可爱贴心的。儿子们一见了我，一个个就像是老鼠见了猫一样，连大气也不敢出，开口闭口都是帝德君恩，伦常纲理，泾渭分明，上下有礼，进退有度，哪有宝宝这份自在随意？有时候我勃勃热情要跟儿子们玩乐，他们一个个皆是诚惶诚恐毕恭毕敬……冷水泼得多了，激情也就熄了。再加上儿子们一见了我想的只是如何加官进爵，博君王欢心，哪里像宝宝一样纯粹只把我当作是可以撒娇可以使泼可以作怪的亲人？！所以，真的不能怪我只爱宝宝~~

宝宝的小脸红红的，举起袖子，我爱怜的给他拭去满脸的汗，小家伙玩得气喘吁吁，脸上的红霞映着身上的红肚兜，越发显得粉雕玉琢，眉目如画。嗯，这小子长大后绝对会跟他爹一样身上桃花朵朵开，迷得人神魂颠倒失魂落魄。 

宝宝笑得眼睛成了二弯月牙，“谢谢茜爹，茜爹真好！”再大大的亲了我一口。 

好可爱！ 

猛地站起身，我一把抱起宝宝就往天上扔。寻常小孩对这种突发事件难免会被吓一跳，而我们家宝宝却是不惧也不畏，愉快的咪起眼，由得我将他反复抛起又接住。看到宝宝那近于享受的笑，我更高兴：不亏是我最为疼爱的孩子，胆子真大！ 

停下动作，我大笑着问他，“宝宝，怕不怕？” 

下一刻，就听到宝宝那快活的声音，“不怕。” 

“好不好玩？” 

“真好玩！” 

我兴高采烈的说，“咱们继续这样玩，好不好？” 

意外的，却听到了拒绝，“不好。” 

纳闷的问，“为什么？”既然喜欢，干嘛不玩了？ 

宝宝嘴一撇，可怜兮兮的看着我，“茜爹，我饿了嘛！” 

“饿了？”我的小心肝饿了？我大是心痛，“宝宝乖，爹叫他们给你准备吃的。” 

新来的小侍女听到我们的对话时，明显的抽了一口气，也莫怪她要如此吃惊了，一众皇子们只能毕恭毕敬的唤我为“父皇”甚至是“皇上”，哪个敢如宝宝般肆无忌惮的喊“茜爹”？！皇帝的名讳岂是轻易让人叫的？自我登基为帝后，名讳是一概得回避的。宝宝这么大大咧咧的叫出来，而我不但不以为轩，反而高高兴兴乐在其中DD如何叫她不惊讶？！ 

已有侍儿向膳房方向走去，却听到宝宝不满的声音，“我不要吃他们弄出来的东西，茜爹，我要吃你亲手做的！” 

“啊？”宝宝的要求，可真是为难我啊。我从来都是君子远疱厨，衣食住行统统皆由侍儿们打理好，就连当年最落魄时也仍是由专人服侍，活了这么多年，几时我曾下过厨做过饭？纵然我一向英明神武，但此时不得不承认，“宝宝……茜爹不会做饭…….” 

“我不管！”一甩头，宝宝蛮横的说道，“我就要吃茜爹做的东西！”嫩藕一样的手搂紧我的颈，小身子在我怀里蹭来蹭去，“茜爹……你做给人家吃嘛……茜爹……”拖得长长的童音软软的唤着我，呜~~，如果是你像我这样被娇儿哀哀求着，你会怎么做？DD我，当然就是妥协了DD宝宝想尝尝我的手艺……今天，那人就要回来了…… 

那人要回来了呢。 

突然之间，兴起了下厨的念头。真的很想让他吃到我为他做的东西…… 

好吧，且让我来大显身手吧~~~~~~~~

抱着宝宝，迈着坚定的步伐，我往膳房走去…… 

一听说我要亲自下厨，韩府诸人不敢多说什么，在我研究好为宝宝做的菜单后，侍儿们一一为我做足准备功夫。 

韩府大厨恭敬的侍立于灶台边以备不时之需，开什么玩笑，凭我的聪明才智，这个世界上有我解决不了的问题？没有！完全没有！自然，用不着他在这里来碍手碍脚！于是以人多不利于我发挥为由，我赶走了一切闲杂人等，孤身在膳房中奋战。 

呃，也不算是只有我一个人啦，宝宝当然也呆在这里。移来一张软榻让他呆着，宝宝一边吃着我精心给他准备的各式小吃，一边饶有趣味的看我如何奋斗……. 

虽然我从没做过饭，但显然，我还是非常具有慧根的…… 

一个半时辰后，大功告成！ 

弄翻一些油，炒焦一些菜，粥糊了一点点……这些，当然都算不了什么，重点是，我把饭菜全弄出来了！~~ 

望着一桌的饭菜，我心里是无限的骄傲与自豪：我居然做出了饭菜来！ 

不亏是英明神武万能的陈茜殿下啊！ 

满脸翼盼的看着宝宝，希望他吃得又快又多，哪知死孩子用余光扫了扫桌子，然后，就非常干脆的吐出三个字，“我、不、吃！”那声音铿锵有力，打碎了我所有昂扬的激情。 

死孩子居然敢不吃！！ 

他也不想想，是谁缠着我极力迫我洗手做羹汤的！如今我费尽千辛万苦好不容易做了出来，他、他、他，他居然敢不吃！！ 

凭什么？？ 

……呃……虽然，这些东西的卖相是差强人意了一点点（真的只有一点点），但，我是十指不沾阳春水的皇帝，我都肯纡尊降贵的下厨了，他还在挑什么？！ 

“宝宝乖，”我柔声劝哄，“来尝尝爹的手艺。” 

“不要。”斩钉截铁的拒绝。 

于是改用拿手的利诱，“乖哦，吃了后，爹有好东西给你。”嘿嘿，宝宝生性重利，就不信他不妥协。 

“……”沉默。片刻后，依然是坚定的拒绝，“不吃！”顿一顿，补充一句，“我才不吃这种东西。茜爹真没用，做出来的东西根本就不能吃！” 

“你！”恼羞成怒的瞪着眼前这敢逆批龙鳞者，真真恨不得把他一把捏死！板着脸，我再问，“吃不吃？”心中已经下了决定：死孩子若不吃，灌也要给他灌下去！ 

宝宝神色一变，摆出了天下最最可怜委屈的脸，“茜爹，你弄的东西看上去好可怕，闻起来也是怪怪的……” 

他还敢说！按着怒气，我阴森森的盯着他，而韩宝宝实在是太会察颜观色了，眼见我的脸色已经快接近狰狞了，他的声音便渐渐低下去，“……所以……人家不想吃……”一会儿，又嘀咕一句，“人家洋爹做出来的东西就很好吃了……” 

人家洋爹做出来的东西就很好吃？！ 

洋爹？ 

那又是谁？ 

难不成死孩子除了我和阿蛮以外还有其他的爹？！？ 

于是问，“你洋爹做的东西真的比我的好吃？”似非常不经意的在问。呵呵，探询法则之一，就是对对方所提之事要俨然一副十足知情样，如此，对方方能毫不设防。 

“嗯！”那边厢是大力的点头。嘿嘿，完全中计。 

十分不信，“真的？” 

“真的！”笨小孩生怕我不相信，头点得如同小鸡啄米。 

我随口又问，“你洋爹和你娘住在一起？”以我对阿蛮的了解，他是绝不会再去乱七八糟的。连宝宝唤我为茜爹他也吃味不已，哪里会允许宝宝再多一个爹出来？自然，这个洋爹只可能会是宝宝的亲娘弄出来的。 

“嗯。” 

辛十三居然敢！！佯做生气，“哼，宝宝，你可真是幸福啊，有三个爹！”刻意这么说，就是要看看，除了这洋爹，死孩子到底还有几个爹？ 

“三个爹？”傻小子还真的掰着手指开始数，“我有爹、茜爹、洋爹……嘿嘿嘿，真的是三个爹呢！~~” 

很自然的接着问，“那你最喜欢哪个爹？” 

“……”一脸的挣扎，“都喜欢……” 

“只能选一个！” 

“呜……人家……人家都喜欢嘛……” 

“哼！” 

小身子巴过来，奉上热吻数枚，并陪上傻笑无数，死孩子企图蒙混过关。DD嘿，中计！ 

可有可无的问，“你洋爹叫什么名字？” 

“洋爹就是洋爹嘛。” 

耐心的诱导，“辛十三平时都是怎么叫他的？” 

“娘好像叫过洋爹为高洋……”不太敢确定，“茜爹，人家不知道啦……” 

高洋？！ 

“你洋爹和你爹见过面吗？” 

“……应该没有啦……” 

“那，宝宝，你洋爹喜欢你爹吗？” 

“洋爹一提起爹，就要生气呢。”天真的笑了，“每回我要到爹身边来时，洋爹总是要生气呢。” 

“为什么？” 

很干脆的回答，“不知道。” 

…… 

一边继续有一搭没一搭的宝宝聊着，心里却生起了疑惑：高洋？ 

看来宝宝的这个洋爹和他娘辛十三住在一起，高洋？应该就是辛十三的男人吧。 

辛十三？ 

那一年辛十三和我们同回建康后，她曾和妙容同时出现在将军府中，虽说她是陈见琛的师姐，早年应该和妙容认识，但，妙容居于禁宫之中，这辛十三是如何跟妙容联系上的？ 

阿蛮曾提过，在辛十三年轻的时候，她曾跟她的男人一起逐鹿天下。她的男人在地盘打下来后，开始眠花宿柳。辛十三受不了！无数次的争吵后，她离开。只是，偏又不舍离他太远，于是在周国住下。而他，每年她生日时分，总会赶到周国，停留数日后再回去过他的荒淫生活。年复一年皆如是。后来，女人终于倦了，决定离他离得远远的，再不相见…… 

女人跟她的男人一起逐鹿天下？ 

在我大陈境内，应该没有符合这种情况的人，就算是当年梁末时，仍是未有。所以，辛十三和她的男人绝对不会是大陈境内之人。 

那，就只可能是周（魏）、齐、甚至是突厥、契丹或者是柔然等地方的人了。 

后来辛十三离开了阿蛮，阿蛮说是因为她的师父玄天真人算出她有一劫，为了替她脱劫，就派了她师兄日月居士将她带走。阿蛮还说辛十三以后只会在山中修行，再不复返…… 

只是，曾有侍女向我报告，在辛十三离开的那一天，将军府中，出现过一个陌生男人…… 

那个陌生男人，会是辛十三的男人、宝宝现在所说的洋爹吗？ 

……辛十三舍不得离她的男人太远，只好在周国住下…… 

……周国…… 

……高洋……

会是，我所想到的那个高洋吗？ 

如果是…… 

嗯，得好好查查辛十三的底细了。 

“茜爹，爹什么时候回来啊？”宝宝托起下巴，嘟起了嘴，怏怏说道，“好想爹哟，为什么他还不回来？” 

“他今天应该会回来的，”看宝宝那思父样，不由出言安慰他，“一定会。”话虽是如此在说，但其实自己心里也没有底。都这个时候了，他还没回来，是不是今天不会回来了？ 

前段日子里，因为考虑到侯安都身死，而周迪仍未伏诛，陈宝应也渐显其狼子野心，以形势看来，我朝迟早是会再和周陈二人交战。周陈二人皆以勇悍善战著称，为了提高将士们的应战能力，一个半月前，阿蛮带着麾下将士到深山中密训。 

我本是极力反对由他带队出动训练，但经不住他的软硬兼施，最终还是允了。临行前我定下要求：要他务必每日一函寄回来。随后的日子，我每天都在期待中渡过DD读他的每日来函，成了我最有兴趣做的事。他也真是好耐性，不但把每天的训练悉数汇报，还会加上甜言蜜语无数，有些话肉麻到饶是皮厚如我，也要红一红脸、定一定神，方能再往下看。每当看信的时候，我总是会想：俗话说的小别胜新婚真是一点也没有错，平日里那人只会欺负我压迫我，哪里会供上如此蜜语来让我老人家龙心大悦？还是小别一些天比较好啊。看信的时候，我总是昏乎乎乐陶陶，浑然忘了白日里的形单影吊，深夜里的孤枕难眠。只有到夜深人静、一个人翻来覆去无法入眠的时候，才会开始恨恨骂那人也不知道早些回来DD他明明知道，没了他，我总是辗转反复，难有好梦。 

那人离开的前十几天，我还能忍住见他的欲望，但随着离别时间的推延……我一改看霸王信的恶习，开始回信了，我写得并不多，言简意赅，直奔主题，总是问，“你什么时候回来？”或者是，“还要多久才回来？”那人却总敷衍似的答复，“快了，快了，就快了。”直到前天的信中，他才终于说到：于今日返回。 

今天归来呢。 

今天！ 

天都已经黑了，他为什么还没回来？ 

我和宝宝坐在桌边继续大眼瞪小眼，都是没精打采。最后还是我开了口，“宝宝乖，吃了饭后茜爹给你洗澡，然后就乖乖去睡觉。”自从一个多月前宝宝被他娘以有要事待办为由强行扔来后，宝宝的衣食住行统统是由我打点。照顾宝宝的很多事我当然不会做，但我会叫专人来服侍宝宝得舒舒服服，同时，每天不管有多忙，仍会有固定的时间陪着宝宝玩耍聊天，跟宝宝交流……所以，我这个当爹的，是非常的称职！~~~~~~~~~~ 

听了我的话后，死孩子哼道，“不要！”还很有骨气的昂起头来，“我不要吃茜爹做的东西。”再对桌上的食物投以厌恶的一瞥，唾弃道，“绝对不要！DD还有，我不要睡觉，我要等爹回来！” 

我柔声劝道，“宝宝，乖哦，吃了饭后就去睡觉，你一睡醒后你爹就出现啦。” 

“我不要！我要爹爹！我要爹啊啊啊啊啊啊啊！”在我如此安慰下，死孩子非但没有乖乖服从安排，反而开始闹起来，他的眼圈变红，小嘴扁成鸭蛋状，DD痛嚎，“呜……呜……我要爹！我要阿爹！！呜呜！茜爹坏坏，不要我见阿爹！茜爹坏死了！！呜呜呜呜呜！！”死孩子泣不成声，几乎哭得肝肠寸断。 

几乎！ 

那是当然的，一滴眼泪也没流下来，只会干嚎…… 

我警告的看着他，“宝宝……” 

泫然欲泣的瞪我，怒责，“茜爹不要我见阿爹！茜爹坏坏！只想独占阿爹！！茜爹坏啊啊啊啊啊啊！” 

心头火蹿起三丈高，我咬牙切齿，“韩宝宝！” 

委屈的瞥了我一眼，死孩子低下了头，用力的吸着鼻子，“人家想爹！茜爹是坏人！被我说中了!阿爹是我的啊啊啊啊啊啊啊！！！”浑无悔改之意，反而继续大声嚷，“阿爹是我一个人的啊啊啊啊啊啊！！” 

“你！”怒视着死孩子，我觉得积压的怒火完全可以将整座将军府点燃置于烈焰之下，深吸一口气后，我不言不语的开始卷袖子。然后，笑咪咪的，我逼近了韩宝宝…… 

我做好一切小鬼准备逃跑时快速抓住他的应对措施，奇怪的是，向来反应敏捷的小鬼今天却木木的一动也不动。 

走近了，才发现小鬼的注意力根本没放在我身上，他紧盯着我的身后DD屋门口，面上，是欣喜若狂，一声“爹”已然狂喜出口。 

啊！ 

阿蛮回来了！！ 

一时间也顾不上和小鬼算帐，忙忙扭头看向身后，门口却是空无一人，只看得到不远处的侍儿们…… 

我这才领悟上了恶当，回过身来，准备狠狠教育一下皮痒的小鬼，小鬼却早在我转头那一刻跃下椅直奔了出去。 

我紧跟在小鬼身后急急追了出去。小鬼咯咯笑着，一边在走廊上撒腿飞奔，一边不忘回头羞辱我，“哈哈，茜爹真是笨死了！笨死了！！” 

他虽是一心往前奔，但我可是卯足了劲在追，而且他跑得再快，终究也还只是个小孩子罢了，就算他爹娘夸他是武学奇材，但仍是及不上长腿长脚的我。再加上他还要回身来嘲笑我…… 

哼，真是不知死活啊！ 

自然，很快的，小鬼就被我抓住了！ 

只是，小鬼还没来得及恐慌，而我也没来得及得意，双双皆已被狂喜淹没DD一把熟悉的清朗声音传来，“你们在闹什么？” 

一听到这个声音，我的手一抖，放开了对宝宝的钳制，抬起头来，只知道呆呆的贪婪的看着那人。 

那人身上仍穿着盔甲，一身的风尘仆仆，此时，他正带着宠溺、纵容的微笑看着我们。 

“爹！”韩宝宝大叫一声，就已经飞身扑了上去。暗恼自己反应实在太慢的我，只好眼睁睁看着那人弯腰将韩宝宝抱起。而后，更火大的瞪着韩宝宝的狼爪缠上我天嘉皇帝陈茜殿下御用独占的阿蛮之颈！！！ 

死孩子抱住阿蛮也就暂且算了，令人发指的是，他居然还丧尽天良的开始狂亲阿蛮！！ 

我都还没亲上我家阿蛮，他就先下手为强了！！！ 

岂有此理！ 

岂有此理！！ 

岂有此理！！！ 

“韩宝宝你皮给我绷紧一点！”怒吼一声，我也向那人扑去，那人分出一只手，搂住我的肩，将我带入他怀中，深深看着我，他微笑道，“我回来了。” 

双手缠上他腰身，傻傻望住他，千言万语只化作了一句话，“回来就好。” 

“只有这么一句话？”那人一挑眉，幽怨的叹息，“你就不能说得好听一点？比如说，‘我很想你’，‘我非常想你’，‘阿蛮，你不在我身边，我简直就是度日如年啊’……” 

我还没来得及说话，小鬼已经抢着在说，“我很想爹！我非常想爹！！”一边说一边捧起他的脸大力亲吻以证明其所言非虚…… 

韩宝宝！！ 

这只死孩子！！！ 

我恨死他了！！！！ 

赶忙伸出手分开这对父子，却万般沮丧的看到他亲着小鬼的脸，含笑说道，“爹也想宝宝啊。” 

……他也想宝宝？ 

不对劲！ 

非常不对劲！ 

现在并非小鬼该来这里的时候，他看到小鬼到了非但不觉得惊奇，反而似在意料中一样，为什么…… 

小鬼开心的问，“真的吗？”笑得合不拢嘴。那笑容真是让人讨厌…… 

“当然是真的。”那人的脸凑近了小鬼，用胡渣扎那死小孩，小鬼躲着，那人笑得万分邪恶，“嘿嘿，从爹知道宝宝到这里后，爹每天都在想着该如何欺负我家可爱的宝宝啊！” 

从他知道宝宝到这里后？ 

什么意思？ 

宝宝向来是和他跟辛十三各处半年，今年四月的时候，辛十三才来把宝宝接走，如今才八月中旬，离宝宝应该来的日子还非常早……宝宝现在之所以会出现在这里，是因为辛十三说她有要事要办，无法照顾宝宝…… 

我奇怪的问他，“看到宝宝你似乎并不奇怪？” 

那人漫不经心的说道，“十三知会过我一声。我知道宝宝在七月初，也就是在我走后不久就来了。” 

听了这话，我心上疑惑更深：这回他去密训的地方，不说什么异常隐蔽，但至少寻常人是找不到那里去了，而辛十三居然会知道还在将宝宝送来后特意去通知了他一声……. 

那辛十三，到底什么来历？ 

……看来，真的有必要好好调查一下辛十三了…… 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
贪恋----番外
                            

                                                        

                            

                            
写在前面的闲聊：

嘿嘿嘿，还是那句老话：想看忠于史实结局的亲们别看它~~~要看颠覆的亲们且看吧~~~~~~~~~~

**************************************************************************

贪恋 
－－＜韩子高＞番外番 

“阿爹，你吃了晚饭没有？”死搂着我家阿蛮，韩宝宝是一脸的关切。 

“没有呢。”他爱怜的望着怀中娇儿，“阿爹回京把该处理的事情一办好，就急着赶回来，哪里顾得上吃饭？” 

听了他的话，死孩子笑咪咪的告诉他（笑得真像一头狐狸），“阿爹，茜爹有给你做了饭哦。” 

“哦？”斜眼看着我，那人笑得可恶，“你什么时候学会做饭了？不知道弄出来的东西能不能吃啊？” 

怒！ 

就这么瞧不起人？！ 

我还没来得及开口，小恶魔已经抢着发话了，“阿爹，你到膳房去看看，不就知道茜爹的手艺如何了！” 

说话之间，我们三人已经走入膳房。 

一走进去，就看到桌上那些“饭菜”（唉，此时由不得我不汗颜了），再往里走，进到膳房中，看着其中的一片狼藉（再叹），他脸上的表情是哭笑不得。基于此，韩家小恶魔自然是觑准时机开始大告刁状了，“阿爹，这就是茜爹给我吃的东西啦！你看吧，茜爹都给我吃这些东西。茜爹好坏哦！呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”又开始假哭来搏他老爹同情。恨哪！此子已经全然忘却是谁苦苦央求我下厨的！真让我恨不得把他按到膝上，饱以老拳。 

本来还一直骄傲于终于成功弄出饭菜、处于陶醉亢奋中的我，在看到他那双眼扫过桌上的东西后，所有成就感就全被抛到九宵云外了。低下头，我有些呐呐的说道，“我本来想给你一个惊喜，让你能吃到我为你做的饭的……没想到……” 

那人一笑，将手中的宝宝放到椅上，拿起筷子，便开始吃。 

“不要吃啦。”我不是很真心的拉住他的手，象征性的阻止他DD开什么玩笑，我在这里忙了半天，就是为了能让他吃上自己的手艺嘛。好难得他不嫌卖相如此不佳的饭菜，我怎会不让他吃？~~~ 

“好不好吃啊？”眼见他吞下一口焦黄色散发着明显糊味的粥后，我急忙追问（嘿嘿，虽然也知道，这种东西肯定不好吃，但还是想从他那里骗几句赞美嘛~~）。 

那人咽下粥后，一脸平静的开了口，“这些东西，的确不适合宝宝吃。”就象是没看到我的脸色已经开始发绿一样，他直接唤来韩府的全能管家莫时，吩咐给韩家小祖宗做饭（此时死小孩对我得意一笑，不无显示之意DD气啊！！）。 

一众侍从领命下去了，该收拾的收拾，该做饭的去做饭，不一会，给韩家小祖宗吃的东西全弄好了。在小恶魔的要求下，我，就只能眼巴巴看着他耐心细致温柔无比亲手喂韩家大少爷吃东西…… 

大少爷吃完后，他又吩咐莫时带大少爷出去散步…… 

……这期间，我一直被晾在一旁…… 

赌气的抓起筷子，我准备将桌上的一切来个风卷云残。哼，你不吃，我自己吃！ 

其实说实话，我做出来的东西还真的有些让人吃不下（只是有些，绝对只是有些而已），但，俗话说得好：“佛争一柱香，人争一口气”，就为了那口气，我怎也要把自己做出来的东西统统吃掉！！ 

那人的手伸过来，欲揽我的肩，我一晃身躲开了，闷头吃东西，理也不理他。 

“又在生气了？”那人叹一口气，似在自言自语般的说道，“某个人一直在催着我早些回来，可是我回来后，那人又完全不理我，只知道胡乱发脾气，唉……” 

听听，他都在说些什么？？ 

好你个韩阿蛮！居然敢这么说！！你一回来就先抱那小鬼，也不管我精心准备的饭菜，而后一直关注着死孩子，完全视我为无物，现在居然还有脸来埋怨我？！简直就是没心没肝没天良！ 

越想越觉得自己是多么的伟大体贴善良可怜，猛地一摞筷子，我反攻了，“有人还每天写一封信，说尽天下肉麻话！那人说什么‘一日不见如隔三秋’，又说这么多天没看到我，简直像是虚渡了千万年般的痛苦！那人还说什么恨不得能早点回到我的身边！……结果还不是要我常常追问他到底什么时候回来？！那人说什么爱我，结果全比不上他儿子重要!一回来就只知道跟他儿子亲热，为他儿子忙东忙西！完全就没注意到他身旁有个大活人忙了一整个下午就只为了他……” 

剩下的话全被那人的唇给吞没了。那人贪婪的啃咬着我的唇，如饥似渴。 

侵入口中的舌撩拔似的缓缓爱抚着，从内到外，由上到下，没有一处逃得过。舌头被他咬着、吸着、嚼着、吮着……. 

一切都消失得无影无踪，忘了唠叨，忘了抱怨，在他的吻下，我什么也无法思考，反手紧紧抱住他，热切的回应着…… 

当这个吻结束时，双方都有着明显的意犹未尽。那人放开我的唇，双手环住我的腰，将脸埋在我的肩窝中，待彼此的喘息平息下来后，轻轻说道，“茜，我想你。” 

我闷闷回他，“我以为你眼中就只有你那宝贝儿子。” 

那人抬起头来，温柔的看着我，唇角挂着几分调侃，“又在吃宝宝的醋了。” 

“谁叫你对他比对我还好？！谁叫你要那么在意他？！我就是不－高DD兴DDD” 

“乖哦。”安抚的拍拍我的腰，那人笑，“别乱吃飞醋，宝宝在我心里哪里及得上你？” 

叫我乖？DD真把我当韩宝宝哄啊？！敢情他是哄他乖儿哄上瘾了，欲罢不能的拿我来做替身？恨恨说道，“你对他就是比对我好！你……” 

他的脸突然凑近过来，很近很近，近得让我可以呼吸着他的呼吸，近得让我可以数清他的睫毛有多少。为眼前的美色所惑，我什么也说不出来，只知道痴痴凝望着他。然后，眼睁睁看着他的唇贴过来，轻轻舔着我的唇。 

不知怎的，热血突然全往脸上涌！ 

我想我的脸一定红了。平日里做过更甚于此的事不知几多，但此时却真的让我不可自抑的红了脸、乱了心跳。 

深深看着我，他低低笑道，“我会对宝宝做这种事？”抚上我发热的脸，他满意的笑道，“所以，不要再乱吃醋了。”他的声音很低沉，带着种压抑□□后的独特沙哑，他的眼中，燃起了两簇火。DD而此时他盯着我的神情，就像是看见了小白兔的大灰狼。 

我才不要做鱼肉！ 

强烈的危机感让我一把将那人推开，无奈那人实在太强了，不论我如何使劲，依然摆脱不掉扣在我腰上的那双手，只好作罢。捏住那人的脸，我恨恨说道，“谁在吃醋了？放开我，我要吃、饭！” 

“吃饭？”那人微微一愣，随即醒悟过来，“好，我们吃饭。”在我颈上重重咬了一口后，方依依不舍的放开了我。 

拾起桌上的筷子，那人面不改色的开始吃起来。 

“喂喂，你在干什么？”我不由急了，一把抢了他的筷子，“你不是说吃不得的吗？吃我弄的这些糟粕干什么？”虽不要他吃，但说出来的话，仍是带着恼，含着怒。 

那人笑着揉揉我的头，宠溺的看着我，“这是你第一次做饭，又是特地为我做的，我怎么会不吃？DD当然要把它们统统吃净！” 

“……你刚才还叫人来重新做过了……”回他的，是我的指控，与不甘。 

那人还是笑，“宝宝吃的，应该是利于克化的食物，你这些东西一下肚，宝宝绝对会闹病……” 

我恼怒的打断他，“那你还吃干什么？” 

那人仍是笑，“我就不同了，你做的，哪怕是□□，我也会把它吃得一干二净。更何况是区区饭菜了。” 

恨恨睥着他，“巧言令色！”唇角却掩不住绽开来，蛮，你啊…… 

哈哈一笑，那人一字一字说道，“巧、言、令、色、悦！” 

不再说什么，挟起菜，他又在吃了，还吃得很大口，真给我面子啊。只是，在愉快的同时再看看自己弄出来的东西…… 

唉…… 

我终于放弃，“算了，不要吃了，真的很糟糕，叫他们重新来做过好了。”我果然是君子，只应该远疱厨啊！ 

“又不是不能吃。”那人不以为然，“虽然做得不好，但原材料却都是好东西呢。以前我想吃这些还没得吃呢。” 

原来他是怕浪费，而不是捧我的场DD气结！ 

本来以为他是想吃我弄出来的东西，但既是如此，那还吃什么？ 

当然是不吃了！ 

在我的坚持下，自然，他只能乖乖听令。 

那人有些无奈的问我，“那咱们吃什么？” 

吃什么……在一起这么多年了，还从没吃过他亲手做的东西呢。嗯，要尝尝他做的饭菜！于是蛮横的吩咐，“我要你做饭给我吃！” 

他眉头也不皱一下就答应了。 

坐在宝宝先前坐的椅子上，心情大好的我愉快的看他为我忙碌。嘻，阿蛮现在身着戎装，却是在灶台间奋斗着……真好玩~~~~~ 

他在为我做饭呢。 

快乐的对他下令，“不用弄得太麻烦，简单的饭菜就好。”（嘿，我真是体贴~~~~） 

他应了一声，继续忙碌…… 

很快的，四菜一汤就上了桌。他一边给我盛饭一边说，“你先吃，我去冲一下凉，一会儿再过来吃。” 

一把拉住他，我说，“先吃了饭再去洗也不迟啊。” 

他笑，“这一身盔甲还穿在身上呢，吃什么饭？刚才做饭，弄得我一身全是油烟，讨厌得很，当然得去洗洗。” 

我有一点点愧疚，他才赶回来，到家后也没歇息一下，就一直忙个不停…… 

用力握住他的手腕，一使劲，将他带到自己怀中，“那就先脱了这盔甲，和我一起用了膳后再一起去洗。反正我刚才做饭也是弄得灰头土脸的，肯定是得好好洗洗。”才不要他丢下我自己独自去洗呢。这么多天没见着他，如今见了，哪里舍得让他离开自己目光所及之处？！当然得好好看牢他，让他跟我同进同出。 

略略一想，他很利索的就脱掉盔甲，挽起袖子，坐在我身旁，开始吃饭。 

吃完饭，莫时带着韩宝宝散步归来后，韩府主人又亲自为娇儿洗澡。 

洗完澡，韩家小祖宗该就寝了，宝宝睡前一向有听故事的习惯，这些天来，一直是我在为他讲故事，自然，今天仍然如此。 

宝宝躺在床上，认真的听着我给他讲床边故事。 

“昨天我们讲到了项羽非常不满刘邦先入咸阳，而刘邦知道自己目前实力并不如项羽，好汉不吃眼前亏，即使明知道项羽宴无好宴，刘邦也不得不冒着生命危险赶赴鸿门，亲自向项羽谢罪。今天我们要讲的，就是在那场盛宴上所发生的事……” 

“……范增叹息……” 

“茜爹，”边听故事，可爱的宝宝边开动他的小脑瓜，“我觉得范增说得很对啊，当时就该杀掉刘邦。我想，既然项羽在鸿门宴上没有除掉刘邦，那就像范增所说的，今后项羽肯定会吃刘邦的大亏了……” 

嗯，真是聪明的孩子啊，我都还没给他讲《史记》中后面的发展，他就已经可以推测出来了，孺子可教也！ 

笑着问宝宝，“那如果宝宝是项羽，你会怎么做？” 

“当然是杀了刘邦啊。”韩宝宝连眼睛也不眨一下，立即就回答，“收下他所带来的礼物后再把他杀掉。” 

收下刘邦带来的礼物后再杀掉他？ 

摇头…… 

死小孩果然重利啊，任何时候都不忘为已身谋利啊。 

又问，“那，你杀了刘邦，又如何处置他手下的人？宝宝别忘了，刘邦手下也有很多能人哦。” 

“他手下的人还是有用的。比如说张良，就很聪明，那个樊哙，也很勇猛……”韩宝宝皱眉想了一会儿，再说道，“嗯，就叫他们归顺于我吧，我会因他们的能力不同而给予不同的官职，如果他们不从，就统统杀掉……” 

“为什么他们不从，你会杀掉他们？” 

韩宝宝理所当然的回答，“肯定要杀掉啊。不然留着他们来杀我吗？既然不从我，肯定就不会为我出力，他们又那么能干，当然杀死他们是为上策……” 

这个孩子，不亏是我陈茜亲自教出来的好宝宝啊，小小年纪已有如此见地，长大后，那还得了？ 

宝宝，我期待你为祸天下那一天啊…… 

“茜爹，你在笑什么？笑得好古怪。” 

啊，有这么明显吗？正正脸，清清嗓，我再问宝宝，“宝宝如果是项羽，那你对手下的项伯，会如何处置？” 

“项伯啊？”宝宝好生为难，“他是我的叔叔呢……可是，他又向我的敌人说出了我的计划……茜爹，你觉得，我应该怎么办呢？” 

“宝宝先告诉我，你现在是谁？” 

“我是项羽。” 

“你是项羽，那，项羽是谁？” 

“项羽是反秦的义军的实际领袖。” 

“刘邦是谁？” 

“刘邦也是反秦的人。” 

“项羽可有大志？” 

“有！” 

“那记得范增曾告诉过你，刘邦有天子气吗？” 

“记得，范亚父曾说过。” 

“项羽有大志，刘邦有天子气，那，刘邦是什么人？” 

“刘邦是项羽的敌人！” 

“对敌人应该怎么做？” 

“杀！” 

“项羽设鸿门宴的初衷是什么？” 

“杀了刘邦。” 

“那，把消息告诉刘邦的谋士张良的项伯，你，项羽，会怎么处置？” 

韩宝宝恍然大悟，“我明白了，项伯是叛徒！所以，我应该把项伯也杀了，就算不杀，至少，也要惩罚他。” 

我夸奖宝宝，“对了，身为心有天下者，就应该这么做。记住，杀项伯，不止是他背叛你，更因为他背叛了你们这个组织。你不能因为他是你的亲人就放过他，你必须惩罚他以示天下，你要让你手下所有人都知道，背叛的人就只有这种下场。DD宝宝，为首领者，不但要知道如何惩罚犯错的下属，还要懂得如何奖励有功之臣……奖惩得当，方为御下之良策。宝宝，知道了吗？” 

宝宝用力一点头，“嗯，我知道了。” 

…… 

在故事发展与问题讨论中，宝宝的声音越来越小，眼皮也有不断打架，终于，他睡着了。给宝宝掖了掖被角，回过头来，看那人脸上挂着大大的笑容，不由觉得奇怪，“笑什么？”我跟宝宝讲故事有这么好笑？ 

那人摸上自己的脸，“我在笑？我怎么不知道？”不再说话，握着我的手，我们蹑手蹑脚的自宝宝房中退出。出了宝宝的房间，那人笑道，“宝宝还这么小，怎么就给他讲些沉重的史实？” 

我瞪他一眼，没好气的说道，“总比某些人好，他还给宝宝讲孙子兵法呢。” 

他怪叫起来，“我可没给宝宝讲这些心狠手辣的为君御下之道。孙子兵法，只是让他学会自保嘛……” 

“是是是，”我头疼的说道，“你是善良的，对不对？” 

那人恬不知耻的回答，“那是当然。我一向善良又心好。” 

不想跟他讨论这个明显睁眼说瞎话的问题，拉着他往浴池走去。 

他居然还敢涎着脸问我，“茜，你说，我是不是善良的？” 

“你啊！”扒着他的衣衫，我吩咐他，“快去洗洗吧。”压根儿就不答这种白痴问题。 

褪了衣衫，我们跳入水中。 

细细审视着久别后的他，他正闭眼享受温水，脸上，是惬意无比。 

这些天来，他一定很累。他的眼圈好重，这些日子来，他一定没有休息好。这人啊，怎么就这么不注意身子？ 

心疼他的辛苦，我伸出手，缓缓捏着他的颈、他的肩。他放软了身子，半倚在我身上，由得我服侍。 

只是，渐渐的，那推拿却变了质，我的指有意无意往前滑过他胸前，随后，再渐渐往下滑去…… 

（真的不能怪我，如果你是我，数日不见的爱人就在你面前，面对如此生香活色，你能忍得住？） 

“蛮，”我的声音轻柔得仿佛是山中岚雾，“我要你。” 

蓦地睁开眼，反手勾住我的颈，“可是，我更想要你！”扣起我的下颔将我拉向他，他的唇狠狠贴上来。 

吻，重重落下…… 

四唇分开后，我有些软弱的抗议，“蛮……是我想要你……” 

他笑得邪气，“我说了，我更想要你！”不给我任何说话的机会，他的唇就往下移动，勾弄着我的敏感处。 

带着些苦闷的□□自我口中流泄，虽然身子发热，渐渐无力，却仍记得初衷，一把纠住他的长发，止住他下一步动作，喘息着，我告诉他，“我、想、要、你！” 

往常的这个时候，那人总会妥协的，而今天，却是极为坚持，“不行！今天我要吃你！茜，我憋了一个多月了！” 

我气急败坏的答，“我还不是忍了这么久！” 

“可是，我是身处苦闷无聊的军营中，我比较值得同情！……茜，让我做嘛。”他的脸上，是清艳无双的笑，只是吐出来的话却几可让我活活气死，“这些天来，我做梦都在想着把你压倒，看你在我身下□□扭动……茜，我想念你□□的样子……让我温习嘛……” 

“你！” 

哼，多说无益，不给他任何时间，趁他不备，我猛地把他压在池壁上，身子挤进他的双腿间…… 

我的嘴唇与手指抚弄他身上一切敏感处，情热如火！ 

“……茜……”半闭着眼，他无意识的唤着我的名，美丽的眼已不复清明，染上一层水色氤氲，尽是□□。 

温热的气息、迷蒙的双眼、急促的呼吸…… 

心爱的人就在眼前，如此调逗人心、迷惑人眼，我哪里还忍得住？！怎生忍得住？！ 

连开口提醒一声的余情也没有，握住他的腰，迫不及待的，我闯入他。 

他的身子蓦地一紧，痛呼一声。我吻住他的唇向他表示歉意，同时长驱直入贯穿深入着…… 

我粗暴狂乱得似初经人事，身下的人也急急迎合着。一次又一次的猛烈撞击中，他□□出声，那些声音愉悦又痛苦。他向来清亮的眸子泛着泪雾，半眯着眼的样子更透露出难以言喻的勾引，DD他整个人身上，都带着种说不出的□□味道。 

看着身下散发着强烈魅惑的他，我只觉得目眩神迷、消魂蚀骨，使得我原本就激昂的侵犯更为狂暴…… 

激狂中，我迷乱的想道：久旱逢雨指的就是我们吧？DD彼此都像是要不够似的，需索无度，激烈如火…… 

他累了，枕在我手臂里的他，昏昏欲睡。 

微笑着给他理了理凌乱的长发，我轻轻唤他，“……蛮……” 

他懒懒应我，“……嗯……” 

“我爱你。” 

“我也爱你。” 

我知道你爱我，可是现在我要的是更多，“你，还爱其他人吗？” 

想也不想，他就回答，“我爱宝宝。” 

心中有些愤怒，为什么你就不能告诉我，世界上你最爱的就是我？！？ 

冲口而出一句疑问，“那，你是爱韩宝宝多一些？还是爱我多一些？”虽然自己也知道，像村野愚妇一样执着于这种问题上真的很蠢，但，还是忍不住，还是问了出来，还是想从他那里得到安慰与保证。 

他睁开了眼，有些疑惑的看着我，“你在想些什么？“ 

“回答我！” 

“……爱你，比较多……” 

“那，一边是全世界，那边包括韩宝宝、辛十三、陈见琛……所有这些爱你你也爱的人，还包括了权势名利富贵，而另一边是我，只有我，除了我这个人以外，什么也没有。DD你，选哪一边？” 

他不语! 

他的沉默让我开始觉得发冷。 

蛮，难道你…… 

像过了一世一世那么漫长，我终于听到他说，“我、选、你！如果真的只能选一方，那，我要你，只要你！” 

心上涌起喜悦，却仍有气恼，嗔怪着他，“为什么不能毫不犹豫的选我？” 

“茜，”他低叹一声，“我只是个凡人罢了，我也有凡人的一切野心欲望与牵绊。你想，一边只有一个你，除了你就什么也没有，而另一方，却有着世人所渴求的一切：金钱、权势、美人、爱情……你叫我如何能不挣扎？” 

他有挣扎！？！ 

他居然有挣扎？！ 

蛮，你知不知道，如果一边是全世界，一边只有你，我绝对没有任何犹豫没有任何挣扎，DD我只会选你！ 

你有挣扎！！ 

你居然有挣扎！ 

脑袋中似有什么东西炸开了，我的声音不由变得尖锐，“那你就选那一边啊！我这人最看不得人家委曲求全了！”不是绝对且唯一的爱，我要来做什么！？!DD对我这种既贪爱又执着的人来说，情之一字，一旦沾染上了，就会要得很多，要全心全意！要年年岁岁！要生生世世！要…… 

“你啊。”无奈的叹息一声，他搂紧了我，“你该知道，我说的是实话。茜，我不愿骗你。” 

你不愿骗我？ 

你真的就没有骗过我吗？ 

盯着他，我逼问，“你真的从来没有骗过我？任何事情上！” 

“没有。” 

“真的？” 

“真的。” 

“蛮，不要瞒我不要骗我。”我轻声说道，“你知道，我一向多疑。有些事，你不告诉我，我会胡思乱想的。”声音里，有着微不可闻的脆弱，我紧紧的拥着他，将头埋在他的肩上。 

他的身子轻轻震了震，蓦然拥紧我，然后，他低头吻住我的唇，告诉我，“相信我！” 

相信！ 

好，我相信你！ 

于是直接问他，“好，那你告诉我，辛十三到底是怎么一回事？” 

“什么意思？” 

“宝宝说，他有一个洋爹爹，那人叫做高洋，和他的娘辛十三住在一起。而当年，辛十三离开的时候，侍儿们告诉我，那一天，府中曾出现过一个男人。DD阿蛮，你告诉我，这到底是怎么一回事？那个高洋，到底是什么人？” 

我问了，我问了，我还是问了。原想自己私下调查……但你既要我相信你，那，我就问出来，让你告诉我真相。DD蛮，给你一个机会，向我说明一切。给我一个机会，让我相信你。给我们俩一个机会，消除所有的不安与变数。 

蛮，你，会把真相告诉我吗？ 

“关于那个高洋的事，我也不知道。”他的眼中，波光微微一闪，“那，应该是十三自己的事吧，我怎么会知道她的私事？你也知道，自从十三回到玄天真人身边后跟我是少有联系，平时除了来接送宝宝时我能跟她见上面，其余的时候，我哪里见得着她？DD还有，那天府里来的那个男人，我不是告诉过你，那是十三的师兄日月居士吗？” 

蛮，你在说谎！ 

你并不知道，你刚才的神情，已经告诉了太过清楚了解熟悉你的我，DD辛十三一事上，你知道很多你不愿我知道的事！ 

刹那之间，我的心中充满了悲哀。 

你为什么要骗我？ 

还说什么你不愿骗我！你已经骗了我！ 

如果我的推测没有出错，在辛十三一事上，你就已经骗了我！或者不是欺骗，但至少，你瞒了我！ 

DD我们之间，不该像这样的啊，我们之间，应该是全无欺骗全无隐瞒的啊！ 

抱着我，他说，“茜，我爱你。” 

“你，真的不会骗我？”蛮，再给我们一次机会，让我们信任。 

“不会。”他笑着告诉我，“我爱你啊。” 

DD你爱我并不等于你不会骗我！！ 

DD爱情并不等于没有欺骗背叛与谎言！ 

就像曾经的我，在深爱着你的同时，仍能欺骗你、利用你，甚至想着要杀了你！ 

……是啊，我曾在深爱着你的同时，仍能欺骗你、利用你，甚至想着要杀了你呢。 

……那，如今的我，又有何资格与立场大义凛然义正词严的来指责你？！ 

气馁了，心痛了，搂紧了他，我哀哀说道，“不要离开我。”那声音虚弱无力得让自己都很生气。我不该是这样子的，我该是自信满满、我行我素、飞扬跋扈、独断强势的，而不是现在这个心中充满了不安疑惑与恐惧的人。 

“我什么时候说过要离开你？”他不解的看牢我，“你今天是怎么了？尽说些有的没的。” 

“真的不会再离开吗？”你真的不会离开我吗？都已经学会骗我瞒我了，你又真的不会离开我吗？以前的你，对我是从无任何欺骗隐瞒的啊！而如今……蛮，我一个不注意，你就逃离得远远的，跑到了周国，娶了妻，生了子。那，在下一次不经意之间，你，是不是又会逃离？又会离开我？！ 

他斩钉截铁的说，“不会。” 

“真的不会吗？”该死，为什么我的声音居然带着怯怯的轻颤！？ 

“绝对不会。”捧起我的脸，他的唇轻轻贴在我的额头上，“茜，阿蛮爱你，这个世界上，阿蛮最爱的就是你。”他还是说出了这句我想听到的话，只是，却是在此时，在我已生了疑的此时…… 

眼泪不自觉的涌出来，我叹息一般的低语，“蛮，你，会爱我多久呢？” 

他毫不犹豫的说道，“一生一世！”吻去我的泪，他低低说道，“别哭啊，你哭得我心都痛了。DD哪里会不爱你？哪里会舍得离开你？茜，我爱你。除了你身边，我不会再到任何地方。” 

轻叹了一口气，他说，“原以为，爱情只在弹指之间，可是，对你的情意，却是越来越多越来越浓……看来，今生今世，我只能爱你，只能在你身边了。” 

蛮，你说的这些，是真的吗？ 

你说，你会爱我一生一世。 

爱我一生一世呢。 

多么美丽动人的承诺呢。 

你，这是在向我许诺永恒呢。你说会爱我一生一世，这句话，我听进去了，还会把它放在心上珍之、重之、藏之。 

永远呢…… 

其实自己也知道，这世上没有什么会永垂不朽，爱情更不可能一生一世永远不变。 

只是，你告诉我，你会爱我一生一世…… 

一生一世……我也知道，这可能只是你的甜言蜜语。 

甜言蜜语…… 

常常，甜言蜜语，只是谎言，只是随口说说…… 

只是，就算知道，却仍是想听你在耳际声声细诉。 

我一向聪明，世上少有我看不清做不到的事，但在爱里，我愿意做一个幸福的傻瓜，由得你爱我宠我怜我。哪怕，这爱，只是欺骗。但，我仍愿聪明的选择做个糊涂人。呵，快乐、苦恼只在一念间，还是选择快乐好啊。虽然，追欢刹那，易在瞬间破灭，――但，我宁愿活在当下的快乐中。 

今天你对我说，你会爱我一生一世。也许，你只是随便说说敷衍应景，可是，我这痴人就是愿意相信。 

DD真的，不论真假，我只选择沉溺在你的浓情蜜意中，永、不、醒、来！！   

窝在他怀里，指缠着他的发，静静把玩着，他轻轻说道，“茜，不要怀疑我对你的爱。我爱你，很爱很爱你，这个世上，阿蛮最爱的，就是你。” 

“……嗯……” 

“还在为我刚才的回答生气吗？” 

“没……” 

抚着我的发，他细细诉说着，“茜，你不能怪我，我只是个平常人，而且是个有野心的平常人。我有对权势富贵的渴求。当一边放着世间所有一切，而另一边只有一个你时，我，当然会有犹豫，会有挣扎DD但，不管那些东西如何吸引我，在我心底，终究及不上一个你，所以，最终，我仍是要你。” 

蛮，你现在告诉我，你选了我。但，若真到了那时，你，会如现在所说般选我吗？ 

现在告诉我，你会选我，DD蛮，你，是只为单纯爱着陈茜这个人吗？DD不为一切附加在陈茜身上的东西，只为陈茜，只为陈茜这个人而已吗？ 

DD蛮，我已经有些不敢再坚信你只爱陈茜这个人了。 

曾经，我是那么的深信着，你只爱我，你只爱陈茜这个凡人。而如今，我不敢再信了…… 

陈顼问过你，真的不是因为我的权势富贵才和我在一起？那是陈顼问给我听的。以陈顼的能力尚且发现了我，那身为绝顶好手的你又怎会没察觉我的到来？DD蛮，那答案，是你回答给我听的吧？ 

DD你会选我，只为我是皇帝吧？ 

DD不愿与我归隐，不是为了所谓天下万民，不是为了什么国家社稷，更不是替我着想为我牺牲，那，只是为了你自己，只是因为贪恋权势吧？ 

一直以来，我觉得你是一只鹰，而自己，束缚了鹰的羽翼。如今想来，会不会那只鹰其实是心甘情愿留在饲主身边，以换取杀戮的快感、捕食猎物的愉悦、享受战利品的荣耀…… 

他睡了，柔和的月光透过窗户映在他的脸上，看着他宁静的睡脸，听着他平稳的呼吸，不知怎的，居然又有些想哭。 

如果可以，我希望我们能这样和谐安稳的过完一生。我想要跟你一起慢慢变老，看你乌发变白，看你青春不再。我希望当我们都已苍老年迈时，我们仍能相依相守。我想在你容颜衰老时再告诉你：你在我眼中美丽依旧…… 

我捧起他的脸，与他额抵着额，脸颊与他摩擦着。 

蛮，我爱你。 

今生今世，我只愿与你白头偕老。我不相信这世上有所谓前世今生，但若真有轮回转世，那，生生世世我也要和你相遇、相恋、相守。一生一世我要不够，生生世世我不嫌烦。 

多么奇怪啊！ 

以前权势江山是我的一切，而如今，我最大的愿望就是能与你长相厮守。所谓的雄心壮志统统被儿女情长厮磨掉，我不但不惊慌失措，反而是出奇的平和安乐。真心希望着就算到了地老天荒、海枯石烂那一天，我们仍然相爱相守。 

蛮，我已经越来越深爱你，总是怕着，有一天会失去你。对你，与日俱增的不仅是情意，还有惧怕着失去你的恐慌啊！ 

蛮，我不能没有你！ 

对你，我绝不放手！ 

他的唇角含笑，想来，是做了什么好梦吧。看那人睡得安祥，不由焦躁起来： 

为什么在我如此心烦意乱的时候，你仍能拥有好梦？ 

为什么在我如此迷惘不安的时候，你仍能没心没肝的入睡？ 

为什么你就不能完全的以我为天？ 

为什么，你的心里总是有着其他人？ 

蛮，你知道吗，这个世界上，有些东西，若从不曾拥有，那自然不会有遗憾。而一旦品尝过其甘美滋味后，就会害怕失去啊。 

DD我现在，就非常恐惧会失去你。怕你不再爱我，怕你爱我爱得不够深，怕你爱上别人，怕你离我而去…… 

蛮，你，会爱上别人吗？ 

你，可曾爱过辛十三？ 

我知道，你曾爱过陈见琛，不，你一直在爱着她，到现在仍然爱。只看你给宝宝取的名字便可知道…… 

DD你为什么就不能一心一意只爱我、只看我？ 

人哪，是一种贪婪的动物，拥有一些后，就会开始渴望能够霸占全部。DD我要你的全心全意，我要你不为其他任何附加物专心致志只爱我！ 

你，做得到吗？ 

苦涩的笑了，我的心里满是悲哀。 

蛮，我们相拥而眠，肌肤相贴，气息相溶，发丝相绕。 

我们离得如此的近，却又那么的远。 

“茜……”许是笑声惊动了他吧，他迷迷糊糊的睁开眼，“怎么还没睡……”搂住我，将我带到怀中，亲亲我的额，他含混不清的说道，“睡吧……” 

“嗯。” 

伏在他胸前，静静听他沉稳的心中。将手绕到他的颈后，搂紧他，另一只手抚过他的脸。轻轻吻着他的眼睛，他的眼睛清澈透明，最爱看这双眼中所映出的自己…… 

抱着怀中的人，有些奇怪的问自己，为什么会爱上这么个心机深重强势又有野心的复杂男人？为什么爱上的不是那些美貌单纯的可人？如果爱上那样的人，我也不会这么累吧。至少，我可以让那些人老老实实的爱着自己，由得我予取予求，完全的以我为天，生活中再不会有其他任何重要的人事物。可怀中这个世上我唯一深爱的人，我用尽一切办法，他仍是自由如风，让我抓不牢也握不住…… 

从心底叹出最深重的无奈，蛮，我该拿你怎么办？ 

为什么你就不能驯服一点？ 

为什么我总觉得你会逃开，逃到我找不到的地方？ 

为什么，我就这么的爱你？ 

为什么，你就不能单纯好懂一些？ 

为什么你的心中，总是有太多的其他人？ 

我知道自己很任性，也知道自己的独占欲强得惊人DD我不喜欢你看别人，不喜欢你和别人接触，寻常应酬我还能容忍，但若你真心对他人，哪怕只是一个淡淡的微笑，一句轻轻的话，也会让我妒忌！ 

当然知道这样子的自己很丑陋，但要我一笑置之，做不到，绝对做不到！ 

蛮，你是我的，我不把你给任何人。陈见琛、陈顼、辛十三……不管他是谁，我是绝对不会放开你！ 

DD生，我要和你在一起！死，你仍然得跟我在一起！ 

他平静的睡脸在月下竟显出几许柔和与纯真，我怔怔的看着他，心上，是无限迷惘。 

为什么，我陈茜会有如此深爱人的一天？为什么就是对你硬不起心肠？为什么只要能得到你的真心以对，我愿用所拥的一切来换取？为什么？ 

多年以前，我曾见过由西域那边送来的阿芙蓉（注1），花姿曼妙，剧毒就隐藏在那妖娆色相下。 

蛮，你就像是阿芙蓉，我明知是毒，仍然贪恋！ 

缓缓的，我温柔的吻着他的唇，眷恋又缠绵。 

蛮，我要跟你永远在一起！ 

DD神阻弑神！魔挡屠魔！ 

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

注1：阿芙蓉，即为罂粟。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
44
                            

                                                        

                            

                            
44

天嘉四年，九月，周迪越东兴岭，复兵临川。

周迪，乃临川南城人，发迹于侯景之乱。梁元帝封他为通直散骑常侍、壮武将军、高州剌史、临汝县侯，邑五百户。绍泰三年，迁临川内史。因助周文育讨萧勃有功，又迁为江州剌史。永定三年，周迪助朝廷战王琳有功，以功加平南将军，开府仪同三司，增邑一千五百户，并赐鼓吹一部。天嘉帝嗣位后，给周迪进号为安南将军。当年熊昙朗谋反时，周迪与周敷、黄法\\等率兵大败熊氏，为朝廷立下不小功劳。

只是，此子反心渐现，因见我军久攻留异未克，遂全然不顾多年来朝廷对其提拨栽培之深恩，于天嘉三年二月举兵应留异。

那一年，由江州剌史吴明彻都督众军，与高州剌史黄法\\、豫章太守周敷讨周迪。明彻到临川，令众军作连城攻周迪，相拒不能克。天嘉帝乃遣安成王陈顼总督众军以讨周逆。我军大破周军，尽擒迪之妻子儿女，只走了周迪，投奔闽州剌史陈宝应。当时陈宝应以兵资迪，留异又派其次子留忠臣随之。

天嘉四年秋，周迪卷土重来。东兴、南城、永成县民，皆周迪之故众，故皆响应周迪。

天嘉四年，九月，辛亥日。

天嘉帝令护军将军章昭达讨周迪。

早在周迪第一次请降时，料着此人的狼子野心，天嘉帝就下了密旨，在暗地里调拨军队、粮饷，布置防务。所以这次周迪作乱，我军是早有准备。

我朝的一番苦心果然没有白费，十一月，章昭达大破周迪，尽擒其党羽，只是周迪又再度逃脱，隐匿于山林之间，我军遍寻不得。

当年侯景之乱时，因流离失所，东兴百姓大多弃家而不顾，群聚为盗。当地官吏莫不围剿之。唯独周迪的处置与众不同：对于这些为盗的百姓，他并不侵扰，反而分给田地，让百姓能耕作生活。东兴百姓对其感激不尽。加上周迪性质朴，不事威仪，其衣着就跟寻常百姓一般，而百姓有了什么困难，周迪必轻财好施，所以即使周迪讷于言语，却仍广受临川百姓推崇。

百姓因当年受周迪之深恩，加上恼章昭达杀人如麻，故竞相帮助周迪藏匿。即使章昭达严加拷问甚至诛戳了不少人，却仍无一人肯告之周迪下落。

昭达无奈，上折自劾办事不利，不能尽擒匪首。

陈茜接到折子后，大发脾气，既恨临川百姓不识大体，又恼章昭达处事无能。

那人目光冷冽，声音森冷，“连周迪也抓不到，我又怎么能寄望他去平陈宝应？要知道陈宝应比周迪更难对付！”他一把将手中折子扔到地上，起身绕着屋内急步走着，越走越快，显得心烦意乱之至。

也莫怪他要发怒，陈宝应收留了作乱的留异、周迪，这不异于是公然扯了反旗。既已显露反心，朝廷就定要派兵征讨。只是陈宝应素以反复机诈着称，而朝中能独挡一面统率众军的大将中，侯、侯安都都已身死，吴明彻不善协调军中上下关系，章昭达太过嗜杀，易激起当地民众义愤……

我沉吟良久，终于缓缓开口，“我去。”

那人猛地止住脚步，抬起头来，不可置信的说道，“你说什么？”

迎视着他好看的眼睛，我平静说道，“我说，我要去讨伐陈宝应。”

无视那人的震惊，按着自己的思路，我接着说下去，“周迪已是丧家之犬，我们大可暂且将其闲置一旁，不必理会，由得他继续躲藏好了。眼下的重点是东南边的陈宝应。此人一日不除，朝廷就一日不宁。怎也要把他给杀了。”

那人牢牢盯着我，那神情让我不由怀疑自己是不是说错了什么，否则干嘛要这样看着我？就在我准备开口询问自己是哪里推测错误时，那人说话了，“我知道定是要对陈宝应用兵的，只是，你去做什么？”

“我去杀敌斩将，为你平定天下啊。”

“不行！”那人断然拒绝，“刀剑无眼，奔波万里，你要是再有了什么损伤那可怎么办？DD你不能去！”

我傲然笑道，“经年征战，我什么没见过？什么没经过？区区一个陈宝应，能奈我何？DD我要去！我定要去！”

“我不要你去！”那人急步奔过来，一把将我带入怀中，狠狠搂住，然后说道，“我不要你去！绝不要你去！战场上刀剑无眼，你若再像上次那样受了伤，你叫我，如何是好？”那人将我搂得更紧，似要溶入骨血中一般，在我耳际喃喃低语着，“不让你去！再也不要你上战场了。”

温热的唇吻住我左边的颈，舔吻着那旧时伤痕，那人已是语带哽咽，“那一次看着你气若游丝，我也像是死了一样……生离别……那种感觉太过可怕，我再也不要经历……”

这人哪……

端起他的脸，不意外的看到他红红的双眼已然湿润，又怜又疼的斥责他道，“真是，你几时变得这般婆妈了？有什么舍不得的？”

那人闷声闷气的回答，“反正我就是不要你再上战场。”

有意逗他展颜，我故意皱着眉道，“那可不成。我一直呆在你身边无所事事，像极了你养的小白脸，叫人家怎么看？人家会说，我的一切都是天嘉皇帝给的，韩子高什么也不会……”

剩下的话在看到那人瞬间变得有些铁青的脸色后，自动吞了下去。那人恼怒的瞪着我，大声质问道，“陪在我身边就让你这么为难？”

好好的，怎么忽然的生起气来？我有些头痛的说道，“茜，你明知道我不是这个意思。”

“好啊！”他蛮横的说道，“既然你都说了，那，从今以后，你就什么事也别做，就守在我身边，陪着我就好！”

“你不要不讲理好不好？”我耐着性子给他分析，“现在侯、侯安都都已经死了，剩下的大将中，吴明彻不会处理协调内部关系，再派他去与陈宝应对决，势必会无功而返。陈顼对敌缺乏经验，他勇猛不假，但他还没有统筹全局掌管一切的魄力。而章昭达头脑太死，勇大于谋，他往往只会以暴力镇压、一昧猛攻，而绝不会想到用谋略。你只看看他这回讨周迪所遇到的窘况就会明白我所言非虚。”

顿了顿，见他凝神思索我的话，我满意的笑了，继续说道，“而我长于谋略。若由我和章昭达联手，以我的机谋善断，加上他的勇猛擅战，何愁陈宝应不手到擒来？”

那人脸上阴晴不定，显然是在认真权衡利弊得失，渐渐的，他的脸色舒缓下来，微笑着，那人告诉我，“我承认你分析得都很对，但，我就是不要你去。”

“你！”我为之气结。

握住我的手，与我十指交缠，那人笑得皮皮的，“不管怎么说，我就是不让你再上战场涉险。”

我愤怒的甩开他的手，无奈那人把我握得太牢了，根本挣不开。见挣扎无效，也只得由他去了。

“不要跟我生气，好吗？”长叹一声，那人抚着我的颈，轻轻说道，“不用你多说，我也知道，作为一个皇帝，我应该派你上战场，可是，舍不得啊！阿蛮，我舍不得你去啊。”

“战场上刀剑无眼，我怕你，再有什么意外啊……”

“人说马革裹尸，是军人无上荣耀。但如果当那马革裹回来的，是你时，你叫我情何以堪？如何是好？”

“我虽是帝皇，但我也只是凡人而已，生离死别，我哪里经受得住？”

心软了，心痛了：茜，是我不好，让你为我担心了。我从来没有面对过他挣扎在生死线上的苦痛，自然从来没有感受过那种像是把心生生剔掉的痛楚。而他，却经历过……

叫曾差点失去我的他，要承受可能会再一次出现的那种可怕状态，的确为难他了……

“……可是……”我犹豫了，“茜，你我皆知，单派章昭达，我军胜算并不大……”

“……是啊，单派章昭达去，胜算的确不大……”放开我的手，他起身，在室内缓缓走动着，眉头紧皱着，显然是在认真思考解决之道。

过了很久很久过后，他停下了脚步，定定看着我，他的神态是不忍却坚定的，然后，他开口了，“蛮，且让我们再看看。如果战事需要，你，就直奔前线，与章照达共同对敌。”

是，此时的我们，只能再观察一下战局了。如果章昭达能取胜，那自是一切安好。若不能，不管陈茜再怎么不舍再怎么伤心，但作为一个皇帝，他就必须派我前去――这已经是目前所能想到的最好办法了。

我点头，沉沉应道，“好。”

天嘉四年十二月，丙申日。

天嘉帝大赦天下，诏章昭达进军度岭，取建安，以讨陈宝应。并诏益州剌史余孝顷督会稽、临海、永嘉诸军自东道会之。

趁章昭达屯于建安讨陈宝应之机，周迪复出东兴，镇军东兴的宣城太守钱肃因惧周迪往日威势，故向贼人投降。吴州剌史陈详出兵取周迪，详兵大败，陈留太守张遂等人战死。迪众复振，声势一如从前。

南豫州剌史周敷兵至定川，与迪对垒。周敷周迪昔年曾联手大破王琳、熊昙朗，交情素来不浅。后因政见不合而疏远。此次周敷讨周迪，周迪写信告诉周敷，“吾昔与弟戮力同心，岂规相害？今愿伏罪还朝，同弟披露心腑。先乞挺身共盟。”

周敷念着旧情，遂许之。却在登坛结盟时，为周迪所害。

于是周迪军声势更盛。

天嘉帝遂传令程灵洗讨周迪。

陈宝应则据建安、晋安二郡，以水陆二路为栅，力拒章昭达。我军与陈宝应军屡次交战，屡次失败。

消息传至京城时，我和他对望一眼，彼此都明白，到我上战场的时候了。

定了出征日程，很快的，我即将踏上征途。

夜里，他躺在我的膝上，由得我把玩他一头青丝，神态慵懒得就似一只猫般。

“蛮。”

“嗯？”

“再过几天，你就要出征了。”

“嗯。”

“这一回，一定要好好保重自己！”

“嗯。”

“不要再让自己受伤了。”

我轻晒，“茜，上战场后，是很难让人不受伤的。”见他张口欲言，我忙补上一句话，“我答应你，我不会让自己再让重伤！一定会好好回来见你！”心里偷偷道：我只承诺了保证不受重伤而已，受些小伤，那可就不能怪我啦。毕竟一上战场，哪里可能真正做到毫发无伤？

“说定了？”

“嗯，说定了。”

“……真的很不想让你再上战场……你上战场，我哪里放得下心来？虽然，我也知道你的能力，可是，却仍忍不住为你担心啊，阿蛮……”

握住他的手，放在唇边亲吻，我低低说道，“茜，你放心，我一定会为你生擒陈宝应，送到建康来。”

他点头，“我相信你。”

都没有再说话，静静的，我们享受着临别前这温馨时光。

过了很久，他开口唤我，“……蛮……”

“嗯？”

“明天，我们放一天假，暂且不理国事，咱们到外面走走。”

“为什么？”

抬起头来，他笑了，“我们到庙子里去。”

“啊？”

“我们到栖霞寺去吧。那里据说是有求必验。我要去为你祈福，让你毫发无伤。”

“呵，”我笑了，“茜，我从来不信这世间有所谓神灵，更不信有会保护世人的神灵，我才不要去DD我命由我不由天！”

“不！你要去！”他深深看着我，眼中带着恳求，那神情是极为渴盼的，“你会去的，是不是？”好看的凤目中尽是祈求，那微微颤动的睫毛更透露出他的不安。

我心里一痛，茜，让你，为我担心了！

看着他，那个“不”字哪里还说得出来？捧起他的脸，轻轻吻上他的眼睛，我柔声说道，“好，我们明天就去。”

次日一早，换了便装，只带着伍成、罗起两个心腹侍卫，我们便往目的地出发。

栖霞寺离京城约十里，位于群山环抱之中。

我们就沿着曲曲折折的山路往上行去。

打量着沿途风景，我才发现，这栖霞寺附近的景色相当不错，层峦迭嶂，林莽苍郁。那沿着林间淙淙而下的清泉，欢快奔腾得就像现在我快活的心情。

嘿嘿，在风景这么优美的地方吃吃斋菜，也不错，权当是和他一起外出游山玩水嘛。反正我们还没怎么一起出来玩过。于是就这样一边走着，一边愉快的听他告诉我建康掌故。

依陈茜的意思，是要广为布施后令寺里众僧为我大作法事祈福，不欲这般麻烦费事，我坚定的拒绝了。那人拗不过我，只得无奈依从。

用过斋饭，我们开始参拜了。

那人拜在释尊脚下，口唇微启，似在喃喃念着什么，神情是虔诚到了十二万分。

这人哪……

除了拜祭天地，这人几曾下过跪？而如今，却为了我，在神前拜倒祈求……

陈茜，你啊……

说不出翻腾在心中的到底是什么感受，我只能看着那人为了我，在一个又一个神灵脚下跪下、参拜……

拜完寺中所有神佛后，我们往回路走去。

下山的时候，我们与一欲下山的游方僧结伴同行。

那僧人名唤明空，面目俊美，气质高雅，令人见而忘俗。

一路走一路闲谈，说到我们为何上山时，陈茜说，“他要上战场了，我怕他会有什么意外，所以特地到这栖霞灵寺来为他祈福，望他能安稳无伤。”在这陌生人面前，他毫不掩饰的表现了对我的担忧。我二人都是不畏世言的人，对我们之间的爱情，向来不会刻意隐瞒。更何况与明空同行的这一路上，我们那亲呢默契的神态举止，早已经说明我们的关系，自然，更用不着遮掩什么。

明空僧微笑，“韩施主为大福之人，自有天人保护，实在不需再另行祈福。”

“真的假的？”那人来了兴趣，“真有什么天人神人保护他？”

明空僧说，“韩施主自幼即屡次犯险，却总能全身而退，”看定了我，他问，“可是？”

我点点头。

陈茜好奇的问道，“大师如何得知？”

明空僧低首道，“自韩施主的面相、形于外的气，即可得知。”

那人嘿笑道，“那大师不如也给我看看相，如何？”

明空僧笑了，“您是贵人。命数为九五，可是？”

从古至今，命数为九五之人，只会是天下至尊皇帝。陈茜身居禁宫之深，寻常人难得一见，他是如何得知？DD今日，这和尚出现得未免也太巧了些！而且，寻常人见了皇帝，谁不是三叩九拜，哪里有人会如明空僧这样随口说出，漫不经心？DD这明空……

我心中杀机陡现，却见明空泰然自若，安详的看了我一眼，平和的说道，“君王命系于天，天子之气云蒸霞蔚，贫僧又怎会不识？韩施主莫要疑些有的没的。”

我冷笑一声，并不答话。神鬼天命一说，虚幻飘缈，我是向来不信。若世间真有所谓神灵，那苍茫众生为何仍在吃苦？若世间真有所谓神灵，那这纷乱人世为何从不见有过天下大同那一日？

那人却好兴致，一迳追问着明空，“大师既能观相，那就请你给我们推推命，如何？”

明空摇头，“您是命系于天的，生死寿数原已天定。但您既遇上韩施主，与韩施主二位一体，命数已然有如丝萝藤缠，再也分不开。所以，您的寿数，贫僧看不出来。”

“哦？”陈茜奇道，“难道他的寿数大师看不出来？”

“请恕贫僧直言，”明空双手合什，宣一声佛号后，方道，“女子生得貌美，多难逃红颜薄命。若男子生得有如韩施主般倾国倾城，要想颐养天年，长寿而终DD难！更何况韩施主不仅绝美脱俗，骨格非凡，偏又生性偏激，机心深重，兼且造下的杀孽太重，按说，韩施主必然活不过三十一岁……只是……”细细审视着我，明空发出疑惑之问，“韩施主福缘深厚，身受天人庇护……以贫僧之力，无法看出韩施主的寿数啊……”

我自己也知道，以我所造下的杀孽，想得善终，的确很难，只是，长得貌美之人，居然就难得善终？DD荒谬！这样说来，岂非只有长相丑陋，不问是非的行善，随波逐流，由得命运拨弄的人，方能安享天年？

DD我，不相信命运！

DD我只信命运尽在我手！

DD我命由我不由天！！

DD我命由我不由人！！

“韩施主，”明空的一声轻唤，唤回了我游离的神思，神色复杂的看着我，明空语重心长的说道，“但望你能好自为之，莫再妄造杀孽。”

“贫僧就此别过。”

原来一路说话间，不知不觉中，我们已到了山门前，低宣一声佛号后，明空飘然而去……

我二人慢慢往回路上走着，似在思索着明空的话，他一直不语。

走了很久后，他问我，“蛮，你说，我们的命，真的就像明空所说的那样，已经缠在了一起吗？”他的目光幽深莫测，似在酝酿着什么。

“怎么？你不希望？”

他低喟一声，“我，是多么的希望能与你同生共死啊。生，我要你陪在我身边，死，我也要你仍在我身边！－－绝不离开。”

“茜，如果你死了，阿蛮绝不独活。”平平淡淡一句话，我就将命交到了他的手中。

他的眼睛霍然一亮，璨然笑道，“阿蛮，这可是你应承了我的，可不许反悔！” 

他眼波流转，光华四溢，便纵是天上繁星，又哪里及得上他双眸的明亮？！他那一笑，有如百花在风中齐齐绽放，只是百花纵美，在我眼里，又哪里及得上一个陈茜？！

那一笑间的风情，只让我神魂迷醉，什么也说不出来，只能点点头，由衷应道，“嗯！”

心情大好的他牵起我的手，开始和我说起话来。

“上战场后，要记得每天想我。”

“知道了。”

“要记得定时写信回来。”

“知道了。”

“要记得爱护身体。”

“知道了知道了！”我无奈的说道，“你都说过好多次了！相信我，我会注意保护自己的。好不好？”

“一定要注意！”

“是是是！”

他又问，“此次再上战场，可有必胜把握？”

我微笑，“一切交给我好了，茜，我不会让你失望。”

“嗯，我相信你。”随手折了路边垂柳的一条枝在手上漫不经心的把玩着，那人说，“这回跟陈宝应交战，我调了那么多人前去，可说是倾半朝之力。章昭达却仍是束手无策！”冷哼一声，那人道，“你去了后，只要你看着可行的，就自己拿主意好了，不必顾虑章昭达太多。”

“那可不行。章昭达虽说欠谋虑了些，但他却是此次出征你指定的统率诸军的总帅，我若自行拿主意，那必会造成政令不合，属下们不知该执行谁的命令好的混乱局面，久了，定会导致军心不稳、人心不合，所以，无论做什么，怎也要和章昭达好好协商一番才下决定。”

“的确，”他颔首道，“若是上面的人政令不合，确会导致军心不稳、人心不合……将在外，君令有所不受……到了那边，你自己好生拿捏吧――但如果他真不堪担此大任，就直接把他杀了，由你作主――到那时，应如何安抚人心，自是用不着我再赘言吧？”

“嗯。”他所说的倒的确是我所想。如果我和章昭达一直一致，那自是皆大欢喜，但若他的想法他的谋略会误了大军战事，到那时，我是无论如何也不会让他妨碍到我。

“不会下不了手？”

“不会。”我坦然答道，“我与他交情不浅不假，但沙场之争，我身上系着的是无数人的身家性命，我又岂会顾念私情？须知当断不断，只会受损更重。――所以，如果他的存在会不利于我军获胜，我定不饶他。”――真到了那时，即使我心里不愿，但仍是得下手。

“嗯……我知道，你会自己好生判断，再作决定的。”

“不过，”我却笑了，“我会尽力不走到那一步的。”

“是，我知道。”他突然停下脚步，转过头来凝视着我，微微有些无奈的说道，“你啊，总是在维护他。”

“啊？”我不解，“我什么时候维护过他了？”

那人冷哼一声，“那年奉上沈利嘉，就不知，是不是其实是章昭达自己执意妄为。在沈氏自毁、惹下大祸后，怕我责怪，某人就替他全揽了下来？！”

呃，这个……

我摸摸鼻子，不敢再发言。

幽黑的眸子闪了闪，他问，“蛮，那一年，你为什么要用沈利嘉来试我？”沉吟片刻，他又问，“你难道不知道，考验和比较，都是最伤人心的吗？DD世人，有几个能经得起考验？”

我叹道，“那时节，我哪里顾得了这凭多？那时只想知道自己在你心里是不是独一无二的存在，所以不顾一切的，就做了。”至今想起，有时仍会后怕：怕他万一经不起考验，怕他万一真收了沈利嘉……

深邃的眼中似闪过一丝情绪，是什么？只是太快了，快得让我来不及思索它的含义。温润的唇不带一丝□□的吻过我的面颊，然后，叹息一声，他没再说话……

夜里，那人熟睡了，我轻轻挪开他缠在我腰际的手，下床起身走至桌前。桌上铺着此次征讨陈、周二人的战事图。自我军与之开战来，我就一直在研究着双方的优劣。那人虽看在眼里，却什么也没说，由得我去了。

站在沙盘前，我细细审视着敌我双方的位置：陈宝应占据着建安、晋安，其主力就在建安湖畔，章昭达则驻军在他对岸与他僵持……东兴郡，至今仍是周迪囊中物……

程灵洗征讨周迪，周迪大势早去，只是仍负隅顽抗……

嗯，周迪……不过是跳梁小丑罢了，暂时，可以不必理会。眼下的关键，是陈宝应。

……陈宝应啊……

他的主力及他本人就在建安湖畔，利用着晋安、建安二郡的地理优势，直接以水陆二路为屏障抗拒我军，而且，他更在建安湖畔修筑栅栏。章昭达每有所行动时，总会因地理之势而输给陈宝应……

……陈宝应水陆二路皆备，进可攻退可守，是大大的占了地理优势啊……

如果，我能让他尽失其优势的话……

啊，有了！！

一双温暖的手扣住我的腰际，那人轻轻一用力，将我带入怀中，头搁在我肩窝，那人轻轻责道，“这么夜了，不好生休息，还在想着战事。天冷，你又是怕冷的人，还在下面干什么？快去睡了。”

“茜！”我一把抓住他的手臂，将他自身后扯了出来，指着沙盘，我兴奋的说道，“我想到破陈宝应的法子了！”

“哦？”那人眼睛一亮，忘了斥责，急急追问，“快说！”

指着战事图，我兴奋的给他讲解着，“你看，这里是陈宝应，这里是章昭达，这里是余孝顷他们。这些日子来，陈宝应在建安湖畔修栅栏以抗我军，他进可攻退可守，章昭达自然焦头烂额，无计可施。DD咱们，就叫余孝顷他们不要过来了，让他们由陆路直取晋安。而章昭达则从水路上攻向建安。同时，令其它将士一律在晋安、建安二郡附近纠集待命，DD时机一到，我军就四面合围，来个关门打狗DD看他陈宝应还怎么嚣张？”

那人沉思片刻，双手击掌赞叹道，“好一个关门打狗！”一把将我抱起，胡乱亲着我的脸，那人大笑道，“你啊！总是有想不完的法子！”

次日，天嘉帝下诏：

令明威将军程之季、成州剌史甘他、云旗将军谭、宣猛将军陈思定、前军将军徐皆远等诸将，由信威将军、益州剌史余孝顷总督，直取晋安。

令广州剌史欧阳纥等，率衡、广之师，会我六军。

令新州剌史区白兽、明州剌史戴晃、壮武将军修行师等，由护军将军章昭达总督，仍顿军建安。

再令临川太守骆牙、寻阳太守莫景隆等人，随机镇遏，络驿在路。

二日后。

站在阅兵台上，看着肃静的校场，我朗声说道，“如今我大陈兵精粮足，上天定会保佑我军凯旋而归，弟兄们，大丈夫立身于世，建功立业就在此时，愿与诸君共勉。”

三军将士领命。

然后，领着各路兵马，我往建安出发了。

对于我的到来，章昭达是大喜过望，握住我的手无限欣喜的说道，“子高，你我二人联手，何愁陈宝应不平？”

我捶他一拳，笑道，“章兄又在取笑我了，小弟那些小聪明，哪里及得上章兄……”

话还没说完，已被章昭达打断，他一脸的受不了，拱拳告饶道，“子高，求求你莫要再捧我了！你我二人再这样互相吹捧下去，几时才停得下来？得了得了！你我二人皆是俊杰之士，这一点是无庸置疑的！你说是吧？”昭达为人爽朗热情，早年征战中，我和他并肩作战，惺惺相惜，情分颇为深厚，他和我说起话来，自然是百无禁忌。

我微笑应道，“那是自然。不过，小弟比起章兄来，还是自愧不如啊。”

昭达颇是有些无奈的说道，“子高，你啊……唉，反正我总是说不过你，嘿，不和你说这个了，咱们现在时间紧，就直奔主题吧：走，到书房中去，咱们得好好商议一下！”

我摇头，佯作生气，“章兄真是小气，连饭也不给兄弟吃一口，就要奴役小的了，大将军好没道理。”

“嘿，我总是说不过你！”一把拉住我的手，章昭达是一脸的恶笑，“韩大人，走吧，想不出法子，你就别想有饭吃！”

大笑声中，昭达挽着我走到书房中，指着那悬挂在空中的地图对我说道，“来，一起想破敌方法吧！”

坐在椅中，接过昭达递过来的香茗喝了一口润润嗓后，按着来路上就已想好的思路，我开口说道，“章兄，我以为，现在我军最好是拨营离开这里。”

“离开这里？DD子高何出此言？”章昭达面色一凛，庄容道，“在这里与陈宝应对峙有何不好？这里是最接近逆贼的地方，他们稍有异动，我军即刻便可知道，DD这里，应该就是最有利的位置了！”

“章兄，再在这里跟陈宝应僵持下去，我们讨不了任何便宜的。”我正色说道，“他得地利，我们无论如何也奈他不得。就算我们在水师上略胜他一筹，他却可以直接从晋安那边以陆路逃遁。那时，就算是打了胜仗，但花了朝廷这么多银子，却仍逃脱了首恶，我们如何向皇上交待？如何向天下交待？DD所以，兄弟认为：我们只能以退为进，另行布置。”

“只是子高，如今圣意是要我等关门打狗，我们若是一迁移，那合围之势岂不成了泡影？以愚兄看来，皇上这个法子是再正确不过，”章昭达一边摸着下巴，一边咀嚼着我的话，“子高，我们只有长扎此地，整个合围之势方能成阵……”

我打断他的话，指着地图详细给他分析，“章兄你看，陈宝应既敢以水路为屏障，咱们就让他吃吃水的亏！在建安湖畔与他对峙，咱们讨不了便宜，那就上迁，迁到建安湖上游。”顿一顿，看到章昭达听到我的分析后缓缓点着头，就又继续说下去，“你看，陈宝应就在建安湖畔修栅栏以抗我军，而这建安湖的水统统来自建安江（注1），所以，咱们就到建安江上游等着。待湖水上涨之际，咱们就趁水势放重物随波而下。重物顺急流而下，遇阻碍时对阻碍物的破坏力当然会更大。DD自然，陈宝应他们那牢固的防守可被击毁。”

章昭达仔细看着地图，双眉紧锁，口中喃喃出声，显然是在凝神思索。良久后，蓦地，他击掌赞道，“好计！好计！就依子高！就依子高！” 想了想，又补充道，“那重物，不如就定为木筏吧，这地方到处都是参天树木，木筏容易制造，而且木制品本身又极重，顺水而下其冲击力是绝不可小觑……”

“嗯……对啊！”我兴奋的说道，“就把那重物定为木筏！DD章兄，如果，咱们在木筏上再加上拍舰，在放木筏后……不，我们可以把木筏分二次来放。开始时，就只放空木筏于水中去冲撞陈逆他们的栅栏，随后，咱们可以在木筏上加上拍舰，由士兵来操纵着木筏与拍舰，投出巨木、巨石这些东西来毁了他们的栅栏！”

我的话音刚落，昭达就流利的接着说道，“同时咱们令四方联军合攻DD嘿，如此这般，我就不信还能走了这个陈宝应！”

次日，我军即刻拨营转据建安江上游。在那里，我军挖深沟筑高垒，任他陈宝应军万般辱骂挑衅，我军只是气定神闲按兵不动。同时，主帅章昭达令众兵士大量伐木。我军在砍下树木后，并不去其枝叶，反而用粗绳将这些带有枝叶的树木捆成结实的大木筏，再在木筏上置好拍舰。

数月间，我军做了无数大木筏，将它们依次放在河两岸，静待时机。

考虑到久驻于此人心易动，怕将士们寂寞思乡以致士气低沉给敌人以可乘之机，我和章昭达招来军中幕僚，编写了不少俚曲让各军传唱，以鼓舞士气，免去将士们闲时思乡之苦。

朝廷所编写的军歌多是曲风古朴，词意难懂。而军中大部分将士都是不识字的，那些军歌，他们听都听不懂，更别提有什么唱的兴趣了，就算唱，也不过就是应个命走走过场罢了。

异于朝廷所颁之军歌，这些用乡间俚语粗话编成的小曲通俗易懂，调子简单，既有号召将士们诛杀豺狼虎豹保家卫国的，也有鼓励将士们建功立业，铲奸除恶后抱得心上人归的。因为这些歌曲谁都听得懂，加上唱的又都是大家心里最想的事情，所以就在军中流行起来，人人皆是唱得朗朗上口。

八月十五中秋节，我们特地设下军宴，召来军中歌伎（注2）以歌舞助兴，与众兵士同乐。为防备陈宝应偷袭，我特地将所有军士分为三拨人，轮流娱乐、休息、巡逻。

……

如此这般苦心安排后，将士们因久困于此而产生的负面情绪，统统被引到正途上发泄出来，自然，我军军容肃穆，军心稳定。

喜得章昭达直拍着我的肩夸奖道，“子高，有你的！既懂军事，又知人心，真真难得！”

自进入十月，天助我军，开始下起了连续不断的豪雨。

江水大涨！

DD时机已至！

“呜……”

号角声响彻四方，三军将士佩刀带剑结队向校场聚齐，一个个皆是装束整齐衣甲鲜亮精神抖擞斗志昂扬。

偌大的校场一片肃静，迈着沉稳的步伐，我与章昭达登上了将台，一左一右站在将台上。

看着严肃的军容，感受着那高昂的士气，我不禁豪情满胸。

只见主帅章昭达举起手，向三军致意后，大手一挥，道，“宣军令！”

我朗声道，“临阵畏敌者，斩！”

“贻误军机者，斩！”

“不遵号令者，斩！”

……

宣完军令后，章昭达朗声说道，“将士们！陈宝应狼子野心，在归顺我大陈后却长年与北人暗中勾结，并收容谋反作乱的周迪、留异，扰我百姓生计，坏我华夏一统。将士们，这样的逆贼，怎能纵容？！DD不灭此贼，我等誓不还朝！”

三军将士齐声应道，“不灭此贼，誓不还朝！”

“有进无退！”

从将士齐声回道，“有进无退！”

昭达大喝一声，“三军出发！”

于是战旗飘荡，鼓乐高奏，我与章昭达下了将台，按预定计划发动了攻击……

我军将早已准备好的木筏推入江中，潮水澎湃，奔腾呼啸着，木筏顺流而下。

我们首先放出的是空木筏，空木筏直接朝陈宝应营中护营的栅栏冲撞而去。就只凭这些空木筏，那坚固的栅栏就已被毁去不少。接着安置了拍舰的木筏，由士兵们操纵着也出发了。不断的有石块击向陈宝应军营中……

猛烈的浪潮再加上木筏自身的重量及拍舰上发出来的巨石，很快的，陈宝应那些号称“铜墙铁壁”的栅栏大部分都被我军击破了。

我军的战舰，尾随在木筏队之后。

见栅栏已破，陈宝应的战舰也只得迎了上来……

战斗空前惨烈，双方皆施了火箭，不少战船中了火，在水面上熊熊燃烧着，起火的船只挤在一起，你冲我撞，不断有船只沉没……

鲜血，染红了江面……

见双方的水军都有些疲累了，照着先前的布置，我领着步军出场了。

挥动着手中令旗，我喊道，“弟兄们，建功立业，就在此时！DD冲啊！”

我所在座舰上的将士们迅速下了舰，由陆路攻入，我们见人就砍，此帐就烧。

我军的弓箭手连连放箭为我们掩护，那边陈宝应也急急组织人力反扑。

霎那间，江面陆地，皆是战鼓冲天，浓烟滚滚，血肉横飞。呐喊助威声，刀剑碰击声……织成一幕异常惨烈的盛况。

又一声号角响起，我抬头一看，DD啊！是余孝顷的人自海道上赶到了！他们到的可真是及时，想来，是在数日前一接到章昭达的号令后即刻动身的吧。

见联军已至，我军士气更是高涨，三军上下，人人皆是打起了十二万分精神杀敌斩将！

……

这一役，足足苦战了五天，我军方获胜。陈宝应大败，率残众逃逸。我率了一队人马，奉章昭达之令追擒。

十一月，乙丑日。我捉到了陈宝应、留异等人DD晋安、建安二郡，平！

我与昭达解押着留、陈二党人犯返往建康，行前，三军摆酒宴大庆。昭达设女伎杂乐，备羌胡之声，以令上下同乐。

宴罢，我送酒醉的昭达归帐，拍着我的肩膀，他大着舌头说道，“妙啊，子高，妙啊！DD文能治国安邦，武能统兵杀敌，你真是文韬武略兼备，莫怪子高深获皇上的宠信和器重……兄弟我，是彻底服了你啦！…….”

将昭达安置好后，我出了他的军帐，冷风吹来，将我身上那三分酒意彻底散去，慢慢的，我踱步回自己帐中，一路上，不意外的感受到众将士的欣喜……

“留异和陈宝应都被抓住了，终于不用打仗了！我们可以回家了……”

“啊，终于可以回家了…….”

“……嘿嘿，我们胜了，我们胜了……”

四处皆有喜极而泣的声音。

是啊，我们胜了！留陈二人皆被擒获，那周迪更是势如西山夕阳，命不久矣。梁末以来闽渐赣地区的割据局面，终于可以结束了。

茜，南方就要平定了。

刹那之间，我的心中涌起骄傲与满足：

茜，你的江山，由我给你打下！他日后世论史，势必少不了会议山阴韩子高DD无论是谁，也抹煞不了韩子高为大陈天下天嘉皇帝所立下的汗马功劳DD无论是谁，只要提及大陈天下就会想到山阴韩子高DD陈茜，你的江山里，有着我的血汗DD千秋万世中，我都伴在了你的身旁！

陈茜，我既不是你的皇后，今生今世，自然无法与你生同寝、死同陵DD所以，我要你、要后世，都记得曾有一个姓韩的男人，为他的君王、他的情人，所付出的一切！

****************************************************************************

注1：史书上只提了陈宝应驻军建安湖畔，而后章昭达他们迁军上游，其实并没有提及过建安江。这个河流（或是江河）的具体名字、地理环境并未提及。建安江，乃某欢自编的＾＾表见怪哦＾＾

注2：古时出征，随军多配有军妓。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
45
                            

                                                        

                            

                            
45

我和章昭达率众师凯旋归朝，天嘉帝为我们设下庆功宴。 

鼓乐齐鸣觥筹交错间，天嘉帝含笑道，“如今留异、陈宝应皆已平定，我大陈能够彻底收复闽州地区，这全赖在座诸君尽心为国，在前线一刀一枪拼杀出来DD诸君皆是功在社稷啊。”顿一顿，天嘉帝徐徐吩咐中书舍人道，“着章昭达为镇前将军，韩子高升通直散骑常侍，进爵为伯，增邑两百户，其余如故……本次征讨陈宝应有功者各加一级……” 

天嘉帝温和的声音在殿内回旋着，不动声色的，天嘉帝已抚慰了在场所有将士因长年征战而略起不满的心。 

仰望着首座上尊贵从容，气度雍容的天嘉帝，众皆离座俯身行礼齐呼万岁…… 

天嘉帝唇角含笑，态度和蔼可亲之至，但我却知道，此时的他，是极为享受他的臣子们对他的景仰爱戴。DD坐拥江山，图的，就是这一刻吧？ 

我的皇上，内乱已平，什么时候，野心勃勃的你又会把眼光放在与北人争雄上？ 

庆功宴罢，昭达原说和我一起返军中，但看到昭达已有六分醉意，我只得令人将他护送回府，然后自行返回军中，和户部官员一起计算劳军的银子。 

当我把一切处理妥当后，已是亥正时分。依往常的经验，那人是定会在将军府中等我，几乎没有什么犹豫的，我就直奔家中。 

让人沮丧的是，今日那人却偏偏不在，失望涌上心头，怎么了，难道他一点也不想见到我？DD那，要进宫吗？随即打消念头，这时节，宫中早下了锁，就不去了，这几个月来实在太累，今天就在家中好生歇一歇吧，明日再去见他吧。 

打定主意后，我利索的沐浴、更衣、上床休息，连日疲累，很快的，我就遁入梦乡中…… 

蝴蝶轻轻掠过我的唇，真讨厌，连睡梦中也得不到安生，伸出手去赶那顽皮的蝶，却抚到一只手。 

手！ 

能无声无息出现在我身边，令我全无戒备且又不被惊醒的，天下间，也就只有那么一个人。 

“茜！”握住那只手，无限欣喜的睁开眼，“你来了！” 

那人坐在床边看着我，目光深幽，一动不动。 

脸磨蹭着那只手，我笑了，“我还以为今天见不到你了。没想到，你仍是来了。”没有起身，就那么仰望着他DD他的面容显得有些憔悴，眼睑下有着淡淡的黑影…… 

“这些日子你在做些什么？”没有责备，只是问他，“这么瘦。” 

他不说话，只是静静看着我。 

“怎么了？”一跃起身，将他揽在怀中，一入怀即知，真的瘦了。 

他突然激动起来，一把推开我，控诉的眼光瞪着我，他恨恨说道，“不要碰我！” 

“茜，你到底是怎么了？”我不由开始觉得头痛，人说小别胜新婚，按理说这么几个月没有见到我，他应该是情热如火才对，怎么却是如此阴阳怪气？ 

他一字一字说道，“我、在、生、气！” 

“你生什么气？生谁的气啊？” 

“我在生你的气。”他的声音平静，语调温和，只是眼中已隐现怒意。 

“嘿。”我奇怪的问道，“我什么时候惹你生气了？才给你打了个胜仗回来，你有什么不满的？” 

那人冷冷道，“你自己心里有数。” 

如果你和我一样，数月来不但要为战事运筹帷幄，出谋划策，为求军中上下同心，还得殚精竭虑想方设法鼓舞士气，上战场时更得一马当先斩将杀敌，战事毕后又得为收服人心安抚百姓慰劳三军思前想后……DD在好不容易把一切都处理妥当后，终于可以回家睡个好觉时，情人却来无事生非无理取闹，你，会怎么做？ 

嘿，泥人尚且有三分土性子，何况是人？我不悦的说道，“陈茜，半夜三更的你发什么疯？”向来很少连名带姓的喊他，不是真的生气，我不会如此不客气的和他说话。 

他咆哮，“你！” 

拍拍床，我不客气的说道，“要么睡下来，要么就自己另找地方睡觉。”没理会一脸愤怒的他，我倒下身，卷起被子准备继续睡觉，冬天呢，好冷的，只有被窝是全天下最舒服的地方。 

“韩阿蛮！”伴着一声狮子吼的，是我的被子被那人毫不留情的掀开，丢弃到一旁，那人蛮横的将我拉起，冰冷的眼紧瞪着我，脸上是一派阴晴不定。 

我刚要开口，他却突然出手，一掌击在我胸际。那攻势极为凌厉，我只觉得胸口一片火辣辣DD他竟然毫不留情！ 

怒！ 

嘿，老虎不发威，还真当我是病猫啊？！ 

挥臂对准他的脸，狠狠的给了他一拳，那疯子痛得直裂嘴，手上却毫不放松，仍紧紧的纠住我不放，拳头有如暴雨一般落在我身上，又重又狠，他脸上的表情狂暴又阴狠。 

于是第二拳就对准他的手砸去。 

那人痛呼一声，不但不松手，反而将我狠狠抱住，一把压倒在床，狠狠咬住我的左肩。 

好痛！ 

绝对已经出血了！ 

死陈茜，发什么疯？ 

左手就势纠住他的发，想将他拖离，无奈那人下了死心，就是不松口，因为贴得太近，除了他的脸，我哪里都不好打，我只好用右手狠狠揍他的脸。 

一拳二拳三拳！ 

那人却仍不松口。 

痛啊！ 

我那块肉就快被他生生咬下来了！ 

想起这人一贯的性子，于是我放开他，双手朝他身上敏感处呵去…… 

他耐不住痒，终于松口，抬起脸来居高临下的瞪着我，眼带煞气，目光狠辣，只可惜青紫的眼眶、红肿的面颊、破裂的嘴角、凌乱的衣物都破坏了整体感觉。 

看到从来都是最注意形象的人的这副狼狈样，忘了生气，我忍不住笑起来，越看他这副样子越觉得好玩，我笑得连眼泪也流出来了。他瞪着我，怒焰灼人，我却再没了心思生气，只是狂笑，他终于也笑了。 

拍拍他的腰，我吩咐道，“起来，咱们都得去整理一下。” 

这回他倒是听话的起了身。我自去打来清水，找来伤药，伸出手，拭着他唇际不知是我还是是他的血，骂道，“真是不可爱，这么久没见到我，也不知道一诉相思之情，反而跑来跟我打架。笨蛋，你打得赢我吗？” 

他不服气的回道，“你还不是让我给咬出血来了？” 

“是哦，咬出血来了。”我没好气的说道，“用咬的！”白痴，也不想想，以你那点功力，我不让着你，你近得了我身？真是的！ 

洗完他的脸后，又给他上药。 

“痛！你给我轻点！” 

不知好歹的疯子，我连自己的伤都没顾得上处理就先弄他的，他还敢这么嚣张？真是的，我哪里惹着他了，居然连觉也睡不好生！ 

闷头给他处理完伤口，不再理会他，我脱下衣服，检察自己肩上伤口，伴着那仍在淌血的伤口的，是一圈深深的齿印，啧，这厮真是毫不留情！ 

右手将丝巾沾湿，刚准备清理，那人一把夺去丝巾，黑着一张脸给我清理。他既愿意代劳，我也就乐得顺水推舟。 

处理完毕伤口后，我松了一口气，“我要睡了，你少再发疯！真是的，半夜里巴巴跑出宫来就为了和我打架，你……” 

半夜里巴巴跑出宫就为了和我打架？ 

灵光一闪，我蓦地住了口，对今晚发生的一切，有些了解了…… 

看着他，我小心翼翼的求证，“你，该不会是因为我今天晚上没有进宫，在生气吧？” 

“你才明白啊？”那人狂躁的吼道，一把将我抱起，笔直走向内，把我扔到床上，随后自己也蛮横的压了上来。 

“你这个笨蛋！我在宫里烦躁不安的等着你，你却跑回这里独自好眠！你说我生不生气？”不给我任何说话的机会，那人俯身吻上我。 

炙热的气息喷在我的脸上，湿热的唇更带着莫大的需索，他那熟悉的体温让我无法抗拒，我全身开始热起来，压抑已久的激情与渴望就像是山洪爆发，抬起手，抱住他，主动迎合着，心甘情愿任他拨弄…… 

有力的手握住我的腰，使劲的、发狠的指似要陷入我的肉里…… 

“蛮……你是我的……你是我一个人的！”咬着我，他切切低述着，“你得想着我，时时刻刻都想着我……”低沉的声音中，有命令，有痛苦，更有一种让我销魂蚀骨的魔力，而他那热烈的眼神更让我恍惚。 

……饥渴的索求，恣意的攻掠，贪婪的抚触…… 

着迷的凝望着他好看的凤眼，被他眸中的迷恋、激狂所吸引。抬起身，迎合着他，我让他进入到自己体内更深处。脸与他的脸磨蹭着，我告诉他，“阿蛮是你的，阿蛮只是你的……” 

欢爱过后，虽然都很疲倦，却仍相拥着絮絮叨叨： 

…… 

“……真是的，三十好几的人了，居然还像个无赖顽童一样。有什么事直接说出来不好，偏偏要我来猜。我哪里猜得出来？还咬我！茜，你啊，真是越活越小了……” 

他打断我的叨念，闷声问，“今天你为什么不进宫来？庆功宴结束得那么早。” 

“我和户部官员去计算劳军的银子了。明天得发放呢。在营中处理完一切后，已经是亥正时分了，宫里早就下了锁，想到你可能早就睡下了，实在不愿来扰你好梦……啊！你干嘛又咬我？” 

那人恨恨说道，“你明明知道，没有你在身边，我哪一天睡得好过了？你出征也就罢了，但你明明回来了却不到我身边DD哼，还敢这么说，该打！” 

我笑嘻嘻的回道，“是讨咬才对吧。茜啊，不过才几个月没见面，你什么时候养成了咬人的性子？啧啧啧，三十多的人了，还像小孩子一样DD幼稚！DD啊，你又咬我！痛啊！” 

“什么叫做才几个月没见面？”圈在我腰间的手蓦然收紧，那人咬牙切齿的说道，“是九个月又十八天没见到了！近一年的时间啊！” 

有这么久吗？我还以为不过才几个月呢。呵，原来不知不觉间，我们竟有一年不见了。 

那人将我抱得更紧，低低说道，“以后再不要你上战场了。这些日子来，虽然你有按时写信回来诉说近况，但你离我离得那么远，我哪里放得下心来？总在怕着你又像上次那样受了伤，怕你……”说着说着，他的身躯竟微微的颤抖起来。 

轻轻吻着他，我向他保证道，“茜，你放心，我会好好照顾自己的。” 

“好好照顾自己？沙场上刀剑无眼，万一……我总是提心吊胆，怕你出了什么意外，而自己却完全不知道DD以后，再不准你离开我了！” 

“我总是提心吊胆，怕你出了什么意外……”由那微咽的声音中透露出的，是浓浓的担心，那微红的凤眼中更是遍布不安。看着他这个样子，一时之间，我竟什么也说不出来。 

“阿蛮，为什么我总觉得我在意你比你在意我更一些？出征在外，你可以过得很好，你可以很多日不通音讯仍怡然自若，而我，却在后方一直为你牵肠挂肚，担惊受怕……” 

这就是这些日子来，他消瘦的原因吧。 

这个傻瓜。 

又怜又疼的亲吻着他，我应承他道，“嗯，再也不离开了。”眼下陈宝应已平，周迪落网只是时间早晚的问题，齐周等国皆与我国交好，三五年内，我国是不会大型用兵了。只要不打仗，我是绝不会离开他的身边的。 

“答应了？” 

“嗯，答应了。” 

“还有……蛮，没有你在身边，我会冷。” 

没有我在他身边，他会冷呢。 

强压住心上因他这句话所涌起的感动与翻滚，我故意淫□□道，“嘿嘿嘿，就让我来温暖温暖你吧。”大力的抱住他，手抚过他清瘦的身体，不由不满的说道，“这么瘦！我要把你养得胖胖……” 

他没好气的白我一眼，“你当在养猪，养得胖胖的好宰杀啊？” 

伏在他胸前，啃咬着他下颔，我嘻嘻笑道，“就是要把你养得胖胖的，抱起来才舒服。现在这个样子我像是在抱砧板DD啊，你又咬我！！” 

…… 

睁开眼时，已是近五更时分。 

身旁传来那人均匀的呼吸声，微微回眸，我看到了他那毫不防备的睡脸，随后发现他的手紧紧握着我的手。意识到他连睡梦中都不肯将我放开这一事实，我心中充满了被他需要为他爱恋的幸福感。视线再也无法移开，就这么傻傻看着他，直到天明。 

推推身边那人，唤他起身，那人将被子卷得更紧，就是不肯动。 

呵着他的痒，一昧闹着他，执意要他起来，那人倒是如我所愿，霍地坐起身来，却是指着自己的脸问我，“这样子能去上朝吗？” 

他的眼眶青紫，嘴角破裂，面颊上遍布深浅不一，红红紫紫的痕迹…… 

以这情况看来，至少都要好几日方能消退。 

呃…… 

于是，天嘉帝因感风寒，罢朝数日…… 

他在将军府里酣然大睡，而苦命的我却得一早就到营中，跟章昭达一起，会同安成王陈顼及户部官员劳军。此次战毕，不仅每位将士及其家属皆有赏赐，连各地督责粮饷的府道、运送粮草的民工一一皆有赏。若有战死者则每户另有赏赐。 

这笔劳军的费用并非小数目，所幸这些年来，我军虽是长年征战，但因休养得当，且国君农商并重，故国库充盈，拨得出这笔银子。 

忙完一切后，已近天黑，急急归家，在离家门口很远的地方，我看到了一个女子。那女子不停的走动着，显得极为焦急不安。女子的年龄看上去约在二十岁左右，衣饰华贵，美丽娇艳之极。因为对方是美人，我难免多看了她几眼，却发现那女子眉带凄楚，眼含哀伤，面上更有着掩不住的焦虑。 

大脑立即飞速运转起来：二十来岁的华服美人，一身哀凄，又出现在建康城中我的将军府外……

我想，我大概明白她是谁，来意为何了。 

到家门口，我刚翻身下马，那女子已急急追了过来，毫不犹豫的在我面前跪下，一边不住的给我磕头，一边悲怆的哭道，“韩大人，求您救救我夫君啊！” 

救救她夫君？ 

果然是她！DD丰安公主陈安乐！ 

丰安公主陈安乐乃陈茜长女，为妾室所出，比嫡子伯宗要大上三四岁左右。当年大陈初立，霸先为笼络东阳留异，将她指婚配给留异的第三子留贞臣。婚后，留贞臣一直留在建康，名为驸马，实同人质。 

顾不上将马交给身边的侍从，我忙扶起她，“丰安公主折煞小人了，快请起快请起!” 

听到我叫出她的名，女子一时间也忘了磕头，抬起涕泪交错的脸，疑惑的问道，“……韩大人……您……认识我……” 

我点头，趁势将她扶起，“公主何必如此？有什么事请到舍下一诉。” 

我话音刚落，她的眼泪又走珠一般的落下，“韩大人，皇上……”她欲言又止，似有难言之隐，一咬牙，却终是说了，“皇上……把我从府上逐了出来！” 

一听此话，我顿时了然，一定是因陈茜今日并未回宫上朝，丰安公主为救她夫君，就找到我这将军府中，许是言语上有了冲突，因而被陈茜赶了出来。 

丰安公主是为求我救留贞臣而来！ 

救留贞臣啊…… 

这并不仅仅是家事，更是国事，我该插这个手吗？那人都已经明确拒绝了，我何必再去干涉？ 

打定主意后，看着丰安公主，我淡淡说道，“公主的来意，在下已经明白了。公主，请恕在下无能为力。” 

她失声惊呼，“韩大人！” 

“公主，留贞臣乃留异之子，留异身受先皇及今上之大恩，并迎娶公主成为皇室姻亲，却仍怀着狼子野心，聚众作乱DD这样子的一家人，如何保得下来？” 

丰安公主慌乱的说道，“贞臣自从与我成亲后，就一直留在建康，并没有跟留异他们勾结作乱DD韩大人，贞臣跟留家，早就断了关系了！” 

“庙堂上的事，远非公主所能干涉，请恕在下无能为力。DD公主，请回吧。”我向她揖了一揖，转身即往家中走去。嘿，我与这位丰安公主素不相识，没有丝毫交情可言，我干嘛要去趟这浑水？ 

“韩大人！”她一把拉住我的衣衫，再度给我跪下，嘶声哭喊道，“求您成全！” 

我撕下那块衫子，抬脚便走，心中想道，我都做得这么绝了，身为公主的她自是不敢再厚着脸皮哀求了。哪知我还真是小觑了她，这丰安公主也真做得出来，她爬跪着追了过来，一路连连磕头，“求求您！求求您！”她磕得非常用力，额上已有鲜血淌出。 

身为金枝玉叶，为救夫君，如此纡尊降贵，全然不顾四周人惊吓的眼光…… 

……她，一定很爱她的夫君…… 

看着眼前仍在不住磕头的女子，忽然之间，我被她感动了，难得天家有如此真情真性的女子……我低喟一声，“公主请起，请到舍下一叙。”心上，已是有五分甘愿了。 

丰安公主抬起脸来，有些为难的说道，“……只是皇上……” 

我将她扶起，微笑道，“这里是将军府，并非大内，邀请谁进来，是我这户主的事。非是公主要进来，而是在下有事要请教公主，DD公主，请进。” 

挥退了所有侍儿，我直接问道，“公主为何要替留贞臣求情？” 

“他是我夫君。” 

我含笑说道，“公主身为今上长女，乃金枝玉叶，说得不客气了点，驸马？那还不是要多少有多少？何苦执着于区区一留贞臣？” 

“一日夫妻百日恩，安乐自然要救夫君了。” 

“如此说来，只为恩情？” 

疑惑的眼盯牢我，陈安乐并没有说话，只是仔细的审视着我，似在思考我如此追问理由的原因。此时我才发现，这般美丽的女子，眼睛竟是出乎意料的锐利。有这么一双眼睛的女子，绝非寻常人物。 

在很短暂的功夫后，陈安乐开口了，她一字一字说道，“我爱贞臣，所以我要救他。” 

“哦，”我淡淡应道，“原来如此。”空气中的波动让我明白是谁来了。那人就在里屋，隔着珠帘，正关注着我和陈安乐。 

那人既然到了，陈安乐，让我和他都看看，你救留贞臣的决心！

我故意问道，“公主之前是如何向皇上祈求的？“ 

沉吟片刻后，她说道，“皇上今天并不在宫中，既不在大内，那自然是在韩大人府上了。于是我来到贵府，请求晋见皇上。皇上龙体欠安，并没有直接见我。隔着帘子，皇上问我来意。我请皇上宽恕贞臣。皇上却说‘国家大事，非你女流所能干涉’，我再度恳求皇上……只因事关贞臣，我理智全无……跟皇上说了一些大不敬的话，所以……” 

剩下的话，她不说，我也猜得到：定是她语言中冲撞了那人，那人一怒之下就令人将她逐出将军府。 

说实话，我真的有些佩服这位丰安公主陈安乐了。当世之中，敢直接顶撞天嘉皇帝陈茜的，除了御史李明秀，就只有一个她了。世人见了皇帝，无论是谁，皆是卑躬屈膝，大气也不敢出，难得她身为女子却有如此风骨DD此时，我已有七分愿意成全她了。只是，单凭这些，还是不够DD陈安乐，让我和那人都看看，为了你的爱情，你，愿意做到什么程度？！ 

于是我闲闲说道，“我愿意帮公主这个忙，只是公主，天下间并没有白做的事DD您，愿意为此付出什么样的代价？” 

丰安公主断然说道，“妾身愿倾已身所有，只求韩大人成全。” 

“哦？” 

“妾身家中私财逾万，愿全给了韩大人。” 

我不动声色的看着陈安乐，缓缓问道，“如果，我说只有这些并不够呢？” 

“请韩大人说个数目，安乐定会筹足。” 

呵呵，为了留贞臣，她竟愿意舍弃家中一切财产，好女子！心中不由又给她添上一分，只是，这还是不够，让我再试一试，为了爱情，陈安乐，你，到底可以付出些什么？！ 

离座起身，我踱步到她跟前，用手抬起她的下颔，轻佻的笑道，“我不但要你的钱，还要你的人DD把你的身子给我，如何？” 

那一瞬间，女子的眼中分明闪过不屑、厌恶，却很快压抑住，略显苍白的唇轻轻勾起，她甜甜一笑，曼声应道，“有何不可？”抬手便解去衣衫，一边解着衣上的扣，女子一边说道，“韩大人，如果要了安乐的身子后，您不肯守诺，那，我们也只有鱼死网破了。”她的声音很轻很好听，她的语调很淡，却掩饰不了她那坚定的决心。我知道，若我真要了她后反悔，这女子，是什么也可能做得出来的。 

又一件衣衫缓缓褪下，已然可见她那欺霜胜雪的肌肤了。果然是尤物啊~~~~~

……嗯，不对哦，帘后那人今天居然能耐着性子不发一言……

没意思，真没意思= =

不动声色的退后二步，我笑容可掬的问仍在宽衣的女子，“公主把清白交到我手中，就不怕日后留贞臣责你怪你？” 

“……我不会让他知道这一切。” 

“公主，天下没有不透风的墙。”我微微一笑，“这个世界上，永远没有藏得住的秘密。” 

清冷的眸子盯着我，她淡漠的说道，“他会理解，我所做的一切，是为了什么。” 

我摇头道，“公主此言差矣。男人的理解是一回事，但能否谅解、接受，却是另外一回事了。虽然自晋以来，民风开放，不是很计较所谓操守贞洁，但有的男人，是绝对不会接受自己的女子和别的男人睡过这回事。不管那理由是什么。” 

陈安乐秀眉微皱，有些恼怒的说道，“韩大人，你要安乐就请尽快，还说这些做什么？” 

我淡淡说道，“我只是想请公主考虑清楚，莫要日后后悔。”很多事情，人们往往只在一念间就做出来了。若让他想想，也许就什么也不会发生了。所以，我要陈安乐再想想，留贞臣是否值得她如此做DD陈安乐，让我看看，你是否真的坚定一如初衷，绝无改变绝不后悔！ 

陈安乐神色复杂的看了我半晌，方苦笑道，“真到了那时，再说吧。我只要他能活下来就好。” 

我追问道，“即使日后他可能会因此而遗弃你？” 

“是，”陈安乐的脸上浮现出一种坚定得可怕的神色，“即使日后他会因此而遗弃我。” 

好一个陈安乐！ 

我赞赏的看着她，心里再为她加上一分。 

我最后问她道，“如果，是以你的命来换取留贞臣的不死，你，可愿意？” 

“我、愿、意！” 

“为什么？”即使答案是在我预料之内，却仍忍不住想问她为什么。 

她牢牢的看着我，轻轻回答道，“就算我死了，我仍要他好好活着。”她的眼中闪烁着万千柔情，和纵使粉身碎骨也心甘情愿的不悔。 

好一个痴情坚定的陈安乐！为了所爱，甘愿舍弃已身所有！如此女子，我怎能不成全？！ 

拾起她的衣衫给她披上，她不可置信的看着我，失声道，“韩大人？” 

我微笑道，“公主如此性情中人，姓韩的又怎会趁人之危？公主，天冷，小心着凉了。” 

她愣了一愣，而后含泪道，“安乐家中财产，愿全献给韩大人。” 

我摇头，“姓韩的并不贪公主的钱财，之前的一切，只为韩某想试一试，留贞臣一事上到底值不值得姓韩的出力。公主为了所爱，不惜付出一切，如此情意，让人不得不佩服啊。DD公主，请回府上等我的消息吧。”顿一顿，我补充道，“只是，要先跟公主说明：留异一族作孽太深，我也没有把握一定能保下留贞臣。DD韩子高尽力而为。若真办不到，但望公主见谅。” 

陈安乐点点头，“韩大人肯出手帮忙，安乐已是感激不尽了。若真办不到，那是命尔。安乐又怎会迁责大人？”仰起脸，她悠悠说道，“DD若真到了那时，安乐与夫君一同赴死，也是我夫妻的命。” 

我由衷说道，“公主，在下必尽自己最大努力。” 

她突然笑了，虽只是一丝淡笑，却是灿若朝霞，艳光照人。她躬身向我深深一揖，“多谢韩大人DD安乐，告辞。” 

捞起珠帘，踏入内室，里面居然连一支烛也没点上，所幸经年习武让我的眼力比常人好上数倍，轻易将他找着，他就在窗前坐着，似在思索着什么。 

揽他入怀，亲了他额头一记，笑问，“在想什么？” 

“想你啊。”他仰起头来，也笑了，“在想你刚才做的那些事。” 

“喂喂，”心中警钟大作，我忙忙分辩，“你不要误会！刚才说的那些话，只是为了试一下陈安乐而已。我是绝对绝对绝对不会碰她的。” 

“真的？”他睥着我，似笑非笑。 

“当然是真的。”我举起手来，状似指天发誓，“上天可以证明！” 

“呵。” 

“……呃……你一进屋，我就知道，哪里还敢……” 

话还没说完，那人已伸出手来纠住我的衣领，会意的点点头，和蔼可亲的说道，“原来如此，原来如此。” 

呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“茜，不要误会啊。”索性坐在他身上，双手缠住他的腰，头在他身上蹭来蹭去，“你明知道在当年我们订了誓约后，我就乖得很，除了你，是再没有碰过其他任何人的。” 

“是吗？”那人笑得煞是可恶，“那，宝宝是怎么生出来的？” 

“呃……”嘿，这人的记性怎么就该死的这么好，什么都记得清清楚楚，我狼狈的笑道，“那个时候，我以为我们已经不会再在一起了嘛。DD咳咳，”干咳几声，忙忙转开话题，“现在不是算这笔糊涂帐的时候吧？” 

“哦？”好看的凤眼斜斜望着我，那人拖长了声调问，“那，又该做些什么？” 

“嘿嘿……你明知道，我是来为留贞臣讨活命的。” 

“不行！”想也不想的，他立马回答，“我不答应！” 

以他一贯性子，要他就这么放过留贞臣，的确是不可能，我低声解释道，“茜，这些年来留贞臣一直住在建康，安分守纪，深居简出，不要说跟留家人有来往了，就连朝中大臣他也不大应酬。这样子单纯的一个人，留他一命，有何不可？”如果不是确知留贞臣向来淡泊名利远离权势，毫无野心，如果不是确定留贞臣定不会对陈茜构成什么威胁，我是绝对不会开口为陈安乐求情的DD无论什么事，我是以陈茜的安危喜怒为第一在意DD如果他们对陈茜构成了威胁，再为她所感动，我也不会出手干涉留贞臣的生死。 

那人点点头，微笑道，“这个我自然知道DD但，他是留异的儿子，身上流着留家的血。” 

“杀了留异一族后，他一个人也成不了什么气候的。” 

那人却毫不放松，“他总是留家人DD斩草定要除根，难不成还得把他这隐患留着，待到春风吹又生？！DD焉知这个向来温和的人会不会在他的家人尽数被我杀了之后产生怨恨？DD我，绝不能留有任何可能危及社稷的东西。” 

“茜，成全人家一对有情人嘛。” 

他漫不经心的应道，“连安乐我也要杀，又怎会容许留家逆贼活着？” 

我有些惊讶的看着他，问道，“你要杀了陈安乐，为什么？” 

“只为她对王朝的敌人动了真情，”他淡淡说道，温和的微笑着，“这就是又一个隐患。我不能放任一颗毒瘤生根、发芽、结果，最终危及到社稷。DD当然得杀了她。只是，她终是皇室中人，不能显戳，过些日子，暗鸩就好。” 

“你！” 

看着我，他平静的说道，“我既为陈主，所思所想，当然只能以王朝为中心进行DD但凡会危及王朝统治的，统统得除掉。” 

“陈安乐是你女儿，亲生女儿！你下得了手？” 

他微微一笑，目中尽是冰冷漠然，“天家无亲情。我有什么下不了手的？DD要怪，就怪她错生在皇家！” 

“好一个天家无亲情。”我冷笑道，“您是不是还要告诉我，天子无私爱？”他若真敢承认，那我在他心中，到底算是什么？虽然也知道这样子是有些不讲理，但此时哪里管得了这凭多？ 

“蛮！”拖长了语调，他软软唤我，“这是别人的事，我们犯得着为了这个争吵？” 

“不，臣不敢。”松开手，自他身上跳下来，我退后一步，淡淡说道，“臣怎敢和万岁争执？” 

“你生气了？” 

我呵呵笑道，“臣不敢。” 

“你已经在生气了。”起身走近我，伸出手拢住我，他的双臂就像是网，将我牢牢密密的锁入怀中，亲吻着我的鬓角，他低声说道，“不要和我生气，好不好？你该知道，作为一个国君而言，我并没有做错。” 

是啊，作为一个国君而言，他并没有做错。他做得正确极了。身为王者，他就该有处死障碍者的坚定，身为帝君，他必须冷酷残忍，他必须能够罔顾生者的哀泣与死者的惨状，他必须能踏着鲜血染就尸骨堆积的道路奔驰前进。而对于前进路上的绊脚石，不管那是什么，他必须毫不犹豫当机立断干净利索将它除掉…… 

“……的确……”我怅然说道，“是我不好，太过强求。”那安乐爱人既死，心中对朝廷的恨意就已种下，若她再有了留家的骨肉，以这等烈性，只怕会教育出反陈的逆贼来。DD心怀仇恨的人最为可惧。要他就这么放过他们，的确是难为他了。 

我没有说话，他也沉默了。过了很久以后，他轻轻问我，“为什么执意要帮安乐？” 

“为什么呢？”我自失的一笑，“我只是，被她感动了。为了她的爱情，她愿意用自己的一切来交换。无论我提出什么条件来刁难她，为了她的爱情，她一概接受，甚至是只要对方能活着，自己死了也无所谓DD这种用全副身心来爱一个人的心情，我也有啊！为了你，我也愿意我也能够如同陈安乐一般的不顾一切DD感同身受，我怎会不帮她？” 

他不语。 

不想他因为拒绝我而心怀愧疚，我笑道，“不说这些了。”理了理他鬓旁乱发，我问他，“吃了晚饭没有？” 

“没，一直在等你。” 

我挽起他，“我们吃饭去。” 

吃饭间，我没再提及留贞臣一事，只是和他天南海北的任意聊着，他突然放下筷子，问我道，“为什么不再说及留贞臣了？” 

“我想通了。” 

“哦？” 

我平静说道，“留贞臣若死，陈安乐必不会独活DD能与爱侣同死，也是一种福分。换作你是留贞臣，救你无望时，与你同死，是我心愿。” 

“……哦……” 

而后，他发着呆，根本就没再吃什么东西，我只好放下碗，端起他的碗，他一愣，突然醒悟似的问道，“做什么？” 

“喂你吃饭DD来，张嘴，啊~~~~~~~~~” 

他一把夺去碗筷，“我自己来。”只是吃了几口后，又开始发起呆来。 

看不下去的我狠敲他头一记，他痛呼出声，瞪着我道，“干什么？” 

“我才要问你做什么呢？吃饭皇帝大，什么事也不准在神圣的吃饭时刻想，DD给我吃！” 

“哦。”他点头，乖乖的扒着饭…… 

而后的一整晚，他都有些心不在焉，一直若有所思似的。我也没甚注意，连日疲累，饭后看了一会儿书后，我就去沐浴更衣，准备休息了。 

当我沐浴出来时，才发现他已经蜷在软榻上睡着了。好看的眉头微皱着，淡淡的烛光洒在他披散的长发上，愈发映得他的发触目惊心的黑。也许是烛光太过柔和，今夜的他，竟显得有些莫名的无助。 

弯腰将他抱上床，已经把动作放得很轻了，没想到，却仍是惊醒了他。睁开眼，有些睡意惺忪的问我，“要睡了？” 

“嗯。” 

将他放上床后，自己也上去躺在他身边。那人自然的圈住我冰冷的身，将自身的热量传给我。倚在他胸前，舒适的享受着他的温柔。室内的空气是暖洋洋的，不一会儿，我就有些昏昏欲睡。 

这时他却开口了，他问我道，“蛮，你真的不再管留贞臣的事了？” 

“嗯。”闭着眼，我点了下头。 

“为什么？”他显然不解，“你先前才为了这事和我吵架，怎么突然间就不管了？” 

“各有前因莫羡人。”睁开眼，我淡淡说道，“我已经努力过了，已经为他们尽力了，仍然保不住他，那，就是他们的命该如此，DD还有什么想不开的？” 

“其实……”他欲言又止，却还是说了，“要我答应也不是不可以。” 

什么？要他答应也不是不可以？嘿！太了解他了，听到这话，我只有无奈的叹息，“说出你的条件吧。” 

他似一愣，随即低笑出声，“你知道我会开条件？” 

“那是一定的。说吧。” 

“我要你答应我，如果有一天，我做了让你伤心、让你愤怒的事，你得原谅我。” 

根本不用考虑什么，我立刻出声拒绝，“不行！这条件我不答应！绝不！！！”睡意全消，我睁大眼，戒备的瞪着他DD他在算计着什么？ 

“为什么？” 

“以你的聪明才智、老奸巨滑，若真做出了会让我伤心、愤怒的事，那多半是有计划逐步进行的预谋，而那事情一定是会让我死得很惨的那种。嘿，怎么想都是我大亏本的买卖，这种稳赔的生意，我才不做。”警觉的盯着他，我逼问，“你又准备做什么坏事了？说！！” 

“没有没有，完全没有。”他连连摆手否认。 

“是吗？”我非常怀疑，一定又有阴谋。“哼，一定有鬼，DD陈茜，说，你又在打什么鬼主意了？”经年相处，我是太明白他了。他的冷酷无情阴狠残忍狡诈机心全包裹在那温和无害的面具下，别人或许不了解，但我却太清楚，在他那温和的笑容下，藏着多少阴谋诡计机心算计。 

他无辜的一摊手，“真的没有嘛。” 

“哦，没有你会特地将之作为交换条件？”我仍是不信，警戒的盯着他，试图从他无辜的眼中找出蛛丝马迹。嘿，如果不是他又在策划着什么，他是绝对不会就如此轻易放过留贞臣！ 

他似不以为然，“有备无患嘛。” 

我嘿笑出声，“我以为我们现在是开诚布公，坦诚相见，再无秘密可言了。”我的声音很平静，但在平静的外表下，隐藏着要他好自为之的警告。 

幽黑的眼眸深深看着我，他低低说道，“蛮，我身为帝君，很多事情势必会纵观全局以大局为重，在那之间，我怕自己会在无意间让你伤心惹你生气，所以，我要一道免死金牌，使得日后就算我做了会让你伤心愤怒的事，你也可以原谅我DD蛮，你该知道，以我性情，本是绝对不会放过留贞臣跟安乐，但，为了得到这免死符，我愿意放过他们DD蛮，这条件如何？” 

是这样吗？ 

是他怕日后做了会让我伤心愤怒的事因而预先做好防范措施？身为帝君，的确有很多事情不能随心所欲，但他该知道，我是完全的以他的喜乐为已任，所以帝位与我之间应该是根本就没有什么冲突啊……好像，有些不对劲…… 

仔细想了想，确信他应该没有什么瞒着我进行的坏事，心上虽仍觉得似乎有些欠妥，却点头道，“好，成交。” 

他低笑出声，“真没想到，一向自私自利的你居然会为了安乐答应我。”收臂将我拥紧，轻吻着我的唇，他低低笑道，“蛮，这就是你答应了的，不得反悔。” 

我没好气的说道，“是是是，小的绝不反悔。” 

“反正你答应了？” 

“是啊，我答应了！”翻个身，将背贴着他的胸，在他温暖的怀中，睡意不觉又涌上，手握住他的手，我咕哝道，“该睡了吧？”有一点冰凉的背，紧贴着他温暖、结实的胸，我惬意的舒出一口气：好温暖。夜很冷，可是他的身体却很暖。 

他说过，没有我的夜里，他会冷。其实，应该是没有他的夜里，我会冷。我的体温总是较常人低上很多，而他的体温则比常人高上数分。寒冷的日子里，总是我依在他身上取暖。 

他的手紧环住我，在熟悉的体温与味道中，我安心的闭上眼…… 

天嘉五年十一月，丙午日。 

陈宝应、留异二族无分老弱妇孺皆伏诛，唯留异之第三子留贞臣以尚主获免。 

十二月，甲子日。 

天嘉帝赦免晋安、建安二郡，并诏告天下：讨陈宝应而阵亡的将士，赐棺椁，皆送返其本乡，还其家。但凡因战而伤之军士，皆由朝廷赐医赏药。 

世人皆颂帝之深恩。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
46
                            

                                                        

                            

                            
46

天嘉六年，正月，甲午日。

太极前殿上，正为皇太子陈伯宗举行元服仪式。

当天嘉帝将那象征着成人的冠为太子加上后，群臣立即伏身齐贺（注1）。

此时，即表示皇太子正式成年了。

早在天嘉三年七月，伯宗已纳太子妃王氏。

他和王妃成亲已有二年多，一直无子。陈茜、妙容并不催着他，毕竟陈茜是在二十好几时才有了嫡子伯宗，十来岁的伯宗自然来日方长。

在皇太子元服的当日，天嘉帝诏告天下：王公以下各官员皆有赏赐，寻常百姓但凡为父者皆赐爵一级，鳏寡孤独不能自存者每人赐谷五斛。

问那人是否有必要如此大肆铺张？

那人笑答，“元服即表示伯宗已经成年，自然，我可以渐渐把政事交托到他手上，如今赏赐天下不过是为了让世人明白皇太子成年并将开始掌权。DD换言之，我不过是在为伯宗树立威信罢了。”抱着我，那人悠悠说道，“以后等伯宗再大些，我让位于他，然后扔下政事，我们就逍遥于江湖之中。对了，”我还没来得及高兴，抚着我的发，那人又说道，“这回平陈宝应，你可是立了大功，我啊，要借这回你立功给你升官DD让你名正言顺长驻京城！”

我有些不解，“为什么？”一直以来，除了征战，我总是呆在建康，何必再给我升什么官让我长驻京城，分明是多此一举。

低头在我肩上亲了一下，那人笑意吟吟，“就让你任右卫将军，出镇领军府。就在京城里，我们天天见面。再不要你离我太远。”

心里突然变得很柔软，仰头看着他，我佯嗔道，“一直在京城呆着有什么意思？以后日子还长着，天天见面，怕你把我看腻了，还是不要的好。”

“好胆，敢拒绝！”那人裂嘴，故意笑得狰狞，嘴唇狠狠落在我的颈上，用力啮咬,只是慢慢的却越咬越轻，又咬又吻，带了种说不出的□□味道。

“别闹了。”伸手环住他的颈，我问道，“真的决定以后要让位于伯宗，然后我们再不问世事？”

“嗯，”，他点点头，含笑说道，“等伯宗再大些，我们就不理政事，纵情于山水间。可好？”

原来真的可以有这么一天呢。

一想到那梦想中的未来，我忍不住傻笑出声：携手相伴，纵横四海，悠游天下，世间还有比这更美的事吗？

倚在他胸前，我含笑入睡……

天嘉六年，正月，庚戌日。

天嘉帝命领军将军杜棱为翊左将军、丹阳尹，原丹阳尹袁枢为吏部尚书，卫尉卿沈钦为中领军，升贞毅将军韩子高为右卫将军，镇领军府。

当夜，拥着我，那人大笑着说，“以往你在京城，总是因为顶着散骑常侍的职位，被我强留于京。如今你战功显赫，出任这个右卫将军是名正言顺，从此以后你长驻京城，看谁还敢来乱嚼舌根？”

我只是一笑，由他吧，身为散骑常侍也好，右卫将军也罢，反正不管我官衔是什么，除非征战上沙场，否则我是绝不会离开他身边的。世人要说什么，任他们说好了，只要能与心爱的人长相厮守，余愿已足。

天嘉六年，三月，乙未日。

天嘉帝下诏：自侯景之乱以来因战乱而离开建安、晋安、义安三郡者，但凡返其乡者，官府一概还其土地。若因战乱而卖身为奴者，皆释为良民。

天下皆言：帝圣明，抚恤下情。

四月，甲寅日。

天嘉帝封侍中、中书监、中卫将军、骠骑将军、扬州剌史安成王陈顼为司空。

七月，丙戌日。

临川太守骆牙斩周迪，传其首级于京师。

原来，周迪被程灵洗打败后，即率领心腹将士十余人流蹿于深山中。随着流亡时间的推延，追随者们渐起异心。一日周迪派人到临川郡买鱼，那人不慎，被邑长捕获，临川太守骆牙得知后，即刻派人质问那人。那人耐不住刑讼，终于吐露了周迪的落脚处，并向大陈投降，愿擒拿周迪已示其诚意。骆牙派心腹将士随那名兵士进入深山，埋伏于道路旁，待周迪出猎时将周迪及其残部一并擒下后斩首，将其首级用快马传递至京。

天嘉帝大喜，将周迪的首级于朱雀航枭首示众三日。

至此，大陈内乱完全平定。

自东晋以来，各地豪杰都拥有大量私兵，尤其是在侯景之乱萧梁瓦解之际，各地以讨侯景之名形成割据局面，如豫章熊昙朗，东阳留异，晋安陈宝应，临川周迪等地方豪强都有着较强的军事实力。对于这些野心勃勃雄据一方者，陈茜为帝后，先是加以笼拢，随后次第诛灭。而一些兵力较弱的地方豪强，如新安程灵洗，新袭鲁悉达，始兴侯安都等，陈茜则将其任命为各地剌史，藉他们的力量以稳定五岭以北。

如今内乱既除，加上天嘉帝一贯重视奖励流民垦荒，注意减轻百姓租役负担，发展农业生产，所以南方受到战乱破坏的经济开始得到恢复和发展。

此时，百废俱兴，百姓乐业，举目一片生机勃勃。

而后的日子平淡又甜蜜，白天里我和那人各自处理份内事务，夜里总在一起。像世间一切平凡夫妻一般，我们有时也争吵，但却不会太久，总是一会儿功夫就过去了。

对于这样的平淡日子，我很满足。多年征战，喋血沙场，而今终于可以不再离开那人身边，虽有政事烦人，但比起离别之苦来，这些自然都是微不足道。

一日那人留宿将军府中，次晨起来梳洗妥当后，我和他自小径返回皇宫。

刚入台城，远远的，传来马蹄声，随后一个男人竟策马而入。那男人无礼胆大之至，台城内，他居然呼喝勒马，呼啸而行。那马奔得极快，就在我们眼前飞驰而过。

在台城内策马狂奔？！

我心里一惊：什么人竟如此大胆？

那人并不说什么，和我一道静静观察那骑士的举动。此时宫监上前对那骑士屈膝行礼，随后牵着马匹恭敬退下。即使距离很远，仍可看到宫监一脸谄媚奉迎之色。

下马后，那骑士并不除下身上佩剑，直接就往大内走去，沿途遇见的官员侍卫莫不纷纷向他请安问好，没有一人指责其僭越，那骑士就这么剑覆入内，旁若无人。

DD那骑士赫然竟是身任侍中、中书临、骠骑将军、扬州剌史等数职的安成王陈顼。

我心下暗惊，早就听说安成王陈顼以帝弟之重，势倾朝野，百官皆畏其盛势，只是若非亲眼看到，确实难以相信其势焰竟如此熏灼。

陈顼如此僭越，犯了君王的大忌，即使是亲兄弟，只怕也难逃责罚。转头看向那人，那人的神色平静得像是什么也不知道，没等我说什么，那人已挽起我若无其事的向前走去。

经年相处，我还不明白这人的性子？此时他越是平静，发作起来就越是可怕。摇摇头，为陈顼的不知收敛而惋惜DD看来陈顼很快就要倒霉了DD世上有哪个皇帝能容忍属下跋扈至此？即便是亲兄弟，但若威胁到皇权，一样会被毫不犹豫的铲除！

十日后。

处理完军中杂处，我回到家中。那人焚了一炉香，正斜倚在软榻上看书。欢呼一声，我就奔了上去，抱住他，毫不客气的将一双冰冷的手伸入他怀中。我的体温向来比常人低上数分，夏日里还好，一入秋，手足总是冷冰冰的，由室外进入室内，常常需要很久的时间才能转暖。而陈茜的体温就很高，寒冷的日子里，我总是将手足放在他身上取暖，把那人当暖炉。

那人放下手中书卷，回抱住我，头搁在我肩上，不是很真心的埋怨着，“真是，穿再多的衣服也不见你的手暖和过。”

我嘿笑辩道，“我才从外面回来嘛。”

“还武艺高强呢。武林高手不该都有着冬暖夏凉的特异功能吗？谁像你，天一冷了就赖在我身上来取暖？”虽是在叨念，语气，却是一贯的纵容与宠溺。

我理直气壮的回答，“嘿，喜欢你才在你身上来取暖！别人求还求不到！”我索性趴在他肩上，双手紧紧勾住他的颈，非常愉快的把全身重量压在他身上。

“你呀，”那人摇摇头，无奈的笑叹，“脸皮真是一天更比一天厚。”

在他脸上偷亲一记，我笑道，“好说，好说。”随后转头搜索平时他身边寸步不离的两个小跟班，却没看到，不禁奇道，“宝宝他们呢？”

那人酸溜溜的回道，“他现在眼里只有宇文墨星那死小孩，哪里还记得他有个茜爹？”

我呵呵笑道，“你在吃醋。”

“是啊。”他很干脆的承认，“我的掌上明珠居然跟宇文家那死小孩玩得这么开心，都不大理我，我怎么可能不生气？”

我安慰他道，“是宝宝在欺负人家星星，哪里是玩得开心了？”

“不管！宝宝这次来了后，注意力全在那死小孩身上，都不大理我，我讨厌那只死小孩！”

“今天又发生了什么？”

那人不满道，“死小孩又在生宝宝的气了，关在房里不出来，宝宝又去哄他了……”那声音那语调那神情，就像是星星做得天怒人怨人神共愤似的。

看他这模样，我又是好笑又是好气，还开始觉得头痛，这人多大年纪了，还跟一个孩子争风吃醋，唉……

这次十三送宝宝来时，还带来了一个叫做宇文墨星的孩子。十三说：墨星是她师兄日月居士林卓非的弟子，林卓非此次东渡扶桑，无暇照顾弟子，就把他丢给自己。因为星星一直和宝宝在一起，宝宝这次被送到我身边，星星自然也跟着来了。

这两只小鬼每天又吵又闹又打，没得一刻安生。虽然每次交锋总是韩宝宝大获全胜，但只要星星一不理他，死孩子就会卑躬屈膝的哄他极尽低下之能事。偏偏星星性子又别扭之极，总是要宝宝说尽好话施尽百般法宝才会展颜一笑。唉，笨蛋宝宝，每次都是把人欺负了之后再去服软，那不如一开始就让着人家小星星啊，真是不长脑的东西！

“我讨厌宇文家那只小鬼！真是的，”那人嘀咕道，“今天我高高兴兴的回来，不但你不在，连宝宝也不理我，弄得我的好心情全不翼而飞……”

“你今天心情很好？”

“那当然。”

“哦？”我随口问道，“有什么喜事？”

“嘿嘿，今天我和中书省诸官员正在处理政事时，徐陵身穿朝服，庄严肃穆的从南台进来。他摆出这种阵势，我当然也得敛容端坐了。然后，徐陵就弹劾顼弟，当着他的面历数他种种不守法纪的事。呵呵，”那人笑得开心之极，“你不知道，顼弟当时汗流浃背，惊慌失色，真的是狼狈到了极点。”顿了顿，他笑得更为愉快，“嘿，这徐陵胆子也真大，当时就以御史中丞的身份差遣殿中下级御史引陈顼下殿。”

我颇有趣味的问道，“后来你是如何处置的？”

“后来啊？”他笑得就像是个天真无邪的孩子，“顼弟既然认错伏罪，即使他身为帝弟，我仍得责罚他，绝不徇私枉法。DD他是天子之弟，且认错的态度又好，我也就不难为他，只免去了他侍中、中书监二职而已。”

我心下明白，这不过是这人玩弄的权谋而已。了然的说道，“又是你安排的。”根本就无须置疑，完全是陈述事实。

他无辜的睁着眼，非常惊奇的看着我，“安排什么？”

伏在他身上，使劲捏着他的脸，看他吃痛出声，方松了手，用手抚着他被我捏红了的脸，我呵呵笑道，“少装了！”

那人一笑，问我，“何以见得？”间接的，已是承认了我的判断。

我懒洋洋的答道，“百官皆惧安成王之威势。连李明秀也只敢上密折弹劾陈顼。DD积威之下，这徐陵一时半刻的又哪来天大的胆子敢直劾安成王？DD除非他身后有更大的势力在撑腰。至于那势力是什么？嘿，你我心知肚明。”

“嘿嘿，”那人干笑两声，“就知道瞒不过你。”那人点头承认道，“是啊，一切都是我安排的。”平静的，那人给我解释着一切，“他敢在台城内骑马，剑履朝圣。门下官员更是仗势为恶。简直就要追上当年侯安都……不，”那人挥挥手，纠正自己道，“在某些方面，他虽不及侯安都僭越，但有些地方，他比侯安都更为可惧。当年侯安都跋扈，至少有人敢公然指责。而陈顼，朝中百官无一人敢直言。DD就连李明秀这样的人，也只敢上密折暗地里弹劾！DD简直就是比侯安都更为可惧！”停下来，那人淡淡笑道，“若非那日你我无意间撞见，只怕他会一直如此无法无天下。”

那人仍然笑得温和，只是目光却已转冷，“天下大权只能握于人主之手，岂能分丝毫于他人？DD自然，得整治料理一下他了”

我不解的问道，“就这样放过他？”我还以为在见过那样一幕后，这人会杀了他。就算不杀，至少也会将陈顼削爵罚俸，没想到，只是这样就放过了他。

那人微笑道，“他身为天子之弟，若只因此就诛杀了他，只怕会百官不服。毕竟，除了台城内骑马、剑覆朝圣，他本人并没有如同侯安都一般骄横跋扈。而他门下不遵法纪，一方面倒是仗了他的势，另一方面，却是下面那些该死的自畏安成王之盛势，不敢上前逮捕，将之绳之以法DD这些，倒不是他的错。DD更何况，”他的语声转低，“当年他为周人所困时，我令伯茂继承始兴一脉，做出了视亲弟如死弟的事来……”说到这里，他就没有再说下去，若有所思似的看着远方，很久之后，他叹息道，“他毕竟是我唯一的弟弟，我毕竟欠了他……所以，只能这样了……”顿一顿，他又笑了，“事不过三。如果有过三次如此之事，再来细细料理他，也不迟嘛。”

我佩服不已的看着他：对陈顼的如此做法，既警告了陈顼，又告诫了百官“王子犯法，与庶民同罪”，令百官再不敢因畏高官势盛因不敢秉公执法，同时又顾虑到亲情……这人真是把什么都考虑周到了。

而陈顼若真的再屡次犯忌……

我清楚，这人绝不会为私情所惑。若陈顼屡次犯忌，DD即使身为兄弟，他也绝不会留他。

我由衷说道，“你啊，天生就该是做皇帝的人DD站在万人之上，心怀天下，冷静理智的治理国家，不为私情所惑，不为情感所乱，DD你，真的适合做皇帝。”

“我，会为一人所惑，为一人所乱。”深邃的凤眼凝望着我，好看的薄唇倾吐着醉人的情话，“我爱权势，我爱江山，但为了那个人，可以什么都不要DD我只要他！”

紧紧拥住那人，与他额抵着额，脸贴着脸，我轻轻说道，“那个人为了你，也是可以一切都不要。那个人很坏，很自私，很冷血，而你，总可以激起那个人心中最真切的感情，最灼热的爱恋，让他，一颗心里只有你，一心一意只为你着想。”

轻轻舔着我的唇，那人一字一字说道，“蛮，我爱你。真的，非常非常爱你。无论我做过什么，对你的情，却是真的。”

他爱我，我知道。因为真爱着我，当年才会处心积虑的想要除掉我，也因为深爱着我，才会想要与我白头到老。

轻轻吻着我的唇，他漂亮的眼睛中是一片迷蒙，他喃喃低语道，“为什么我会如此深爱着你？蛮，你一定对我下过什么咒语，不然我为什么会爱你爱到如此不可自拨？”

“我才想问你对我落过什么蛊？从来不相信有什么永远，而一看到你，我就会想要与你生生世世永不分开。”

这时的气氛很宁静，很平和，我贪恋着这样的温柔，只愿生生世世，就与他这么痴缠下去。

他柔情万分的捧着我的脸，轻怜蜜意的吻如雨点般落下，我闭上眼，承受着他的拥吻。彼此都惭觉情热，正要有更进一步的举动时，却听到惊天动地的声音，“阿爹！阿爹！”与之相伴的，是巨大的奔跑声。

我们分开胶合的唇，相视一笑，转过脸看向门边，下一刻，宝宝已拉着墨星的手奔了进来，冲到我们跟前。

小手使劲的将我自陈茜身边拉离，韩宝宝不满的说道，“阿爹又在跟茜爹玩亲亲！坏茜爹，每天都霸占着阿爹！”怒视着陈茜，韩家小祖宗宣告着所有权，“阿爹是我的！是我一个人的！！”

“去去去！”陈茜挥手嘘道，“是我的才对！”将我抱得更紧，得意的说道，“死小孩去跟宇文小鬼玩！不要来跟我抢阿蛮！”

“哼！”宝宝的头在我腰际蹭来蹭去，软声央求道，“阿爹，不要茜爹啦！快抱我快抱我快抱我啦！！”

一把将宝宝抱起，先在他粉嫩的小脸上亲上一口，才开始装可怜，“阿爹以为宝宝不要我啦！你只知道跟星星玩，都不理阿爹，呜，爹的心好痛！”

搂住我的颈，宝宝大力亲上我的脸，一边响亮的亲着，一边大声说道，“宝宝最爱阿爹了！阿爹，如果以后我找不到像你这么漂亮的娘子，我就娶你啦！”他说得极为认真，神情坚定得让我想吐血！

“什么？找不到美人才娶我？”我开始假哭，“呜呜呜，好难过，宝宝不要我了！！”

“敢要我家阿蛮做老婆？！死小孩你活得不耐烦了？”陈茜一把拎起宝宝的衣领，轻轻松松的将他自我怀中拎走，把他收入自己怀中后，一拳捶在宝宝头上，陈茜板起了脸，“韩宝宝，阿蛮是我一个人的！他只是你阿爹！不要做其他任何非分之想！”

宝宝将头使劲向陈茜的头撞去，“哼，阿爹是我的！”

陈茜张牙舞爪，恐吓宝宝道，“死小孩，不想活了？”

“臭茜爹，你休想独占阿爹！”宝宝根本就不鸟他，不屑的哼道，“再隔几年，等我长大些，阿爹就是我的了……” 

……

由得这爷俩“交流感情”，我自陈茜身上跳下，笑对墨星，“星星，咱们去吃饭，别理他们。”
迥异于韩宝宝的张扬跳脱，星星这孩子总是安静得让人几乎忘了他的存在（除了跟宝宝吵架的时候）。

注意到先前我抱着宝宝时，墨星凝视着我的手，眼中闪动着渴慕，我弯腰一把将他抱起，果然，这孩子笑了，搂住我的颈，很羞涩的问我，“韩叔叔，我可以亲亲你吗？”

我笑了，摸着他柔软的发，柔声说道，“可以呀。”

粉嫩嫩的小嘴吻上我的面颊，这孩子的脸都红了，“韩叔叔好美哦……我……好喜欢韩叔叔……”

我逗着他，“那，长大后，是不是也要娶我为妻啊？”

“……”墨星的脸红得像要滴出血来（真可爱真可爱），最终从鼻子中哼出一声微不可闻的话来，“……嗯……”

真是容易害羞的孩子啊。我家那只小鬼脸皮从来都比城墙还厚，哪里有星星可爱了？这样的孩子逗起来才有成就感。我笑咪咪的看着他，“好啊，只要星星长大后不嫌韩叔叔老，韩叔叔就……”

“就还是我的！”我的话还没说完，就被那人一口截住，“就还是我一个人的！”

自软榻上跃起，那人迅速将星星自我怀中扯离，敲着星星的头，一本正经的告诉他，“小子，你霸占了我们家宝宝已经够让我难受了，居然还敢来跟我抢爱人？真是活得不耐烦！！”

“……”眨着眼，星星很无辜的看着那人，没有说话。

那人悻悻然放下他，数落道，“毛都还没长齐的小鬼，就妄想娶老婆！真是的！小孩子就该有小孩子的样子！不要老想些乱七八糟的事。小鬼，你听好了，阿蛮，就是你韩叔叔，他是我一个人的！”

“就是，就是，”宝宝在一旁插着嘴，非常难得的跟陈茜同心，“要轮也是轮到我啦！黑心肝你没份啦！”

“咚！”又一拳砸在宝宝头上，“想都别想！”

“呜！”宝宝含恨看着他，“死茜爹，欺负我！”

那人快速的将两个小孩推在一起，拉起我的手就开始狂奔，还不忘回头对孩子们恶笑，“笨小孩，想跟我抢人，发你的春秋大梦！”

将我一直拉到外面，那人吩咐莫时准备开饭，抱着我，很严肃认真的给我说道，“我决定：以后再不吃宇文小鬼的味了！由得他占住小鬼的注意力好了DD免得他们跟我抢人！”顿一顿，又酸溜溜的说道，“你真是魅力无比，男女皆宜，大小通杀啊！DD一定得把你看得牢牢的，免得你又被一些莫名其妙的人给缠上了！”

我还没来得及说话，宝宝已经拖着星星追了过来，一看到陈茜，宝宝大叫一声，头就顶向他，一边撞一边叫，“星星，你也来！我们先把茜爹干掉再说其他！”

在宝宝的煽动下，星星也呵呵笑着过来了……

我笑嘻嘻的看他们一大二小闹成一团，看那人和孩子们玩得愉快，心上是宁静又满足的。

这样的日子很平凡，很快乐，我愿意就这么和他渡过余生。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
47
                            

                                                        

                            

                            
致列位看官大人：

《韩子高》已经快接近尾声了，某只笨蛋乃无坚不摧神奇万能的无敌同人女，当然是以颠覆历史、觅得真爱为己任~~~~~~~~~~~~~~

所以，俺是绝对绝对要给俺们可爱滴小蛮及小茜一个大好结局滴~~~~~~~~~~~

如果，看官大人是想看忠于历史、又非常完美唯美唯一的爱情，那么，看了本章后，且勿再看下去了~~~你只当这里就是最终结局好了~~~~~~~~~~~~

如果，你想看忠于历史、----把“韩子高”这个人的一生从生到死皆看完，那么，还有几章，《韩子高》的正文才能告终~~

如果，看官大人和俺一样是要看耽美的历史……………………

嘿嘿嘿，那就且再等等，再耐着性子看完几个番外，才能看到最终的颠覆~~~~

酱子~~~~~~~~~~

******************************************************************************

47

今年从入冬开始，就一直没有下过雨，大冬天的，每天却是晴空万里。 

不知是不是受天气影响，陈茜自入冬后就常常生病，御医们检查不出他到底患了什么病，只说圣上是因太过操劳国事，因而龙体欠安，只要慢慢调养，好生将息，定会痊愈。

看那人吃下一堆药，仍然不见好转，反而十日里有□□天是躺在床上，我不由心烦意乱起来。

越来越毒的骄阳似乎在预示着某种不详的味道。在广招大陈境内良医医治仍不见好转后，我想，也许需要一些其他帮助。

世人向来以为，帝皇大赦天下，可以积福消灾除戾退邪。于是在和那人商量妥当后，他于十二月癸亥，下诏曲赦京师。 

只是，在曲赦京师为他纳福后，他，仍没有好转。而骄阳，依然如故。 

看着那人每天辗转反侧不能入睡，看着那人不时咳出血来，看着那人一日比一日更消瘦，而自己却完全无能为力，我心痛如绞。 

那一日，陈茜又咳血了。

在御医又一次让我失望后，多日来积累的不安与恐惧统统爆发了，“你们都在做些什么？拿着国家的俸禄，却什么病也治不好！滚！都给我滚！！”这些尸位素餐的混帐！！

斥退御医后，守着昏昏睡去的那人，我沮丧得想哭：茜，为什么我就这么的束手无策？任你一天比一天更虚弱，而我却什么也无法替你做！DD我痛恨自己的无能！ 

“阿爹，”一双小手搂住我，“不要生气哦。茜爹一定会好的。”

“嗯，”又一双小手抱住我的腿，“子高叔叔，茜叔叔会好的。”

自从茜病倒后，宝宝一直很乖，不再若往常一般顽皮胡闹，总和星星一起，陪在陈茜身边。看着极力安慰我的两个小人儿，我的眼睛不由一亮，DD辛十三！林卓非！ 他们，定能救陈茜！ 

十八日后，十三赶到了。

从陈茜的房间中出来后，十三面色凝重的对我摇摇头，“对不起，子高，我无能为力。” 

我如坠冰窑，抱着最后一丝希望，我问十三，“能把林卓非叫来吗？”身为当代最为有名的大夫的他，能救陈茜也说不一定。只是却也明白，当我把陈茜的病况告诉十三时，林卓非若能来，一定早就到了，而非…… 

果然，十三满怀歉意的告诉我，“他出海，东渡扶桑。三年内，不会回来。”

“那，十三，你师父玄天真人……” 

“子高，师父于二年前已经坐化……” 

绝望！ 

铺天盖地的绝望席卷而来！！

深吸一口气，我镇定下来，力持平静的问十三，“他还有多久的日子？” 

“少则二个月，多则半年。” 

“我知道了。”我点头，微笑，“十三，谢谢你过来。” 

“我们二人，何须客气？”十三担心的看着我，“子高，你打算怎么办？” 

“陪着他，直到最后。” 

知道我心力交瘁，担心着陈茜，十三就在我的将军府中住下，以便陈茜有了什么状况时能够及时抢救。而那人即使是在病中，仍坚持要处理政务。于是我和他搬回台城，长驻有觉殿。十三索性也带着宝宝和星星进了宫，与妙容住在一起。 

我素来不信世上有鬼神，但此时，却真心期待这世上能有无所不能的神灵，将他自病魔之手拯救出来。更开始常常出入寺庙之中，只望神灵能大发慈悲，于生死簿上划掉他的名字。 

可是没有用，我所做的一切仍然是徒劳，那人仍是一天比一天更为消瘦…… 

那天他精神比较好，我扶着他到御花园中散散心。 

园子里繁花似锦，并不因多日骄阳而变得枯萎，看着满园繁花，那人笑叹，“天嘉我大陈果然是真的啊。你看，即使亢阳如故，鲜花仍开得这么灿烂，天嘉这帝号真取对了。” 

我眼睛蓦地一亮：当年他定帝号为天嘉，是盼望上天能嘉许保佑自己，而如今…… 

他说上天是真的嘉许保佑了他，应了帝号DD若帝号真能名符其实，那，就改一个帝号吧!也许，改一个帝号就能令他好起来！ 

“茜，”温柔的抚着他的发，我轻轻说道，“改元好不好？” 

他不解，“为什么突然想到要改元？” 

“DD我要你健健康康，平平安安DD我们改帝号为天康好不好？DD让上天保佑你身体安康，让天子健康，好不好？” 

他默然，面色平静如常，只是，那剧烈起伏的胸膛，泄露了他激昂的情绪。没有点穿，握住了他的手，我静静等待他的回答。半晌，他展颜一笑，“好，我们改元，让上天保佑我身体安康。” 

天嘉七年，二月丙子日。

他下诏大赦天下，改天嘉七年为天康元年。 

改元后没多久，天降甘霖，令举国齐赞帝恩，而他的身体，却更加委顿。 

三月，乙卯日。 

天康帝拜吴明彻为中将军，任安成王陈顼为尚书令，并令安成王入尚书省协助处理政务。 

看他那么憔悴，我哪里还舍得他为国事操劳？！在我执意坚持下，乙卯日那一天，他将国事政务统统交付给安成王陈顼、尚书令孔奂、仆射到仲举。非至关紧要的事，他不必理会。而我，就日日陪着他。 

以往的日子里，我总是安心的一觉睡到天明，而如今，再不会了。这些日子来，常常在夜里痴痴的看着沉睡中他，不愿意，也不想睡去。 

那一夜的他睡得比较安稳，听着他平稳的呼吸，抚着他披散的长发，我心里是酸楚的，却又出奇宁静。月光自窗口渗进来，清冷如冰，让我的心也变得冷起来。轻轻吻上他的眉、他的眼、他的鼻、他的唇……眷恋的，缠绵的，伤痛的。

可不可以，就这样，让我和他过完此生？

泪，自我眼角缓缓滴落DD我，看不到，明天。 

那人咕哝一声，眼眸欲张，我忙忙拭去泪，换上平静的伪装。 

“还没睡？”柔柔的看着我，眼眸笑成一弯新月，“又在看我。” 

我哼道，“谁在看你？” 

那人笑得得意，“就是你！看我看得呆呆的！” 

“你美啊？谁会看你？”把眼睛转开，故意理也不理他。

“蛮，”拉拉我的手，那人软软唤，“我又有些头痛了。” 

忙忙坐起身，再小心翼翼的扶起他，让他舒服的靠着我，承受着他全身的重量，我轻轻的给他推拿着头部。 

“蛮。” 

“嗯？” 

“我……想传位于顼弟。” 

传位于陈顼？我心里一惊，DD他，这是在安排身后事了！真的，要分离了吗？心里无限凄凉，却强笑道，“好好儿的，怎么突然说起这个来？” 

按住我的手不让我再给他推拿下去，仰起头看着我，他静静说道，“蛮，我们都清楚，我来日不多了。趁着现在神智清明，我，得交待好身后事。” 

茜！

想对他说些什么，以回避那个我们都心知肚明的事实，但，一向有着如簧巧舌的我，在此时此刻，却不知道该说些什么？！

怔忡间，他又咳嗽了，咳得惊天动地，然后，不意外的看见白帕子又被染红了。 

心痛如绞！

心痛如绞！！

心痛如绞！！！ 

我再次为自己的无能为力而痛苦！－－如果可以，我多想为他身受这一切啊！我想代替他感受这种痛苦啊！我多想……我多想他能健健康康平平安安啊……

紧紧搂着他，头埋在他肩窝，不想让他看到此时我的表情。熟悉的气息，让我得到莫大勇气。深深的吸了一大口气后，我又抬起头来，笑着，继续给他推拿。

他却若无其事的将白帕子丢了，继续和我说着先前的话题，“我准备废掉伯宗，立顼为太子，我死了之后，就由顼来继承一切。” 

“为什么？” 

“伯宗年纪太小不说，而且生性柔弱仁慈。仁慈原是好的，但在这样的乱世中，他不够坚强到能承担一个国家。顼弟雄材大略，野心勃勃，伯宗为帝后，只要陈顼在世一日，他就绝不会安宁！DD陈顼必会取而代之！与其殊途同归，我不如大方些，做得漂漂亮亮，反而干净利索，保全了伯宗。”

我平静说道，“杀掉陈顼就好。”只要杀了他，一切麻烦都解决了。 

“我做不到。”他摇头道，“当年他在周时，我已做出视亲弟为死弟的事了，现在，无法再一次如此待他。” 

“当年既然可以做到，如今又有何不可？DD茜，王权帝位之中，岂可有亲情？” 

我还待说下去，他却笑了，柔柔说道，“这些年来，有你相伴，百炼精钢一般的一颗心，统共化作了绕指柔。哪里还能如当年一般心狠手辣、冷酷无情？DD而且，心中既已生爱，又怎会无情？” 

我默然，半晌，我长叹息，“……由你吧……” 

次日，陈顼、孔奂他们进来请安时，他对他们说道，“朕想遵循周太伯传位于其弟之事，传位于安成王，诸卿以为如何？” 

陈顼闻言身躯剧震，脸色苍白若纸，他拜伏在地上，久久未语，良久，方低哑着嗓子说道，“皇兄，臣弟不敢。” 

他却不理陈顼，转过头，对孔奂说道，“如今齐、周、陈三国鼎立，身为天子，责任重大，立年长的国君在这样的乱世中比较适合。朕想效法晋成帝立胞弟为嗣的例子，远承殷代兄终弟及的方法，卿等定要遵循朕之意旨。” 

孔奂立刻跪在地上，流着眼泪说道，“皇上只是膳食失调，偶尔龙体欠安而已。只要善加调养，不久即可痊愈。太子虽然年轻，但其盛德正在日益进步之中。安成王以皇上大弟之尊，效法周公助成王，足以辅太子为政。若无故废立太子，恐天下动荡啊！臣等愚昧，不敢奉诏。” 

陈茜不语。过了很久，方长叹息道，“古人那种直道而行的风范，已经很久没有了。如今朕却在孔卿身上发现了这种遗风啊。DD以后，孔卿就为太子詹事，辅佐太子吧。”他挥了挥手，无限疲倦的说道，“都下去吧，以后，政事上，不用再来请示了。” 

“……臣等，遵旨。” 

自那次以后，他再不提及帝位传承之事，也不再处理政事。彼此都知道相守的日子不多了，所以格外珍惜相处的每一刻。那些日子，甜蜜得凄楚。 

我每天陪在他身边，片刻不离。偌大的皇宫中，一切人等均被他拒之门外，只余我二人病榻厮守。 

我开始数着日子过了，每过了一天，我就会感谢上苍，让我能多陪伴他一天。而后又会祈求诸神诸佛，请再多给我们一些时间。 

神啊，请多给我一些时间，让我能把他铭刻在心。 

世人传说，轮回途中皆会饮下孟婆汤，尽忘前尘。如果真有那孟婆汤，我愿永远不饮下DD一生一世我要不够，生生世世我都要跟他相遇相恋相知。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
48
                            

                                                        

                            

                            
48

天康元年，四月间，伯宗得了一子，取名至泽。

那一日，他强打着精神要上朝，以令普天同乐。

倚在我身上，他闭目养神，由得我为他梳理头发。乌黑的睫，发白的唇，在光线下竟显得触目惊心，然后，我在突然间发现，他竟已有白发！

蓦然间悲上心头，他才三十八岁而已，正当壮年，怎的竟会有了白发？茜，你为国为民，操了多少心？

当年陈霸先举兵后，他投到陈霸先营中，协助他作战。从担任吴兴太守开始，先后参与了广陵之战，长兴之战，平王僧辩，讨杜龛，破张彪，又镇守会稽，入卫建康，筑城南皖……经过南北征战后，他做了皇帝。即位后，他又与周人、后梁争巴湘之地，北周军退，大陈始全据江南。国用不足，他榷盐榷酒，并注意免除百姓负担。而后，他又平定留异、周迪、陈宝应等人的叛乱。在位期间，他宵旰勤劳，忙于政务DD十几年来，他竟从没有好生休息过！

强忍着辛酸，我给他打点好一切，随他一起上朝。

那一日，他诏告天下：在位文武皆赐锦帛，为父后者皆赐爵一级。

下朝后，我扶着他返回有觉殿。刚走得几步，他身子突然抽搐一下，随后狂喷出一口鲜血来，身子就软软的倒了下去。

我惊恐的看着他，一把抱起他就往殿内跑去，一边狂奔一边嘶吼，“快！快传御医！”

一直在旁侯命的御医们跌跌撞撞的跟了上来。

看着御医们围在榻前为他施治，我唤来伍成，要他立即去把十三叫来。

十三过来看了他之后，无奈的告诉我，“子高，大限已到……你们……告别吧……”

遣退了所有人，我守在榻边，静静的守着他。只是，他再没有真正醒来过，总是在昏迷中，他的身体再不如以前一般温暖，他的呼吸也比常人低微了很多。紧紧握着他冰凉的手，我不禁悲上心头：人说，“执子之手，与子偕老”，茜，我们真能一同慢慢变老吗？

不敢再想下去，害怕的拢紧怀中的人，想要将他紧紧捉住，再不放他走……

癸酉日。

那一天，他清醒了。他慢慢伸出手，缓缓抚上我的脸，轻轻说道，“阿蛮，看来我的大限已到……我……真的就要去了……”伸手将这手紧紧的包住，感觉到手心中的那双手，我心里一痛，这不该是陈茜的手啊，陈茜的一双手，应该是温暖有力的，应该是可以指点江山的，而不该是这样，没有一丝温度，也没有一丝力度。

我什么也说不出来，只知道紧紧握住他的手，生怕一开口，自己就会忍不住哭出声来。

他的手指与我紧紧交缠，“蛮，我去了，你，要好好活下去。”

“不！”我悲鸣一声，眼泪大滴大滴的滚落出来，“我不许你死！”

他凄凉的一笑，“生死有命啊。”

“不！”我扑在他身上，疯了一般的喊着，“你说过一生一世都要我在一起的！一生一世啊！我们要在一起啊！”

他抚着我的背，轻声说道，“对不住啦，阿蛮，这一回，我只有失约了。”

我蓦地止住哭喊，缓缓重复着，“一生一世我们都要在一起。”然后，我笑了，“茜，不管你到哪里，阿蛮陪你。阿蛮绝不让你孤单一个人。”

他眼中波光一闪，随即又黯淡下来，神色复杂的看着我很久很久以后，他说话了，“阿蛮要陪我呢。真好，我的阿蛮要陪我……”看着我，他微微一笑，“只是，你还有个名字，叫做韩子高。韩子高有妻有子，哪里能就这么说去就去了？”

“不要了！”我狂乱的说道，“我不要了，我什么都不要了！”这个世上，还有什么东西比他更重要？这个世上，还有什么人能让我这般深爱？这个世上，还有谁能让我如此心痛？DD只有他！只有他！！只有他！！！

冰凉的指抚上我的脸，他的神色是悲伤又温柔的，“不，我要你，好好活下去。”

我不可置信的看着他，不敢相信这话会由他说出，DD我以为，以他一贯的性子，会要我和他在一起，DD生在一起，死，仍在一起。

“有那么奇怪吗？”他轻轻笑起来，幽深笑容里有着落寞的幸福，“人之将死，其言也善啊。偶尔，我也会不那么自私的……我……”幽淡的声音渐渐隐没，我怀中的他似乎越来越疲惫，话还没说完，他的脸色变得煞白，手和脚都在开始抽搐。

“陈茜！陈茜！”我觉得周身开始在发冷，那种即将失去所有的寒意将我紧紧包裹住，我想，我就要失去我的世界了……

守着气息越来越微弱的他，我只觉得三魂七魄已散了一半，梦游似的，我看到他突然睁开眼，极清晰的对我说道，“蛮，我要韩子高好好活着。”随后，他的头一垂……永远的……永远的睡去了……

“不！”我绝望的吼出心底最深的无望。

身边那些宫人们涌上来，迷乱的挥退了所有人，紧紧抱着他，不放，不放，我不放手！

陈茜，你是我的。

不放你！不放你！绝不放手！

陈茜，你是我的！我不要你离开我！

你说过要和我过完这一辈子的啊！你说过的啊！你还说过，要将政事都丢给伯宗陈顼他们，我们就逍遥自在遨游江湖的啊！陈茜，我们说过今后要过平平常常的日子啊！你不能留下我一个人！你怎么能留下我一个人？！你为什么要留下我一个人？！

骗子！

陈茜，你是个骗子！

捧着他的脸，我失声痛哭起来：

陈茜，十六岁那年和你相遇，到如今，我们也不过就只有那匆匆十四年的相处时光。再除去中间离别斗气的时间，我们真正守在一起的时间，有多少？

陈茜，如果早知道，你我相守就只有这短短十数年光阴，我还怕什么时间会磨损爱情？我还怕什么你会因大陈之衰而埋怨我？DD如果早知道你我只有这么短的时间，我宁愿你恨我怨我，也要把你锁在身边，不让国事分了你的心神，耗了你的心血！

是我错！

是我太自以为是，是我忽略了世事无常，生死有命，是我不懂得挽留住相守的不易与快乐，天真的以为我们真能相恋相守一辈子，愚蠢的相信我们真能一生一世不离不弃！

是我的错！！！

撕心裂肺的哭声，是从什么地方传来的？

是我吗？我模模糊糊的想着，我为什么会哭得这么厉害？？

……我……为什么，会哭……

哭，有什么用？

脑中有一个声音冷冷说道：哭吧，哭吧，哭吧。你哭到海枯石烂你哭到沧海桑田你哭到世界到了尽头，他也不会再醒来。

……他也不会再醒来……

……不会了……再不会了……永不会了……

止住哭声，呆呆的看着怀中的他，身体已经冰凉，怔怔的凝着他清瘦的面容，我不敢相信他真的就这么走了。

失去了！

我真的失去他了！

他再也不会闹我、嗔我，对我撒娇，对我使坏了……

他真的，已经永远离开我了……

心中充斥着的想要毁天灭地的狂暴情绪激荡得让我整颗心像似要从胸膛中迸裂出来，我忍不住长啸出声，一泄满腹悲愤怨怒！接着，胸口一紧，一口血喷了出来，然后，我的眼前一片黑暗，什么也不知道了……

当我睁开眼时，耳边响起一个似曾相识的声音，“你终于醒了。子高，你感觉如何？”

是十三。

我迷惘的问她，“我这是在哪里？”

“你昏迷了十天。”十三将我扶起坐好，神色复杂的看了我半晌，方说道，“子高，人死不能复生，陈茜死了，你，得好生活下去。”

是啊，陈茜死了，韩阿蛮也死了，剩下的那个韩子高，仍得生活。

我轻轻笑起来，“是啊，韩子高得好好活下去。”

陈茜，你要韩子高活下去，那，我们就让韩子高仍然活着吧……

一边喝着十三为我准备的汤药，一边听着十三絮絮说着我昏迷期间发生的一切：在天康帝驾崩的次日，皇太子陈伯宗即即位于太极前殿，定帝号为光大，于明年改元，他下诏大赦天下，并诏内外文武各复其职，远方悉停奔丧……

有些恍惚的听着这些对我而言无关紧要的事，我告诉自己：那人死了，而韩子高的生活仍得继续……

于是，此后就如常的上朝下朝，如常的处理军务，如常的生活着……

五月，乙卯日。

光大帝尊皇太后章氏为太皇太后，皇后沈氏为皇太后，立妃王氏为皇后，皇子至泽为太子。

五月，庚寅日。

光大帝以陈顼为骠骑大将军，进位于司徒、录尚书、都督中外诸军事。迁韩子高为散骑常侍，右卫将军如故。

六月，甲子日。

群臣谥大行皇帝曰文皇帝，庙号世祖。

六月，丙寅日。

葬大行皇帝于永宁陵。

我与群臣扶椁到永宁陵。陵前有石麒麟两只，均为雄兽，守在陵前，东西相望。这一对石麒麟造型灵巧凶悍，纹饰绚丽华美。这样子的守陵兽，确实令人望而生畏，不寒而栗。

脑海中不由自主的浮现出一幕幕莫名其妙的的情景：

有人说，“你不做我的皇后，我们百年以后，也许就不能同陵。不过没关系，嘻嘻，我有替代的东西哦。你看，我准备了两只麒麟，都是雄兽呢……”

石兽雕好时，有人指着它们，笑说，“西侧那只独角的，是我。你看，它身上有茜草，那茜草，就代表了我！东侧那只双角的，就是你！”

然后又有人不解的问，“为什么我是双角兽，你是独角兽？”

那人又是笑，还带了些不好意思的扭捏，“嘿嘿，世人传说，独角的兽比较任性脾气比较怪嘛……”

“哦，你还知道你比较任性啊？”

“嘿嘿嘿~~~”

……

……谈笑的二人，浓情蜜意的二人，含笑相拥的二人……

……那，是我的前生吧？是我曾经愉快欢笑过的上辈子吧？

轻轻拭去脸上的不明液体，我不解的问自己：已经是夏日了，为什么，还是，那么，冷？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
关于“食色性也”
                            

                                                        

                            

                            关于“食色性也”

曾有朋友在看文时指出，食色性也，不是孔子所说，而是孟子所说。某欢再想了想，觉得好像是告子所说。因为拿不定，所以广求高手为某笨欢解答。如今，终于明白啦：

食色性也，某欢一直以为是孔子所说，但实际上，是出自于＜孟子.告子＞中。

原文如下：

孟子・告子章句（上） 

告子曰：“食色，性也。仁，内也，非外也；义，外也，非内也。” 

孟子曰：“何以谓仁内义外也？” 

曰：“彼长而我长之，非有长于我也；犹彼白而我白之，从其白余外也，故谓之外也。” 

曰：“异与白马之白也，无以异于白人之白也；不识长马之长也，无以异于长人之长与？且谓长者义乎？长之者异乎？” 

曰：“吾弟则爱之，秦人之弟则不爱也，是以我为悦者也，故谓之内。长楚人之长，亦长吾之长，是以长为悦者也，故谓之外也。” 

曰：“嗜秦人之炙，无以异于嗜吾炙，夫物则亦有然者也，然则嗜炙亦有外与？” 

（注：“嗜”为原文中shi的通假字，原字去口字旁。 >_<  ）

这段文字的大意，是说仁是先天的，义是后天的，孟子认为是错的，借白马之喻以反驳。

再抄段朱熹的孟子集注： 

告子曰：“食色，性也。仁，内也，非外也；义，外也，非内也。”告子以人之知觉运动者为性，故言人之甘食悦色者即其性。故仁爱之心生于内，而事物之宜由乎外。学者但当用力于仁，而不必求合于义也。 

告子曰：“生之谓性。”生，指人物之所以知觉运动者而言。告子论性，前后四章，语虽不同，然其大指不外乎此，与近世佛氏所谓作用是性者略相似。

性在这里并不表示是男女的....性.... 

意思说的是人的本性,性灵,和佛家说的佛性是一个意思.

孔子，只说过：食色，人之大欲存焉。

意思与告子所说的相同，但食色性也，并非是孔子所说。

而笨欢，则把告子所说，当作了孔子所说，虽说孔子也说过意思相近的话，但，食色性也，这句话实在不是孔子所说（汗，狂汗）

所以，对不起啦，因为某欢看的书太少，所以，害大家也跟着看错误的东西，对不起，对不起！！

感谢晋江文学城＜古意茶坊＞中的九月授衣、chaarr、jo、时维九月、joyna、雨雪霏霏等朋友对某欢的释疑，感激不尽！

附注：

告子，生平事迹不详，《孟子》七篇有《告子》，赵岐于篇题下注云：“告子者，告，姓也；子，男子之通称也，名不害。兼治儒墨之道者，尝学于孟子。”赵岐之称告子兼治儒墨之道，盖由于《墨子》中也有告子。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
某欢答疑
                            

                                                        

                            

                            hyqy在见到第37章后问道：那时候就有彗星了吗？

某欢答：那时已有彗星之称了。

见＜南史卷九 陈本纪上＞，史有明载：“九月癸丑，彗星见。乙卯，周将独孤盛领水军趣巴、湘，与贺若敦水陆俱进，太尉侯自寻阳御之。”由此可见，那时已有彗星之说了＾＾

有看官大人问：某欢啊，你是不是把人物的性格做过变动的，比如阿蛮，那个时候会舍他家人，是不是你写着写着就变了人家阿蛮重亲情的性格？

某欢说：咳咳，大人啊，不管是故事中诸人物的性格还是故事的发展，一开始就有了设定，然后就是随着这个设定一步步走下，不会更改＾＾蛮蛮会舍家人，是要一开始就决定好了的，会被他家人出卖，也是意料中事…….（汗，8会有人怪某欢太过心狠吧？）所以，不会有任何变动啦＾＾

问：在阿蛮与陈茜的这段爱情中，他们的爱，到底是以一种什么样的形式而出现？

某欢认为：在表现他们的感情时，就常常是以冲突矛盾来书写啦。而文中的冲突，就是爱情本身。没有其他什么波折，一切只为了爱DD矛盾冲突皆起源于爱情本身。两个男人的故事在野心与感情的矛盾冲突中跌宕起伏。DD其根源，就在于双方的心都太过复杂。

偶家离离言：“两个人的感情，如果两方都是单纯的人，那么无疑是欢喜冤家，打打闹闹的不谙世事也未尝不是一段好姻缘。而如若有一方是心思狡诈的，那就可巧妙的将伴侣置于自己的势力范围下，苦做经营，为其遮风挡雨。还是可以圆满结局。只是，茜和阿蛮不同，两个人的心同样的复杂，考虑的东西同样的深刻，心里必不可能只装着对方。就连面对彼此，说的话，做的事都绕上几个弯，又怎不会情路崎岖呢。若不是深信着对方的心中至少还是有自己，若不是两人的韧性非比寻常，这段情，要善终，难！”

离离这话深得偶心啊＾＾

陈茜曾自问过，与阿蛮的相遇相恋，到底是上天的安排？还是命运的捉弄？

一直以来，他们二人，以情束缚彼此。就如阿蛮成亲那一日，蛮以茜的情要胁茜拿出解药。而茜则以蛮的情要胁他不准动手。然后，在爱的束缚、情的牵绊下，都妥协了。

在这段爱情中，蛮还要好一些，但对茜这样的野心家而言，有一个能改变自己意志的人，是多么可怕。所以当初才会想要除掉蛮，除掉这个世上自己唯一的弱点。但，终究放不下也舍不得，终究仍决定与他束缚纠缠一生。－－这就是爱情了。这就是他们二人间的爱情了。

一直以来，这二人并不能说是完全的向对方坦率。阿蛮还要好一些，能直接把自己的情意表现出来，而茜则不行。茜总有些东西会瞒着蛮。他的野心他的欲望让他连阿蛮也可以利用－－利用这个深爱自己而自己也深爱的人。要茜做到对蛮坦率，只有在那回阿蛮离开又归来后，茜对蛮的很多东西不会再隐瞒，只会直言说出，然后大家一起想法子。

（比如征留异，讨敌人，处置侯安都……等等）

而茜真正意识到阿蛮的不可稍离、不能失去，只有在那回阿蛮左项中了一箭，差点身死时！

问：故事的结局，到底是什么？是忠于史实？还是颠覆？

(某欢贼笑中：说到结局，文章中，十三与高洋的远走，陈顼的归来......都会影响他们的命运。)

呃，这个，结局是早已经定下啦，不知道到时候大家会不会喜欢，请列位看官们继续观注蛮与茜的恋情吧＾＾

最后问：某人，番外，就是那个传说中会有颠覆的大结局番外啥米时候出来？？？

某笨蛋汗流狭背中，呃……………………大人啊，最终的番外还早着呢！要到最后才能显出其功用＾＾
还有哦，在见琛的番外《青玉怨》中，会有一些事情，影响蛮的命运，而更多的内容是放在了《求、不、得！》及《痴狂》中，而后二个番外，某笨蛋正在经营中，所以………………………………

吼吼！

答疑完毕！＾＾

某笨蛋收拾行李，抱头鼠蹿而去~~~~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
49(上）
                            

                                                        

                            

                            
49

第六十五天了。

他离开我，已经有六十五天了。

再也感受不到他的气息，再也无法拥有他的温暖。

什么叫做痛彻心扉，我想我是彻底明白了。

我不是一直坚信着时间是治愈一切伤痕的良药吗？为什么我一天比一天更心痛？为什么我一天比一天更憔悴？为什么我一天比一天更寂寥？

陈茜，你到哪里去了？

这么多天了，你为什么从来不曾入过我的梦？那一年征讨留异，我颈中一箭，濒死时，因为放你不下，所以拼着最后一口气，回魂到你身边，只为见你最后一面，而如今你却……

骗子！陈茜，你是一个骗子！

你说过一生一世你要不够，生生世世都要跟我在一起的DD为什么，你要离我而去？

冷冷清清的月光自窗外洒进来，视线所到之处，皆是他的影子：倔强的，生气的，含笑的，怨怒的……屋子里，那人曾和我嬉闹；床上，那人曾和我痴缠；园子里，那人曾和我相依相偎……

记忆清晰得一切仿佛才发生一般，历历在目……

突然间怒从心头起！

陈茜，你不要我，难道就没有别人伴我吗？！

起身，更衣，梳装。

铜镜中，映出来的人绝美脱俗DD这是天下皆知的佞幸韩子高。即使憔悴，却仍美丽。

是啊，是韩子高。

韩蛮子已经不在了，已经被我所埋葬了。如今活着的，只是“韩子高”。韩子高，他有妻有子有权有势有钱，怎会轻言生死？自然，他得好好活下去。

对着镜中的自己，我满意一笑，随后即往外走去。

DD陈茜，你不在我身边，我，会找其他人来代替你！

秦淮河畔，灯火通明，笙歌缭绕，吴侬软语随风入耳，举目所见，皆是一派纸醉金迷的靡丽风情。

召来风姿楼中最美丽的女子，我放肆的寻欢作乐……

女子因为疲倦，沉沉欲睡，虽然我也很累，却依旧睡不着，女子身上的脂粉味让我觉得剌鼻，我，已经习惯被那种淡淡的、好闻的、清爽的阳光味道所包围。

也许，我已经不习惯女人了。

于是挥退了女子，我又召来风姿楼中的娈童。

本想压倒他们的，但看着他们，突然之又没了兴趣。那就睡觉吧，让这些天来未曾好好睡上一觉的我能做个好梦吧DD我已经，有六十五天，没有好生睡过了。这些天来，夜里总是睡不着，即使入睡了，不久后又会醒来，醒来的时候，枕畔总是湿的……

（为什么，我会睡不着？）

（为什么，枕畔总是湿的？）

只是那些或美丽或雄武的男人们，依旧无法能让我入眠。

我苦涩的笑起来，依然无法入眠啊。

我拖着疲惫不堪的身躯回了将军府，莫时悄悄告诉我，“安成王又来了。”

陈顼又来了？

我不由皱眉，心上涌起一种焦躁。自从我搬回将军府后，陈顼每日必会来访，总是羁留到夜深方离去。叫他不要再来了，他却总是微笑，“子高，皇兄已经死了，给我一个靠近你的机会。”

呵，陈顼，又来了啊。

我往客厅走去，他如常的端坐于此，不过今日他身旁却侍立着两个侍卫，我不由取笑他道，“怎么，王爷开始觉得京畿治安不好，外出访友也得带着侍卫了？”

他只是笑，“我现在身居尚书省，自然得小心一些。”

是啊，他现在身为司徒，录尚书，总理朝内外一切政务。陈茜，你儿子的江山，也许，迟早会是此人囊中物。

陈茜？

怎会又想起他？不是已经决定把一切过往统统埋葬了吗？如烟一场，记得又如何？痴心薄幸，仍是一切空啊。这个世上，没有什么是永远不变永垂不朽永不可替代的。没了旧人，且寻新欢来填补吧。DD眼前这男人很英俊，看上去身体也挺不错，一直以来他又对我非常有兴趣……

呵呵。就是他了。

我不动声色的说道，“其实用不着每天都来舍下。虽有高人护驾，但若有什么万一，十个韩子高也保不下来啊。”

“子高，”他饱含深情的看着我，轻叹出声，“为了你，什么都是值得的。”他的眼中，有渴盼，有企求，还有哀怨。垂落在他耳际的发丝，给他凭增些许落寞的味道。那一声叹息，如述如慕，让我心中不由一荡。看着眼前的他，突然之间，我竟生出了欲望。DD我想要他！我想要占有他！我想得到他的体温，得到他的身体，以安抚自己寒冷的身心！

这个男人依旧对我非常有兴趣，他说过他爱我。他也说过他恨我。而现在，他仍来向我示爱。不管他是因为所谓的爱而追逐我，还是一直求不得因而执着，反正他对我有意，这就够了。DD不够忠贞是吧？呵，我正当盛年，难道还真得抱着个死人过完余生？

拿定了主意，我直接问他，“你，想要我？”

“是。”他毫不犹豫的点头，看向我的眼中，尽是灼热的欲望。

我笑了，“既是如此，良辰美影，何必错过？”

将陈顼引到我的房间，这间屋子，那人曾和我无限缠绵过，到处都记载着他的味道，他的影子。今天，我要洗净曾有的一切！

宽衣，解带，拥抱，亲吻……

陈顼喃喃说道，“你终于肯正眼看我了。”热切贪婪渴望的吻一个又一个的落下，紧紧拥住我，他痴痴笑着，“终于可以得到你了。”

压住他在我身上游移的手，我微微一笑，“我不做承受那一方。”无视他的震惊，我继续说道，“你若想要我，就接受我。”

他微愣，随即点头，“由你。”

剥掉他所有衣衫，我舔吻着他，挑逗着他，他□□出声，见他已情热如火，我一举贯穿了他，他痛呼出声，紧紧抱住我的身，在我背上留下道道抓痕……

没有怜惜，我毫不留情的穿剌□□着，身下的他，痛楚得愉悦……

当一切平息下来后，陈顼侧卧着身子，长长的黑发披散下来，迷恋的看着我，唇角含笑。我只作没看见他痴迷的目光，口气平淡的问他，“可以起来吗？你必须清洗一下。”

他试着移动了一下身体，随即皱眉，抬起头来，很直率的告诉我，“我全身都像被砸碎后再贴在一起似的，很痛。”

以我真实的想法，我根本不想要给他清理，但造成他现在这种状况的始作甬者却是我，自然，我得负起责任来。

将他抱起来，一直走到浴室中，很轻柔放下他，给他清理着身体。他突然失笑，“子高，我从没想到，有朝一日我居然会被人压在身下。更没想到的，居然是被自己一直想压倒的你给吃掉。”

“世事难料，是不是？”

他点头，又笑，“不过，感觉还不错。”

我微笑，“我把这句话当作赞赏。”

给他清理完毕后，我又抱着他回了房，他伏在我怀里，哈哈笑道，“真没想到，你能如此轻易把我抱起。”

如此轻易的将他抱起？

那一刻里，我有些微的失神，那人，当年也曾这么说过……

啊，我又在想他了！猛地甩甩头，强迫自己什么也不去想，泄愤似的抓起陈顼的衣衫，借着整理衣物，我让翻腾的思绪平息下来。正准备让陈顼穿上，他却说道，“我不会走。我要在这里住下来。”

我笑了，“若明日自我这里去上朝，你叫天下怎么看你？”

“谁理它？”他满不在乎的说道，“从今天起，我要一直住在这里。”见我并不回答，他有些慌了，嗫嚅道，“难道……不行吗？”

陈顼想在这里住下，想和我同枕共眠，想和我一起生活，他凭什么？他以为，和我睡过就拥有为所欲为的特权了？呵，大家都是成年了，今晚的一切，是在彼此神志清醒的情况下你情我愿的发生的，并不存在强迫威逼。那么，他凭什么来让我答应？

“子高……”见我久久不开口，他慌了，抓住我的手，他再次追问，“我，可以留下来吗？”好看的薄唇间逸出的声音，是颤抖急促的。

我漠然的看着眼前的男人，不带一丝情感的审视着他：他的长发全湿了，那是因为才刚沐浴过的原因。他的眼中尽是不确定，他的脸上，满是惊慌……

他想留下来？

呵，又有何不可？

我和女人在一起睡不着，和男人在一起仍睡不着，那，就试试和一个纯粹的男人，一个在某种程度上很像那个人的男人一起睡吧。

“……子高……”

没有回答他的话，我扔掉手中他的衣衫，起身找了块丝巾，给他拭着发。他一下子笑了，眼角眉梢都绽放着一种发自内心的喜悦，那一刻里，我突然发现，陈顼，并不是个会让人讨厌的男人。

自那夜以后，陈顼每天皆夜宿于此。他的身边总带着那两个侍卫。侍卫中的一人对我总是没有好脸色，呵，我当然知道他在想些什么：佞幸韩子高在天嘉帝死后又勾搭上皇权第一人。DD他哪里会瞧得起我这区区男宠？

别人的看法又与我何干？如今这世上，我不会在意任何人了，再也不会了。

陈顼有着好闻的味道，有着温暖的身体。但得他相伴，我却仍是睡不着。

陈顼的体温很高，很温暖。只是，他暖得了我的身，却暖不了我的心。我的一颗心，仍是冷的，冷得就像是雪山上千年不化的玄冰……

真的，陈顼暖不了我那颗虚无的冰冷的心。我的心，一天比一天更荒凉，一天比一天更空，什么也填补不了……

依稀仿佛记得，我曾笑得阳光灿烂……

惆怅的想着：……是在前世的哪一生呢，我曾那么那么的深爱着一个人……

陈顼常常告诉我，他很爱我。我一边回以更多的甜言蜜语，一边在心里冷笑：爱我？爱我的什么？不过是为这副皮相所惑罢了。

一切色相皆属空幻，只是世人太过沉迷。

爱？

哈哈哈哈哈！

那一夜，缠绵过后，修长的手抚过我带汗的胸膛，挑逗着方歇未艾的激情。

捉住他的手，制止他的下一步举动，我警告的看着他，“别乱来！你确定这后果你承受得起？”

手的主人开始认真思考这个问题，随后，手止住了探索，改为拥抱。

蜷在我身边，男人说，“我爱你。”

“我也爱你。”我真心诚意的说着谎话。

“那，”身边的男人满意的笑了，却又追问，“子高，你可曾爱过我皇兄？”

“你皇兄？”

“是的，我皇兄，天嘉皇帝DD告诉我真话。”

“……”已经麻木的心，居然又开始痛起来，我垂下眼帘，没有回答。

“……子高……”轻柔的声音中，带了数分不确定。

我还是没有开口，陈顼，如果你要听真话，伤的，会是你自己……

黑眸中蹿入恐慌，他的脸上流露出些许脆弱，但尽管如此，他仍是说了出来，“……子高……请你，告诉我……”

也罢，你既要听真话，那，我就告诉你真相吧！微微笑了，轻轻的，我告诉陈顼，“‘韩子高’当然爱天嘉皇帝，就像现在爱你一样。”DD那个爱陈茜的人，早就，已经死了。

诚实的答案显然激怒了陈顼，他霍地起身，压在我身上，捏着我的下颔，盯牢我的眼睛，很轻柔的开了口，“如果，今天我并不是皇权第一人，你，还会不会爱我？”

“谁知道呢？”我漫不经心的回答，“你已经是皇权第一人了，你的假设无法成立。”

“你！”他又惊又怒的瞪着我，蓦地翻身下床，快速着装，随即打开房门和守在屋外的两名侍卫一同离去。

我冷笑出声，陈顼，真相，总是最伤人心的。你不明白，活该你受伤。

以为陈顼会因此而绝足将军府，哪知七天后，他又来了。

抱着我，他狂乱而绝望的说道，“子高，爱我！爱我吧！不管你是因为什么而爱我，我认了！”他的眼里，是坚定到无可奈何的深沉。将我环得更紧，紧得好似要揉进他骨血中一般，头埋在我的肩上，有些颤抖的声音在低低吟念着，“……子高……子高……子高……”

疯了！疯了！这个人已经入了魔！

为什么，会对我如此执着？

看着他那憔悴的脸庞，突然间心被压得很沉重。DD这样的沉重，不是我所想要承受的。

往后的日子，陈顼对我加倍的好。

他的爱情让我觉得沉重。他的温柔让我觉得厌烦。他的一切都让我无法忍受……

我开始想着要逃离、要摆脱……

为什么会是这个样子？

我不解的问着自己：身边有一个如此深爱我、对我如此好的人，我为什么不满足？

陈顼很英俊，很有权势，在床上和我很合得来，他对我几乎是百依百顺，从来不跟我争吵，也不会无理取闹，更不会咬我踢我骂我想要杀了我，他很温柔很体贴……面对着这样一个男人，我还有什么不满足？

在我所经历过的男人女人中，陈顼是对我最好的，连陈茜也比不上他……

……陈茜……

陈茜有什么好？他会抱怨，会吃醋，会跟我吵架，会狂发脾气，不爽的时候会骂我踢我咬我，他甚至想过要杀了我，而且也曾这么做过。这样子的一个人，有什么好？

我为什么就是忘不掉他？

也许，只是因为大家在一起的时间太久了，所以我才忘不了他吧。

是啊，我和他在一起的时间太久了，一起经历的事情太多了。

十六岁那年，我遇到了二十四岁的他。一见到我，好色贪欢的他就直接要我用身体换取荣华富贵，而野心勃勃不甘平庸一生的我，利索答应这桩交易，痛快的跟他一起走了。

然后，我成了他的侍卫兼暖床。用尽一切心机，让他的生活中离我不得。又经过种种试探，我明白了自己在他心中的与众不同。

第三年，我压倒他，吃了他，让他变成我的。随后，和他一起征讨王僧辩、平杜龛。

第四年，我们大破张彪。那一年，战乱中，我第一次承认自己爱他。而他，也回应了我的爱。

第五年，他被封为临川郡王。他笑言他朝若为帝，定立我为后。而我，含笑答允。

第六年，我随着他驻军南皖。那一年，他写诗告诉我，“谁愁两雄并，金貂应让侬。”

第七年，他用计，诱使我为他杀了永定帝陈霸先。那一年，他称帝后执意要立我为后。也是那一年，重云殿走水，我拼着身死救了他出来。那一夜，他第一次为我落泪。

第八年，我发现他对我的欺骗、利用，在为他杀了陈昌后，我愤然离开，决定和他断得一干二净。却偏偏，又被他用情逼回建康。

第九年，我上战场为他征讨留异。

第十年，我颈中一箭，伤重濒死。在那险些阴阳两隔的时候，我们都明白了彼此的不可或缺，于是我们开诚布公，真正做到再无机心欺骗。

第十一年，为了他的江山，我杀了侯安都。

第十二年，我再次披甲，为他平定陈宝应。

第十三年，他说，等伯宗再大些，就传位于他，与我归隐山林，再不过问世事。

第十四年，我失去他……

从我十六岁那年开始，我和他一起渡过十四年，半生时光，与他纠缠。

前尘往事历历在目，我终于无奈的发现一个长久以来我一直不愿正视的事实：DD除非魂飞魄散，除非灰飞烟灭，否则，我根本无法将那刻在我心上、溶在我血中、霸占了我全副身心的人，抹去、遗忘、放下。

陈茜，你说过要跟我一生一世不离不弃的，你说过生生世世都要跟我执手偕老的DD为什么，如今，你，不在我的身边？

星星太明亮了，明亮得让我眼睛发痛。对，一定是星星太剌眼了，否则，为什么我的眼睛会痛，会有水流出……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
49（下）（正文完）
                            

                                                        

                            

                            
在那天夜里，我平静告诉如常到来的陈顼，要他永远也不要再来。

他的脸色变得苍白，紧握着拳，似极力压抑着怒意，随即又松开，笑了，“子高，这玩笑一点也不好玩。”

“我不是在说笑，你知道的。”

“为、什、么？”

“只为我不想再继续下去了。”既然用尽千方百计也依然忘不了那人，那，又何必再去苦苦寻找替代？DD忘不了，就不忘。

陈顼的胸膛快速起伏着，双手紧握，松开，又握紧，再松开，又握紧，终于，他爆发了，“韩子高，我都已经这么委曲求全了，你还要什么？”

我不语。我要的东西，说出来，会伤了你。你对我这么好，何必再让你伤得更深？

“你说！你说啊！”见我仍然不开口，他捏住我的肩，对我吼道，“说！”

叹了一口气，我无限厌倦的开了口，“我什么都不想要了。”我最在意、最重视、最深爱的，已经不在了。还有什么值得我去要、去争取？

“你什么都不想要了？”他不可置信的瞪着我，“为什么？”

“我的心，已经死了。陈顼，不要再强求了。”

“子高，我爱你啊！”

“陈顼，很多年前，我曾告诉过你，世间有种感情，叫做‘求、不、得’，如今，我仍然得再对你说一次，有的东西，真的是强求不得的。”

“求、不、得！”他一字一字说道，“当年你曾说求不得，后来你已经让我求得了。却在如今仍然告诉我，求、不、得！DD韩子高，当日你为何要答应我？你叫我，情、何、以、堪？？”

我苦笑，把那个卑劣的自己一五一十详细清楚的告诉他，“我以为世上有些东西是可以遗忘的。我以为世上没有什么是不可以取代的。在那人死了以后，我，用你来遗忘、来取代DD可是，没想到，你，始终取代不了。”

他不可置信的问我，“你就那么爱他？”

“是的，我爱他。”

陈顼怒道，“他给你的权势富贵我也可以给你啊！”

“不为权势，不为荣华富贵，我只是单纯的爱着他。”

“你撒谎！”陈顼暴怒，“你曾说过你爱天嘉皇帝，就像现在爱身为第一掌权者的我一样！”

“天嘉皇帝是天嘉皇帝，陈茜是陈茜。”

盯着我，陈顼不语，突然却又愤愤问道，“一个已经死去的人，和一个活着的、深爱着你、手握重权的人，你选谁？”

“我选那个死人。”其实，并不是我乐意选那个已经死去的人，而是我不得不选他DD没有了他，一切都不对劲。只有他，能让我正常。

“子高！”陈顼不可思议的看着我，仿佛不相信我刚才说出的话。

“陈顼，回去吧，再也不要来了。”

深吸一口气后，他的脸色缓和下来，深深看着我，他低低说道，“子高，我不会放弃。”

自那日起，我断了与陈顼的关系。也是自那日起，我深居简出，除非必要，绝不出门。还是自那日起，闲暇时，我会浏览佛经。除了该处理的公务，其他的事，统统不再过问，也不再挂念。――万千豪情不复，心如死灰。

我虽无心于国事，而是非却不放过我。

仆射到仲举认为安成王陈顼揽权自重，觊觎皇位，于是常常到我家中，要求我和他联手诛杀安成王。他说安成王入居尚书省后，其地位声望权势朝中无一人能及，所以曾和刘师知、王暹等人密谋假诏迁安成王出尚书省令其回到扬州。而安成王诛杀刘师知，将王暹、殷不佞交付廷尉治罪，并贬自己为金紫光禄大夫。如今国政不分大小统归安成王，帝权旁落，所以希望我能和他联手，诛杀陈顼。

不动声色的听他慷慨陈词，我心里笑得讽刺：这到仲举之所以会来找我，不过是因为京师之中，以我手下掌握的兵力最为雄厚。若欲在京城中谋事，得不到我的支持，则全无成事的可能。自然，他是要来找我的。

换在数年以前，遇到这种机会，我是定会与他联手，诛杀陈顼，甚至逼宫劝帝退位而后自立为帝的事也不是做不出来。

只是如今，我倦了。庙堂之争，与我何干？我，已经不再关心任何事了。何况，曾问过妙容，是否需要帮助？只要妙容一句话，我是定会为了护她而除去陈顼。

而妙容却说，伯宗年幼，她又不理朝政，所以就把政事统统托付给二郎。

连妙容都这么说了，何需旁人去多事？

所以，对到仲举所说的一切，我根本不关心。仍是读我的经，练我的字。到仲举若到了我府里，我会奉荼侍客，但多的话，则无需说了。

除了到仲举常常来游说我诛杀安成王外，陈顼也常常来这里。他若只和我闲谈，我会陪他一坐。若他一诉衷情，我立即就端荼送客。久了，陈顼也知趣的不再谈情说爱，只是与我闲聊。

那一日，到仲举刚走，陈顼又来了。他有些恼怒的问我，“你和到仲举很要好？”

我淡淡回答，“认识而已。”

他继续追问，“那他常常到你这里是做什么？”

我微微有些恼怒，“你派人监视我？”

“对！”他理直气壮的应声，还反问，“他为什么常常到你这里来？“

见他如此，我怒极反笑，“也没什么，”我淡淡说道，“以你的本事，自然该知道他心里在想些什么，打着什么样的主意。”

“他是不是仍不死心，仍想着要除掉我？他定是想到京城里以你所领兵马最为强盛，所以要你和他一起举事杀了我，是不是？”

“聪明。的确是这样。”

他忙忙追问，“那，你怎么说？”

我捻着手中念珠，神色如古井不波，“这些事，与我无关。”

“子高……”犹豫了半晌，他终是问出来了，“你，会选择与我对立吗？”

抬眸看着他，我直接问他，“你，真有为帝之心？”

“是，”他坦认，“伯宗那么一个小孩子，他懂什么？若我为帝，必能将大陈发扬光大，一统神州。”

我心中微微一叹：陈茜，当年你为什么就不听我的话，杀了陈顼？如今，你儿子的帝位受到威胁了。

心上叹息，面上，却仍是波澜不兴，我平静问道，“当日他要效法古人传位于你，你又为何不答应？他传位于你，你名正言顺继承大位，如今也省去了篡位的麻烦。你现在夺宫，只会徒留后世骂名。”

他却冷笑，“我怎么知道那时他是不是在试探我？如果我真答应了，以他的性子，杀我以保他儿子的江山，是绝对做得出来的事DD我怎敢冒此奇险？”

我也笑了，淡淡的，我告诉了他实情，“陈顼，当日对你起杀机的，是我。而他，是真心诚意盼你能登大位。”

“你要杀我？！”无限震惊的盯着我，他有些颤抖的问我，“为，什、么？”

“我不能让任何人威胁到他。帝位之争，从来都没有亲情可言。你野心勃勃，权倾朝野，而那时他身染沉疴，我不得不防着你对他有任何不轨之心。”

“为了他，你竟可以狠下心来杀我？”他幽幽的看着我，黑眸中，是无数哀伤与痛楚。

“为了他，所有的人我都可以杀掉。DD不分贵贱，不论善恶，只要是危及到他的人，我统统会除掉。DD所以，当日我要他杀了你。他却说服了我，决定要传位于你。是你自己拒绝了他，”突然间，我了悟出声，“DD原来，最心狠的人，是你。”

无限厌烦的对他挥挥手，“你走吧，从今以后，永远不要出现在这将军府中。再让我在这里见到你，我必杀你，DD你，走吧。”

赶走陈顼后我即刻入了宫，我得再次确认妙容的心意。当年见琛既把妙容托付给我，那我必会尽自己最大能力保她平安。

我问妙容如何看待陈顼。

聪慧的她立即明白了我的来意，她说，“一定是近日的朝局让你过来的吧？”

我承认。

“那，子高，以你之见，你看二郎是否真会篡朝夺位？”

“他绝对会。”我毫不犹豫的回答，并强调道，“相信我，妙容，他定会夺宫！”

对于我的说法，她并不吃惊，点点头，妙容说道，“我也知道二郎迟早是会取伯宗而代之的。”

“……那，你有何打算？”

“由他去吧，伯宗，并不适合为帝。”

我神色严肃的看着她，认真说道，“妙容，你该知道中，废立之事，只有三种法子：汤放太甲，改过自新三年复位是一种法子。尧废丹朱，给他寻个地方终老又是一种法子。而更多的，则是废掉后杀了。DD依陈顼的为人看来，他极有可能是选择第三种法子啊。”

“子高，”她唤着我，饱含感情的，握住了我的手，她的脸上绽开了一朵笑，“不必担心。子高，我自有法子保孩子们的安全。”剩下的话，她没讲，我也就没再追问。因为我看得出来，说这些话时，她是极为认真和真诚的。

话既说到这份上，余下的，已不是我可以决定的了。只是，我仍叮嘱她一句，“妙容，你小心伯茂些，那孩子性子烈，与伯宗感情最为深厚。只怕日后他会……”

“嗯，”妙容颔首，“我会好生安排。”

我松了一口气，由衷说道，“我想，以你的能力，应该是早已做好应对之策了。”

“嗯，是有法子解决。”她自失的一笑，“不过，只是些打算罢了，目前先走一步看一步。”

虽然知道妙容素来坚强，本事也不小，但仍罗嗦道，“今后若有我帮得上忙的地方，妙容尽管开口。”

“我会的。”

饮下最后一口茶时，我告诉了妙容我所做的决定：“妙容，我准备走了，我会找个离京师远远的地方终老。今后再要相见，只怕是难了。妙容，你，保重。”

妙容了然，“为避二郎？”见我默然，妙容笑叹，“子高子高，前辈子你究竟做过些什么，今生今世，你竟令陈家三兄妹为你痴狂DD子高，你保重。”

次日，我上折子请求外调广州或衡州，那二处离建康很远，我打算去那里以避开京师的一切麻烦。

录尚书安成王陈顼驳回了我的奏折。

我并不气馁，依旧每日上折，我连上三十七道请求外调的折子，却是道道被他驳回。

在我请求外调的消息传开后，到仲举每日跑到我家中，苦口婆心劝我以大局为重。直到安成王陈顼下令要到仲举回家思过，不得外出，并派人监视察看，到仲举才没再来烦我。

到仲举被禁足了，他儿子到郁却又常常来访。到郁娶了陈茜的妹妹信义长公主为妻，由宣城太守迁为南康内史，只因那时逢着皇帝大行，迁延至今，仍未上任。到郁和他爹一样，鼓动我发兵诛杀陈顼。这到郁也真做得出来，因怕有人监视，为避人生疑，他总在深夜时分乘着车，身着女装前来。

多来几次，弄得我更烦，索性关了大门，严禁家人开门，任他到郁如何敲打府门，就是不开。即使吃了多次闭门羹后，到郁仍不死心，依旧去了又来，来了又去，耐心十足。

请求外调不被允许，又被到家父子如此骚扰，我真是不胜其烦，索性告了病假，在家中闭门看书。哪知陈顼却开始每日派人送信来，对我诉说绵绵情意。

再三思索后，我回他一诗：

不向情田种爱根，
不留宿孽累儿孙。
雨笠烟蓑归去也，
与人无爱亦无嗔。

在此信送去后，陈顼再没写过信来。

一个月后。

光大元年，二月，壬寅日。

尚书省下令：令文武在位者皆于次日入尚书省，商议立皇太子一事。

我心下疑惑，至泽早就被立为太子，如今又来商议立什么太子？疑惑归疑惑，次日，我仍依令来到尚书省。

当我接触到陈顼那若有深意的目光，看到他唇际别有用心的微笑时，我知道，一切，都要结束了……

果然，下一刻里，我被伏兵拿下。其实这些兵士本不是我的对手，若我放手一搏，绝对可以杀出一条血路。只是，有必要吗？DD生有何趣？死又何哀？

当我被五花大绳缚了个结实后，中书舍人上前宣读我的罪状：DD原来，前上虞令陆P他们告我谋反。

哈哈哈。

欲加之罪，又何患无辞？

谋反，乃十逆大罪。任你往昔功劳盖天，只要沾了这谋反之罪，统统难逃一死。好陈顼，果然是做大事的人。

我就被囚禁在尚书省中，屋外加了五重铁门将我重重深锁，一旦有人出入为我送饭菜时，那铁门只会依次开其一扇，完全恪守着一门开四门闭的铁律。只是囚禁我的房间极为典雅舒适，而那些看守我的人也对我礼敬有加。

我明白，我的时日不多了，我，就要死了。

就要死了呢。死，究竟是怎么一回事？死了后，能不能够见到那人？而他，是不是会在黄泉路上等着我？

真奇怪，我心里居然一点也不惊慌，平静之至，甚至还带着期待。

狱卒送来酒菜，说是最后一餐了。我含笑用了，等着明日问斩。

深夜时分，传来了层层铁门开启的声音。当最后一扇门打开时，我看到了陈顼。看守跪地向陈顼叩首后悄然离开，只留下他那两个贴身侍卫，摒退了其他所有人后，他对我说道，“子高，我来看你。”

真是讽刺啊，当日我放话说若在家中看到他，必杀他无疑。而如今，却是风水轮流转。

我微笑，“相见真如不见。王爷请回吧。”

“子高，我不是来取笑你的。”他急了，一个箭步按上来，抓住我的手，急急说道，“我是来向你说一些事情的。”

挣开他的手，我不动声色的说道，“卑职洗耳恭听。”

深吸一口气后，陈顼缓缓说道，“我，要你！即使你想要杀了我，我仍然要你！子高，你该清楚，朝政已尽在我的掌握中。我为帝只是迟早的事情。你就从了我吧。DD我一为帝，即刻立你为我的皇后，与你共享江山DD他没有立你为后，我却可以！DD子高，答应我，好不好？”

“不，”我摇头拒绝，“我宁可死。”

“你！”他怒道，“你就不怕我在你死后杀了你全家？”

“你能杀了我全家？”我失笑，像看怪物一样打量着陈顼，“以我妻能力，你动得了她和宝宝才真成了怪事。”就凭陈顼想动十三？呵，痴人说梦。

“那……你就不怕我向你老父，小弟下手？”

我笑了，云淡风轻的回答他，“我一向是个自私自利的人，如今，我连自身生死都置之度外了，还会在意多年前即已割发断义的他们？”

“子高……”他痛苦的问道，“和我在一起，当真令你如此难受？”

我默然，垂首，诚心向他道歉，“对不起。”

他苦笑，“那为什么你要说你爱我？子高，你能那么深爱天嘉皇帝，为什么就不能接受我？”

我也苦笑起来，“身不由已啊。陈顼，我也不想这个样子的。我向来喜欢权势富贵，所以如果真能做上皇后，与你共享权势江山，我会非常高兴。只是，我抗拒不了自己的心啊DD我的心，它不愿意啊。”

“子高……”

我苍凉的笑了，“我以为我已经把韩蛮子埋葬掉了，我以为韩蛮子已经死了。没想到，他仍活着，他仍然只要那人……我真的没有办法。”

“韩蛮子，那是谁？”

“那是一个只为陈茜存在的人。那是一个应该随着陈茜一起死去的人DD不是为了天嘉皇帝，而仅是为了一个叫做陈茜的人。”

“……韩蛮子……陈茜……”陈顼喃喃念着，然后笑了，“你告诉我，韩子高是不是只是你虚构出来给世人看的幻象，只有韩蛮子，才是最真的你！DD而那个韩蛮子，只有陈茜才能见得到？”陈顼的语声很温和，表情很平静，只是，那紧握住的手却出卖了他真实的情绪。

我垂下眼帘，低声应道，“是。”

陈顼笑着落下泪来，“原来，韩子高只是一个假象，根本就不是真实的你……一个不存在的存在……我，真是输得彻头彻尾啊……”

看着深受打击的陈顼，我心下恻然：我是痴儿，陈顼又何尝不是？DD都是为了那个情字。

拭去眼泪，陈顼恢复平静，“既然我得不到你，你，死吧。DD我宁可你死，也不要看到一颗心中永远只有别人的你。”

转身自一侍卫手中接过一个锦盒，打开盒子，陈顼自其中取出了一只小瓶来。

“子高，这是天下剧毒，名曰‘轮回’。服下它，你就可以踏入轮回，再世为人了DD你，可愿服下？”他的眼眸中盛满深刻的痛苦，却也隐隐有着炽热与期盼。

我没有言语，接过小瓶，拨开瓶塞，一饮而尽。

陈顼颓然，“没想到，你宁可死，也不愿选择我。”

五脏六腑开始燃烧起来，好热！

神志渐渐模糊……

“阿蛮！阿蛮！”

迷迷糊糊中，我似乎听到了陈茜的声音，我笑了：

茜，阿蛮来了。你，有没有等我……

（正文完）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆番外集
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》1、2
                            

                                                        

                            

                            1

可怜巴马子，一日行千里。
不见马上郎，只见黄尘起。
黄尘污人衣，皂荚来清洗。

这是梁末时就流传在民间的一首童谣。传说，是术士对即将到来的新朝的预言。正焦虑于与王家之争孰胜孰败的父亲听闻此童谣后，立即要我为他一释心中疑惑。

见我久久不语，父亲略显焦虑，“琛儿，这童谣，到底，是什么意思？”

“父亲，你，将会得到天下。”按着那首预言诗的原意与占卜结果，我一字一字缓缓说道，“王僧辩，并不足惧。你，会诛灭王氏，取萧家而代之，开创帝皇基业。而后，我们陈族，会灭亡在杨姓人手中。”

“琛儿何出此言？”

“父亲，这童谣第一句，是指王家的势力发展极速。巴马子，指的就是王僧辩了，因为他是骑着巴蜀地区的战马去攻打侯景。第二句，是意味着陈族的崛起。这黄尘，即是指我们陈氏一族了。而最后一句，则点明了我们会被杨姓人所取代。”

“姓杨的人？”

“是的，父亲，江南的人，习惯把羚羊角叫做皂荚。这个皂荚，指的就是将来会崛起的杨家。”

沉吟良久，父亲缓缓开口问我，“DD我，会得到天下，是吧？”父亲的一双眼中，满是欲问鼎天下的勃勃野心。

“是的。”我点点头，平静说道，“你，会得到天下，成为皇帝。”

父亲大笑，蓦然的，他止住了笑声，森然问道，“但我的天下终会为姓杨的所取代？”

“不错。”

“那……”只略停了一会儿，他便痛下决断，“DD我，要杀尽天下杨姓人！”

“父亲，即使你现在能杀尽天下杨姓人，但天命难违，终究会另有杨姓人来推翻你所建立的一切。－－你越是逆天，那一天便越发提前到来。”

“什么意思？”他愤怒的盯着我，神色阴鸷狂暴得就似要噬人的兽，“既然有人要亡我的王朝，我为什么不能杀了他们？”

“因为这是天命。”我淡淡笑了，不带一丝感情，漠然的告诉他，“天命，难违。无论你怎样躲避怎样反抗仍然不可违背。就算你现在能杀尽天下杨姓人，但还是会出现新的杨姓人。DD父亲，姓杨的人，注定要灭你所创建的江山！DD这是天命，人力，绝不能更改。所以，父亲还是三思而行，不要妄造杀孽，徒折福禄。”

“……”

思考了很久，父亲终于下了决定：他不杀杨姓人。

父亲离开了，看着手中占卜结果，我淡淡笑了。

我，就是世人所谓的天人了，我能预知未来，悉察天意。对我而言，世间并无任何秘密。凡人凡事的来龙去脉前世今生所有纠葛，但凡我想知道，绝对就能了如指掌。

对于这样的一个我，父亲视若神明，但凡有大事要事，必会与我仔细商量，从不敢轻忽我的意见。

在我出生的那一天，玄天真人就找了来，当时父亲仅是梁室的一介小吏，真人却言，他日父亲必将为帝。真人说：他夜观星像，得知破星下凡DD一旦入世，必将带来改朝换代。DD那破星，就是我！于是父亲给我取名见琛，自幼就将我如珠似宝的呵护着。

稍大些，我就拜师玄天真人，随他修行。只拣了自己感兴趣的奇门遁甲、阴阳五行细细钻研。九岁那年，我已然能够看清所有人的过去、现在、将来DD只除了已身。

师父说，我之所以能够看清所有人，只为我心中无情，眼中无人。若有一日，我会看不清一个人时，那就意味着那人已然乱了我的一颗清明淡漠心。

师父曾为我卜命，说我命有一劫。若不遇，则能平安终老。若遇了，必会吐血身亡DD那劫，乃情劫。

当我知道自己会遭遇情劫时，不由哑然失笑：自幼到大，我对谁动过心、用过情了？这么久以来，我从来不知道情动，是什么滋味。

看师姐爱得那么轰烈那么专注，我不解，曾经问她，“人间情爱，终是镜花水月。若要坚持执子之手，与子偕老，实在痴心妄想。DD你，为何如此沉迷？”

她只是淡淡微笑，“纵知情如镜中之花，水中之月，我们永远只能得到片刻欢愉。但只要走过，爱过，笑过，夫复何求？”

看着她恬淡幸福的眼光，我仍是不解：爱上一个人，到底是什么回事？难道就是如她一般喜怒哀乐随之浮沉？或者是如曾经的明空僧一般完全的以对方幸福快乐为已任？DD答案，仍是无解。

DD因为，我不曾动情，从来不曾。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

2

十五岁那一年，师父说他再没有东西可以教我，于是我收拾行李自回家中。父亲给我另拨居室，派专人严加守护，从未让我公开露面。每当父亲对前路有了什么疑惑，总会亲自前来征询我的意见。

很快的，侯景兵变。父亲在观测局势分析利弊后，起兵讨伐侯景。而那时五哥陈茜一直在吴兴临安县郭文举旧宅中避祸，也就是在那里，我认识了沈妙容。

初遇妙容的那一年，我十六岁。

妙容的父亲是梁朝的中录事参军，官虽不大，却能保住当时危难中的五哥。妙容的父亲极有远见，认为只要征讨侯景能成功，那么陈氏一族前途定不可限量，于是将妙容许配给五哥，声明有朝一日若他得志，定要他光大沈家门户。那时节，五哥被侯景的人严密监视着，行为稍有偏差，必遭不测，只有妙容的父亲能够护他。为了保命，五哥允了这门婚事。

起兵后，父亲一直记挂着五哥，伯伯早逝，而父亲与伯伯的感情极为深厚，怕五哥若有什么意外，对不起早逝的伯伯，于是父亲派我前去保护。我虽是一介女子，但阴阳五行、奇门遁甲，却是无一不精，就连医药毒物，也有涉猎，等闲之辈绝对奈我不得。有我在五哥身边护着，自是能避开很多祸事。

以女子之姿行走于兵荒马乱中，毕竟太过招摇，于是我扮作男装。为免泄我身份，五哥只说我是他的亲弟陈顼。人人皆信，连妙容也不例外……

当妙容对我表白后，我才知道，在那些日子的相处中，妙容，竟爱上了我。我当即告诉她，自己亦为女儿身。她却惨笑：已经晚了，已经对你动了心，生了情！如今就算明知你是女子，也阻不了我意动情生啊……

看着她凄然欲绝的脸，我只是不解：为什么，她会如此伤悲？

难道，这就是爱吗？因为索爱被拒，所以伤悲，所以会流泪……

抬起泪流满面的脸，她要我给她一个机会DD一个能够和我相处，赢得我心的机会。

以半年为期，想感受人间情爱的我，自私的利用了她对我的爱，由得她同我一起离去。在那游历江湖的半年中，我任性的享受着妙容对我的呵护对我的爱怜，挥霍着她的情意，与她耳I厮磨，与她颈项缠绵，自如的玩着感情游戏……

半年过去，她向我索取答案。看着那双饱含期盼的眼，依然无感，DD依然没有爱上她。

她愿意继续留在我身边，而怕麻烦的我，却深以她的深情为苦，毫不留情的拒绝了她……

她走的那天，下着雨。

那时候，烛影摇红，细雨飘摇，她什么也没说，只是定定、痴痴的看着我……

就在她转身的那一刻，烛光映着她那令人伤感的美丽面容，我看到，那里，滑落了两行泪……

妙容重新回到五哥身边，继续安心的做着他的正妻。而我，则回到建康。

许是因为习惯了与妙容的相依，人的体温开始让我眷恋。于是收集无数貌美之人在府邸中豢养，只为我贪恋人的体温，人的拥抱。有人说我糜烂，我只笑不答，其实对我而言，这世间无悲无喜，无男无女，无世间一切道德规范。我虽与人肢体交缠，却仍是“百花丛中过，半点不沾心”。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》3--6
                            

                                                        

                            

                            3

岁月混沌尤如一个不解的谜，从来没有人能够预知自己在未来会遭遇什么。就算我是能知天下事的天人，却仍是无法知道自己的未来。

有时候我也曾想过，如果那一天我没有因为好奇而去窥探王颜，是不是，就不会起了一见韩子高的心，自然，更不会动心生情。却也明白，父亲是欲雄霸天下的人物，就算那日我不去见王颜，为了他的王图霸业，他仍是会换着法子让我知道韩子高……

侯景之乱既定，天下大权，只在王僧辩与父亲手中，梁帝萧方智不过只是他们手中傀儡。王僧辨留守石头城，命父亲镇守京口，为拢络陈氏一族，承圣三年，王僧辨令第三子王颜与我订下亲事，王陈二族结为姻亲。

王颜亲自前来答谢，按礼，未婚男女是不能相见的。我却在窗中窥到了他：那王颜，容貌秀美儒雅，谈吐斯文有礼，竟是世间少见的美男子。

我笑问，世上可有长得比王颜更美的人？贴身侍女小涂却说，她曾见过吴兴东阁日值韩子高，胜过王颜数倍，世间绝无与之匹敌者。

小涂跟我经年，能蒙她青眼有加，赞其出众者，实在少之又少。而韩子高这一介娈童，居然受她如此夸赞……于是，我决定要见他一见。

派了小涂去将韩子高接来，我自己就在家中，等待韩子高的到来。

长廊尽头，传来一阵轻缓的足音，然后，我终于见到名闻天下的韩子高。

他身上穿着的只是普通的侍卫服，然而就算他穿着的是最寻常的衣物，仍然只会让人想到“举世无双”四个字。他走路的姿势也没什么特别，但其风神之美，世间已没有任何语言可以形容。他的一举手、一投足、一个眼神、一个微笑、一举一动，在在都璀璀生辉，无惧无畏，完全的大方得体。

当他含笑凝望着我的时候，我只觉得自己被那双深眸吸了进去，就仿若置身于一泓潭中，四肢百骸被那秋波暖洋洋的包围着，不愿、亦不能自拨。

像他这样的人，就算在世间只出现一次，在眼前只乍现一回，也是一种美丽的绝版，美到让人心痛。

只看着眼前这人，谁会相信他出身微贱，家里以织鞋卖鞋为生？更又有谁能够想得到，他曾经出卖肉体以换取生存？

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

4

“你，可知我是谁？”我开口问他。世人皆言韩子高聪明，我倒想看看，这个男人，能不能猜出我是谁？

他微笑，“如果在下没有猜错的话，您，应该就是陈司空的爱女，见琛小姐。”

闻言，我微楞，随后一笑，“素闻韩公子聪明绝顶，今日一见，果然如此。”

随后起身，走到他跟前站定。轻抚着他的脸，我无限怜惜，“多么美丽的人啊。我以为自己已经是天下少有的美人了，谁知竟有韩公子这样的绝色儿。”跟眼前这个男人站在一起，我不只是失了色，简直就是没了颜色DD世间居然有如此绝色！

他不闪不躲，由得我上下其手。

“好个韩子高，不惊不怒不急不躁。”我倚上他身，舒臂，一手搂住他的颈，一手继续抚摸他的脸，“你知道吗？在见到你以前，我还决定如果来人让我自叹不如，我就杀了他。”可是，在见到他后，我改变主意了－－这样的美人，当然得好好亵玩一番。这般柔韧强健的肢体，被他拥抱，一定是件让人很愉快的事。

于是伸手探向他胸前，解开了他的衣衫。

轻按住我的手，他平静问我，“小姐既知我是韩子高，又怎会不知我是谁的人？”

“我知道啊。你是五哥的人。”我媚笑如花，“天下间谁不知陈太守的侍卫韩子高艳冠天下，恩宠正浓？－－从没有人能和五哥同宿，只有你，韩子高。”

“那小姐还敢来勾引子高？”

“勾引？”我一愣，随即作勃然大怒状，“好你个韩子高，居然敢如此说本宫。你，好大胆子！”这人真是有趣，寻常人在知我身份后，哪个不是毕恭毕敬谨慎有礼由得我为所欲为？只有他，在貌似恭敬的言辞下有着隐而不现的强硬。

面对我的怒火，他根本就面不改色，“子高很胆小，但却一向实话实说。小姐这样的行为，除了勾引，子高实在找不到别的合适的词。”

“韩子高，你真是绝了！”我笑弯了腰，“难怪五哥会宠你。－－我为什么敢来勾引你？因为我想要你啊！我说过，我要尝尝你的味道。”

我褪去了他的外衫，伸向他的中衣，触到了他的肌肤。他的皮肤紧致而有弹性，充满了野性和诱惑的味道。

按住我的手，他淡淡问我，“小姐动了太守的东西，难道就不怕太守的报复？”

“亲亲，不会的。”轻佻的吻了他一下，我笑答，“我们兄妹之间，素来不藏私，有好东西就是大家分享。以往我向五哥要人，五哥总是大方赠送。就算我要你，一个下人罢了，五哥又怎会跟我生气？”就算他韩子高再美再出众，只要我开口，五哥定会允许。世间美人，那还不是要多少有多少？以五哥喜新厌旧的性子，想必过不了多久必会厌倦。

一把捉住我的手，他缓缓问道，“见琛想要我？”面上，是和煦一如春风的微笑。可是，我却知道，这笑，是假的。

“对。”我大方承认，毫不害羞的直视他，迷醉的看着他眼眸中倒映出的自己，“你在生气是吧？虽然笑得那么温和，可是你的眼睛却在燃烧－－多么美丽动人的眼睛啊！清澈一如玄冰，却有怒火增色－－你，真美！”DD多么美丽的人啊，有生之年，我居然能遇上这样的美人！人说绝世有佳人，遗世而独立。而直到了今天，我才终于明白，什么叫做国色天香，什么叫做倾国倾城。

他一把抱起我，粗暴的将我扔在榻上，蛮横的撕开我的衣衫，压了上来……

一晌贪欢。

当一切都平静下来时，天已大明。

“子高，”我懒懒唤他，“别回去了，留下来陪我。”在床上，他是个非常不错的人，能征善战又不失温柔，猛烈的时候似要把人给生生拆了，而当他温柔起来的时候，又能让人感受到刻骨缱绻。我喜欢这样的人。

他轻轻应承，“好啊。子高可陪见琛七日。”

******************************************************************************************************************************************************

5

园子里，我和韩子高相依赏景。他倚在朱红廊柱上，宽大的衣衫并没有系上腰带，很随意的套在身上，长长的黑发披散着，月光柔柔的洒满他一身，他的脸上带笑，和我随意闲聊着，那气氛是宁静而安详。

已是近中秋之日，虽还未到中秋，那月亮竟也是异常的圆。

看着天上圆月，轻挥手上早该藏于柜中的团扇，我笑问，“你看，这扇子像不像天上的圆月？”

美眸斜斜扫过团扇，他懒懒说道，“当然不像。”

“哦？――你难道不知，世人总说团扇如圆月？”

“团扇总比月亮好。团扇总是圆的，而天上的月亮，却总在不停的变，或圆或缺，从没有过永恒的圆。”

“是吗？”

“是啊。”他低声答，“月亮就像是人心，总在不停的变啊。哪里有如团扇一般不变的圆满？”

不知怎的，我竟觉得此时的他有些莫名的惆怅，不想他眉际染上轻愁，于是指着月下海棠，我刻意笑道，“子高，你看那海棠开得多么美丽。”

他轻轻点头，“嗯。”

风过，花落。

许是受他刚才的话的影星，看到花瓣从容洒落，莫名的，我竟有些伤感，“海棠开得如此兴旺，可没多久，就会凋了，败了。世间的美丽总是留不久啊。”

他轻笑出声，然后低低说道，“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”

“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树？！”我全身一震，他居然说得出这等发人深省的话来！

转头看他，他只是轻轻、幽幽、又悠悠的笑，并不语言。那一笑之美，竟是我组织了世间所有语言都无法形容。

看着他的笑，我眩惑了，终于明白，当年周幽王为何肯倾一国之力以讨褒姒一笑，DD烽火戏诸候绝对出自衷心。DD千金若能换他一笑，我便是散尽家产又如何？！

最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！！

痴痴凝望眼前男子，我由衷叹息，“多么残酷！可是却又多么真实。美人如花，总是不长久的。－－红颜弹指老，转瞬一挥间。”我轻轻问道，“子高，你我，又会在何时老去？”凝神想再次看清他的未来，却惊愕的发现：他的未来，我已，看、不、清。

“快了，快了。” 优美的薄唇牵起一道温柔的弧线，“人生在世，谁不经历生老病死？－－我们，统统逃不过。”即使是在说着这般无奈的事，他仍是带了几分漠不经心的冷淡。

“可是呢，我却不想老去，不想遭病。我是那么的热爱世间一切美丽事物。”爱怜的抚过他绝美的脸，缓缓的，我将一切细细道来，“子高，你知道吗，那日王颜到府中谢婚，我早从窗中窥到了他。我笑问，这世上可有长得比王颜更美的人吗？小涂说，她见到吴兴东阁日值韩子高，胜过王郎数倍。－－我，早听说过你，原以为，不过是一脂粉味十足的娈童，谁知，竟是如此脱俗人物。”凝望着眼前的绝色美人，情不自禁的亲吻着他，我由衷赞道，“子高，你是如此的美丽啊。”

“小姐才是真正脱俗人物。”黑眸柔柔的凝视着我，他笑了，“当初以为见琛不过是一寻常官家千金，懦弱无能没有主见，谁知小姐如此勇敢。”

“勇敢？”

“是的，勇敢。试问世间有几个女子能做得出遣车接人私会于府中的事？”

笑意盈盈的看定他，我问道，“子高，你这是在夸我还是在讽刺我？”

“当然是夸赞。我从未见过小姐这般的奇女子。”

“什么奇女子，”我嗤笑出声，“说得直接一点，我不过是世人眼中的□□□□罢了。我不是什么三烈九贞，我只知道，人生苦短，当及时寻乐。我们哪，在这世间本不过就活那短短数十年，更何况，是生在这样朝不保夕的乱世中。我，当然得先让自己快乐才让别人开心。－－与男人合欢能让我快乐，我为什么不？”

生年不满百，人哪，不过就活那么短短几十年，何必为了别人的眼光别人的看法扼杀自己的快乐？还是随心所欲一点好。

“见琛就不怕恶名传到王家？”

“那又如何？”我冷哼一声，“父亲就只有我一个女儿。能和人联姻的，也就只有我一个。怕什么？除非那家清高到拒绝陈家的权势富贵。”――这世上，真要我在意的事物，太少。区区人言，我哪会上心？！

“见琛有没有想过将来？”

“将来如何？谁知道呢。”我笑了，“人总难逃一死，大不了我早死几年罢了。横竖这世间该玩的我早玩过，该享受的我早享受过。就算早死几年，算来也并不亏本。”

“更何况，嫁到王家后，我还不知道自己能活多久呢？”

“见琛何出此言？”

“子高，你是聪明人。自当知道，以如今情势看来，天下只在我父与王僧辨二人之间。他们俩，到最后，不是我父灭了王家，就是王家灭了我陈家。而不管他们谁胜谁负，嫁过去形同人质的我，能活多久？”

满不在乎的笑笑，我毫不在意的继续说道，“我早就知道自己的命运：嫁给权贵，充当父亲的一只棋子。运气好时，或会自然终老；运气若不好，就少活几年－－嫁给王家或是别家，终是殊途同归。”即使我能预知一切，却仍是逃不过那生、老、病、死。而已经从我这里得到他想要知道的大部分事情的父亲，在必要时，是舍得牺牲我的。

他震惊的看着我，似有些不可置信。 

我笑，“别摆那么吃惊的样子，我就不信你看不出来。”

“子高身为旁观者，能够看清自然不足为奇。而见琛身是局中人，却能如此冷静看透后，笑谈一切，怎不叫子高震惊？”他长叹，“见琛，你该身为男儿身啊！”

“是啊，我若身为男儿，自当闯一番功业。可是，我只是一个女人，我的世界只能局限于后院那一方小小天地。所以……”若我是个男人，父亲不会只把我困在后院，我可以有如五哥他们一样征战四方，而不是现在这样，无所事事。

没待我说完，他接口道，“所以，你只能以放浪形骸以发泄自己对命运的抗争！”

深深凝视住他，“子高，你倒是个知音人。”既悲又喜的情绪充斥了整颗心。DD原来，我还是遇上了劫。

DD之所以会看不清他的未来，只为我的心已乱。有如止水的一颗心，已经生出波澜。

DD终于还是动了心，懂了情。

DD韩子高，原来，你就是我今生今世无计可避的劫，情劫！

一直以来，虽然有无数男女与我交合欢爱，却从未乱过我那颗平静心。百花丛中过，半点未沾心。妙容用尽全副身心爱我，只换来我的抱歉。而眼前这个人，只与我相处短短数日，便轻易让我动心生情……

又是笑又是叹，我任他紧紧拥住我，轻抚着我的后颈，无声的容纳了我所有的不甘。

……

*****************************************************************************************************************************************************

6

他睡了。长长的黑发披散在床上，半落于枕半落于侧。

悄悄走近他，手轻柔的抚上他的脸，眷恋的吻上他的眼，他的唇。动作虽轻，却仍是惊醒了他。长长的睫毛眨了眨，随后翻了身，又睡。

“子高，子高。”看到他这副爱困的样子，不由笑了，“醒来。”

在我再三摇晃下，黑眸终于慵懒的睁开，“别闹，让我睡。”

“子高，你本事可真不小。”我笑吟吟，“你在我这儿不过停了四天，五哥却已经把整个城里翻了个遍。”虽然不舍得他走，但我的骄傲仍让我告诉他一切，由得他自己选择。

他蓦地坐起身来，将他的焦急与在意尽收眼底，却仍是不动声色，继续闲闲说道，“这时节陈府上下早闹得鸡飞狗跳。据说五哥每天暴跳如雷，直直追问你去了哪？找到没有？”

他失神了。

“你，可是想回去？”我轻轻问他。原来，还是会选择回去？

“谁管他？”伸手拥我入怀，他笑问，“怎么，想赶我走了？”

“才不是！”投入他怀中，紧紧拥住他的腰，我愉悦的笑，“除非你自己想走，否则我才不要你离开！－－就算明知只是片刻欢愉，但，能多聚得一刻，便是一刻。”

“好，”他轻轻应道，“子高便陪足见琛七日。七日过后，若见琛仍未对韩子高生腻，那子高一有时间便来陪见琛。直到见琛出嫁。”

狂喜涌上心头，我灿笑如花，“说定了？”

“说定了。”

他睡去了，我守在一旁，静静看他宁静睡颜。

嘴角噙着淡淡微笑，我问自己：他不过只是允诺陪你，你便如此欣喜。喜怒哀乐皆因他而起。呵，陈见琛，你何时变成这样了？陈见琛，人间情爱又能多久呢？到头来，终归是空。你又何必执着？

人间情爱啊……

终于还是悟了人间情爱……

爱就爱了！不管是不是会吐血是亡，不管是不是会命不长久，爱就爱了!!我心甘情愿沉溺在这十丈软红尘中，载浮载沉。

师姐说：纵知情如镜中之花，水中之月，我们永远只能得到片刻欢愉。但只要走过，爱过，笑过，夫复何求？

是的，不管我会爱他多久，不管他是否会爱我，只要一起走过，笑过，开心过，便已足够。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》7
                            

                                                        

                            

                            7

七日过后，他回陈府。 

临别时，我认真告诉他，“子高，横竖你不过是五哥的侍卫罢了，又不是他府中身分明确的什么人，不如就搬过来和我同住……” 

夜里，没等来子高，却来了一位不速之客DD五哥，陈茜。 

乍一见来人，真不敢相信这是五哥。泼墨似的长发随随便便挽了一个髻，还有不少发丝杂乱的披散在身后，以往总是纤尘不染的衣衫显得极其凌乱，素来温和淡漠的脸上尽是急切焦虑。此刻满身大汗的他，已经完全失去以往的光洁庄严。 

看到我，他劈头便问，“他呢？” 

“谁？” 

他不耐烦的说道，“当然是阿……韩子高！他在哪里？叫他出来！！” 

“子高？”我有些诧异，“他不在我这里。” 

“见琛，把他交出来。”五哥一字一字说道，“把他还给我！” 

“他不在这里。”他不是已经回去了？为什么五哥又会来找我要人？ 

见我沉吟不语，五哥不再多说，一挥手，便对身后侍从们吩咐道，“给我搜！合府上下，仔仔细细的给我搜！” 

他居然搜我的家！！ 

“五哥，你这是什么意思？”我不悦道，“为了一个韩子高，你居然敢来搜我的家！？” 

“我、要、找、到、他。”转身对身后的侍从兵士们说道，“给我搜。” 

“谁敢？”我冷哼一声，成功的制住了他们的动作。 

“不用理她。给我搜。”五哥也没有生气，只是平平和和的问道，“怎么，不敢了？”虽只是淡淡一句话，却带着莫大威压，他手下诸人立即领命而行，完全无视我这屋主。 

为什么会来搜我家？我带些猜测的问，“五哥，难道韩子高跑了？”因为叛奴逃走，所以要将他抓回去？ 

“不错。”狠狠瞪着我，五哥的眼里似要喷出火来，“从你这里回来之后就走了!” 

我心里暗暗称奇，泰山崩于前也不会色变的五哥，居然会因为一个侍卫的出走而生气……看来，子高在他心里，并不如我想像般的无关紧要。 

伸了一个懒腰，我笑道，“五哥，既然子高在你那里住得并不愉快，我，可要邀他过来同住了。” 

他立即回道，“想都别想！” 

我笃定的笑道，“我要的东西，一定会得到。” 

五哥瞪着我，神情是恨不得能杀了我似的，就在这剑拔弩张的时刻，前去搜屋的兵士们回来复命，“禀大人，没有找到大总管。” 

“没有？！”霍地转过身，他怒道，“他会跑到哪里去了？！！他在这里无亲可投，无戚可靠！” 

子高在这里无亲可投，无戚可靠？！那么除了到我这里以外，就只有一个可能。难道，他竟会选择出城？！ 

五哥显然也想到了这一点，“出城？对，他一定会出城！”立即对身边侍从们吩咐道，“立即回去点精悍兵士，驻扎城门！”侍从领命，转身即走，他又叫住了他们，“等等。回府的时候，记得找上数名平时熟识总管的人，到城门去一起辨认。” 

待他下令完毕后，我慢慢说道，“五哥，和你商量一件事，如何？” 

他警惕的看着我，“什么事？” 

“我想要他。DD把韩子高送给我，如何？” 

五哥勃然大怒，“发你的春秋大梦！” 

“真的不给我？” 

“你想怎么样？” 

“我，想要他。” 

“不给。他是我一个人的！” 

“我、要、他。” 

“休想！！” 

我笑了，“五哥，韩子高，我是要定了！” 

摒了怒气，五哥回我以一笑，“那你我就各凭本事，看谁能赢得他的一颗心，如何？” 

我一口答应，“好，你我二人公平竞争，我绝不用权势硬逼他就范。相对的，你亦同样！” 

“好！” 

一切既已说得清楚明白，我和五哥也就不再争执，同行去了城门。 

一路上各怀心思，都没有说话。看着五哥，我心里充满了不解：当年他的妻子选择了我，他也只是视作寻常事，淡然自若，在妙容与我同走的时候，他还微笑祝她幸福。而今天DD向来最温和最镇静最淡漠最会掩饰情绪的五哥居然发怒了，而且怒得如此一发不可收拾，难道…… 

若事实真如我所料，对于得到子高，我没有把握。DD由那几天相处的情形看来，五哥在他心中位置很重要，他会为他牵肠挂肚，他会为他喜怒形于色，他会为他……为他，相思…… 

如果，五哥对他的情感是同样，那我根本没有胜算啊…… 

天明时分，他竟真的出现在城门。他的精神饱满，衣衫整洁，看得出来昨天夜里休息得极好，完全没有失眠困扰。可怜我和五哥却是一夜无眠。不由微微有些心酸，子高子高，离开了五哥，你为什么不来我身边？难道我如此渺小，竟是完全没有上过你心？ 

一见到我们，他扭头就走，五哥急急追了去……而后，五哥竟不顾身处众目睽睽之下，抱着他勒马便走…… 

看着他们绝尘而去，心有些微凉。我似乎，已经知道自己爱情的结局了。DD只是，不做任何努力，就此放弃，我绝不甘愿！即使明知结果，我仍要一尽自己最大努力！人说“三分天注定，七分靠努力”。如果连试也不试就此放弃，我必会恨我自己。如果尽力试过后，仍然得不到，我也甘愿DD至少，我曾经争取过，我曾经努力过！ 

于是去找父亲，求到了如他亲临的玉佩后，随即赶往陈府。 

一看到子高，我便飞奔过去，紧紧抱住他，理也不理身旁五哥的怒吼，只对子高说道，“子高，既然在这里住得不愉快，不如跟我走好了。” 

闻言，五哥的怒火反而消失，他一把扯开子高，将他拥在怀中，语气异常平静的问我，“看来见琛是真和我扛上了？” 

我只是微笑，“五哥，昨天夜里，我已经说得很明白了。” 

“即使，那将会导致你我反目？” 

“你知道我从不会在乎这些。” 

“那好，从此以后，你我就是敌人。”顿一顿，五哥沉声道，“见琛，我再提醒你一次：在这样的乱世中，女子生存最是不易。我素来恩怨分明，你跟我结仇，一旦我得势，不会有你好日子过。” 

我微笑，“五哥，这世上还有一家姓王的，天下还没有姓陈。就算天下已经姓陈了，父亲尚有亲子，你说此话仍嫌太早。”就算明知他日五哥必将为帝，但韩子高，我不愿什么也不做就此放弃。拼着与五哥结仇，我仍要一试！ 

五哥闻言不恼也不怒，淡淡道，“见琛，我一向知你不简单。今日方知，我仍是小看了你。” 

我含笑，不语。 

五哥长叹，“见琛，你如此聪慧，当然知道怎么做才对自己最好。何苦与我为敌？” 

“能让我快乐就是对我而言的最好了。” 

“你就如此的不顾将来，只贪眼前片刻欢愉？” 

“眼前的欢愉最是真实。”我笑答，“在这样的乱世中，谁又顾得了明天如何？谁又知道明天怎样？”伸手抚上子高的脸，我轻轻道，“子高，我是要定了。” 

就这样，我跟五哥反目成仇。 

挽住子高的手，我深深看着他，真心请求道，“子高，跟我走吧。”跟我走吧，让我能够抱着你，吻着你，感受你的体温，倾听你的心跳DD韩子高，跟我走吧，接受我的爱情吧！ 

五哥将子高的手自我手中抽出，十指与他紧紧交缠，牢牢握住，然后一字一字对我说道，“我不放手！绝不放手！” 

子高与他目光纠缠。看到子高那满足又幸福的神情，我心里又酸又涩：子高，我为你不惜兄妹反目，而你却一直没有正眼看过我…… 

将手中青玉举到五哥面前，我淡淡问他，“五哥，你敢抗命？” 

五哥从牙缝中迸出四个字，“绝、不、放、手！” 

“很好。”我冷笑出声，手一拍，带来的侍卫兵士们迅速涌入房中，将子高和五哥包围住，我吩咐，“拿下太守，别伤了韩公子。” 

兵士逼近。 

“慢。”子高开口出声制止，五哥疑惑的看着他，眼中写满焦急与担心。他却拍拍他的手，再给了他一个安抚的笑后，转过脸问我，“见琛何苦苦苦相逼？” 

我急急解释，“子高，我是在救你啊。你在五哥这里受气，过得不开心，不如跟我走。我保证子高会快乐的。” 

他平静问道，“见琛为什么定要韩子高不可？” 

“子高，我陈见琛相识满天下，但知我、解我、懂我的，却只有你韩子高一个。你说，我会让你离开？”那一句“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”，就这么打开我的心，进驻于其中，我又怎会甘愿什么也不做什么也不努力，就这么放手眼睁睁看你离开？ 

他不愿意走。我问他为什么？ 

回头望了身边男人一眼，他的眼角眉梢皆是盈盈情意，“我离不开他。”DD那一刻里，我知道，这一回，自己真的注定心伤。却仍是执意问个明白，“子高，你是为了什么？” 

“见琛真不明白？” 

正因为明白，所以不愿意相信。子高，我也想得到你的心啊。为什么我就得不到你？为什么得到你的人是五哥？“－－你不走，我就逼五哥好了。” 

看着我，他一脸的失望，“我，我以为我们是朋友，看来是我误会了。” 

朋友？在你眼里，我就只是一个朋友？与你肌肤相亲，与你颈项缠绵，我居然……我居然……我居然只是你的朋友？！！ 

没有理会我的错愕，我的心伤，他淡淡摞下重话，“见琛如果当我们是朋友，就请别逼韩子高，由他自己来决定去留。如果见琛仍执意相逼，那请别为难五哥，子高愿以身侍小姐。” 

我不可置信，“你居然叫我小姐！！” 

他别开眼，并不看我。伤痛在瞬间自心里蔓延到全身，他竟然不愿意看我！为了他，他宁愿伤我！心里似有烈焰在燃烧，得不到，真的得不到！他真的不爱我！张口欲言，却在看到他漠然决裂的脸后，把什么都咽了下去…… 

终于，我不甘不愿的允诺，“子高想在哪里就在哪里好了。” 

他笑了。 

罢罢罢！既然你心甘情愿留在陈茜身边，既然他能让你笑得那么满足那么幸福，我还强求什么？DD爱一个人，不一定非要占有，才叫幸福。就算你人在我身边，心不在，这样的“幸福”要来何益？ 

痴痴迷迷看着他的笑容，我轻轻要求，“只是子高，你要常常来看我，常常来陪我。” 

“好。” 

“真的？” 

“真的。” 

任性的要求着，“那好，现在就陪我出去走走。” 

“有何不可？见琛想到哪里？” 

“先离开这里再说吧。” 

“好，子高就陪见琛一游。”他转身对五哥交待道，“我和见琛出去走走。” 

深深深深的看着他，五哥道，“阿蛮，记得你答应过我的话。”在那一刻里，我发现了五哥的心情：那眼神，DD分明就是恋爱的眼神啊，冷血淡漠的五哥，居然，动了真…… 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》8
                            

                                                        

                            

                            8

去了京城最好的酒家风姿楼。呵退了仆人，我把酒相劝，他接过酒杯，一饮而尽。 

一杯接一杯的送着，他也就一杯接一杯的喝着...... 

半酣之际，我依在他身旁，仰起脸来风情万千的看着他，软软唤他，“子高……” 

将我轻轻推离，他一脸的歉意，“见琛，从此以后，我们就只是朋友。再没有朋友以外的其它。” 

我立即明白他的意思，嘴角挂着淡淡轻嘲，我轻笑道，“子高，临走时五哥提醒你的，是不是要你从此不要碰我？” 

“不，我答应他，从此不再乱碰人，不管是男人、女人，统统不碰。” 

“他说，你就答应？”我有些吃惊，随即为他鸣不平，“－－太吃亏了！子高，五哥性好渔色，男女兼收，却要你守身如玉。真是可笑！” 

他不急不躁的说道，“他也答应我，从此以后，只要我和他仍在一起，他就绝不再抱别人。” 

我震惊，“他居然答应！” 

他轻轻点头。 

我不再语言。半晌，方惨然低语，“我找到你不愿离开的原因了……原来，是为此。－－子高，你动心了。” 

他坦然承认，“确实如此。” 

“我也知道你受宠的原因了。原来，五哥也对你动了心。所以，只与你共枕……” 

心痛，如绞。 

没有注意到我的心伤，他问我，“今天又是为了什么和陈茜争？” 

我如实回答，“当然是为了你。” 

“我？”他却根本不信。 

深深凝视着他，我认真说道，“子高，因为我，爱上了你。所以，才会不顾一切想得到你。为此，我不惜和五哥反目。”饱含期待的看着他，期盼他能回应我的一片情深。DD尽管，自己也知道，不大可能。 

对于我的回答，他却并不相信，笑着问我，“我们哪来的情？见琛如此人物，又怎会为小小一韩子高生情？” 

有些哀怨的问他，“子高，你真不相信那是因为我爱上了你，所以才会不顾一切？” 

“不，”他摇头，“见琛待我之情，知己多于爱情。又怎会为了我而不顾一切？” 

“动情，只在一瞬间而已。爱就爱了，有什么理由可言？”我起身，在室内随意走动着，问道，“子高不正如此？” 

对于我的疑问，他坦率相告，“我对陈茜的感情，是在不经意间产生。长年累月的接触相处，感情在不知不觉中慢慢产生、堆积，然后蜕变。没有一见钟情，没有一念生情。” 

没有一见钟情，没有一念生情！ 

他根本就不相信我会爱他！他只当我在开玩笑！！ 

背对着他，我静静的站着，沉默。十指紧掐着掌心，直至渗出血来。 

深深吸了一口气，压抑住心里哀凄，怕眼睛出卖了我的痛楚，于是仍然背对着他，最后一次问道，“子高真不相信我会爱上你？” 

他缓缓说道，“一见钟情实是惑于皮相。一念生情只是一刹那间的吸引。－－那就如无根的飘萍，是何等的不可靠。－－感情，是要在时间中慢慢积累，方才真实。” 

听他说话，此时，我方明白：原来，在他心里，我与他，并没有因为肌肤相亲而有了爱恋。数番欢爱，七日相处，对他而言，并不足以生情动念。 

“子高，你爱五哥吗？” 

“爱。” 

“所以不愿再与他人纠缠？” 

“是。” 

“所以不愿离开他。” 

“对。” 

“就算他以后可能会弃你于不顾？” 

“是。” 

听着他这般坚定的话，看着他那般不移的神情，我还能做什么？我还能改变什么？ 

多年来流连在众多男女间，我沾身却从未染心。爱我的人不计其数，而如今我首次将一颗真心奉上给人，那人却不以为然…… 

我不由轻叹出声，“……报应哪……” 

冷冷笑了：陈见琛，你也有今天。 

他疑惑的问我，“见琛说什么？” 

放手吧。 

给他自由，也给自己自由…… 

再次问自己：真的就此放手？ 

是的，就此放手。 

没有迟疑，没有惊叹，我平和的想道：DD放手吧。让他快乐，……我也……幸福…… 

吞下所有不甘，隐藏好所有情愫，转过了身，我笑意吟吟，“说什么？” 

“见琛刚才说了报应吗？” 

“没有啊。”我否认，“什么报应？” 

他傻傻笑着，“是我听背了。” 

他问我为何跟五哥争他？ 

子高，既然你不知道这份情意，那，就永远也不要知道吧。微微笑着，我告诉他原因只为我妒忌五哥。 

“就、就为这？”他张口结舌，根本说不出话来。 

“是啊，”看着他，我温柔应道，“就为这。” 

真要对他倾诉衷情，只怕他会离我离得远远的，再不能像此刻一般把酒言欢，任意说笑…… 

听到我肯定的答复后，他很明显的松了一口气。 

子高，如果这样子可以让你心安一些，那，就这样吧。就一直以朋友之姿，在你身边吧。 

继续和他喝着酒，随意的说着话…… 

喝了满腹的酒，回到家中，明天即是中秋了，那圆月明亮得似在讥嘲此刻失意的我。那日的团扇安卧于榻上，反折着月光，似在嘲笑我的形单影吊。

愤愤抓过团扇，欲撕毁了它，他的话却突然浮现在脑海里，“……团扇总比月亮好。团扇总是圆的，而天上的月亮，却总在不停的变，或圆或缺，从没有过永恒的圆。” 

是啊，团扇总比圆月好，数日前，我还和他把酒赏月，而如今……

好吧，子高，你既然拒绝了我的情意，那我的小小恶作剧，你应该可以容忍吧？

于是取笔挥毫……

在那团扇上，我画上了一双大雁交颈安眠，上书：

人道团扇如圆月，
侬道圆月不长圆。
愿得炎州无霜色，
出入欢袖千百年。

然后叫来小涂，令她将它送去给他。

子高，子高，我的情意，透过这团扇，你可能知？你可能解？

**********************************************************************************************************************************************

本诗确为见琛赠予阿蛮的。野史中有明载的说~~~ 确非某笨蛋杜撰~~ 
有兴趣的看官大人可找来看下~~ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》9
                            

                                                        

                            

                            
9

自那以后，我常常约他相见。常常抚琴给他听，一次又一次的对着他弹奏那千古绝唱＜凤求凰＞。曲乃心声，曲子中处处流露着纠缠不已，至死方休的情意。DD可是，他不懂音律，枉费我对他弹了无数遍＜凤求凰＞，他仍是不解风情。 

看他这样无知无解，我心里是又气又爱。对他的这份情，是既想让他知道，又不想让他发现。DD想让他知道，只因在心里偷偷期盼着：一旦他得知我的情意，也许他会发现自己早在不知不觉中爱上了我，然后向我诉情DD不想让他发现，只为我深知，他的一颗心里只有五哥，再容不下他人。若知悉我的情意，以他性子，只会能躲多远就躲多远，完全不给我任何幻想的余地。那时，连他的面也见不到，何必？ 

所以，有的时候，我真的很庆幸，文武全材的韩子高，不、懂、音、律。 

于是，继续对着这个没有知觉的人弹奏着＜凤求凰＞，继续叙述着我的深情我的伤楚我的幽怨，我的，无奈。 

师姐曾责备我道，“能够放得下的确是一种幸福，可是见琛你知不知道，在情之一事上这种态度却会让你永失所爱。” 

我只能报之以苦笑：不放下，又能如何呢？ 

他的心里，被另一个人填得满满的，根本没有空隙容下我。 

曾刻意问过子高，他与五哥身为男子，两个男子在一起，岂非悖伦背德？他难道就不怕承受千夫所指世人责骂？ 

他只是笑，说别人怎么看，与他何干？他只要能守在心爱的人身边，便已足够。其他的，他不在意。 

DD多么坦荡，多么坚定啊。 

他爱五哥，爱得真心真心，爱得全心全意。 

然后，我明白：在这场爱情中，我输了，输得彻底，输得，没有任何遗憾…… 

自那以后，我再没问过他是否爱五哥，拉着他一起四处游玩，山里、溪边、寺庙……到处都留下我们的身影。我们一起玩、一起疯、一起，笑…… 

我一向沉着从容，难有悲喜，就算杀人，身上也从不沾血。而子高，却是大喜大悲的性子。他会为博我一笑而上悬崖摘花，也会兴之所至拨剑狂舞，不满意的事情他会直接明言，快乐的时候会不吝与我分享…… 

跟子高在一起，是活着，是笑着，我会大声说话，会手舞足蹈，会高高兴兴快快活活纵情恣欲。 

有时候总会觉得，我这一生，就是为了能够认识这么一个有血有肉的人。然后，让自己也有血有肉有欲有情有喜有怒有哀有乐。 

以往的岁月无他，我轻松自在。而如今识得情滋味，过往的日子竟是虚无得无一可记。 

了悟的想道：这就是幸福吧？这就是人间情爱的幸福吧？这就是那让人遍尝贪嗔痴诸般情绪亦然无悔的人间情爱吧。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》10
                            

                                                        

                            

                            10

随着时间的流逝，我的身体一日比一日虚弱。我想，也许，我的生命就快要结束了。我不知道自己会在什么时候死去，我只愿把握有限的时间，跟他相聚……

承圣四年，五月，王僧辩派人前来退婚，理由是：因母丧，未及在百日内为王颜完婚，因要守孝三年，恐误陈家小姐青春，故退婚。 

只是，来人还带了一把白团扇，和一个叫做丽奴的娈童……

匆匆赶往五哥的太守府，指明要见韩子高。一见了他，我便将手中团扇狠狠砸向他，恨恨骂道，“韩子高，你把我当什么了？”DD我就是那么的无关紧要微不足道？叮嘱你要随身携带的事物，你就这样随意处之？DD我的一番心意难道你就真的全无知觉？DD这样无知无觉的你，真的让我很恨，恨得要死！

狠狠的打着他，狠狠的骂着他，发泄着自己逐爱不得的不甘与为他所忽视的怨恨。而他，许是心中有愧，老老实实的站着动也不动任我拳打脚踢。

打了好一会儿，我方住了手。其实自己也知道，他身怀武功，本是可以运功抵抗，他却没有DD他若是不甘愿，我哪里打得到他？又不由失笑，我几时对人如此放肆过？又几时如此形如泼妇般劈头劈脑的打过一个人？DD认识他之后，七情六欲我尝了个遍，这日子，真是有趣啊。

收了手，直视着他，我要他告诉我真相。

最终，他承认了一切，把真相告诉了我：原来，果然是父亲决定要对王家用兵。DD父亲早有灭王家之心，却苦无借口。在王僧辩立了萧渊明为梁帝后，是个天赐良机，但父亲却碍于世人称他们俩为廉蔺之交而迟迟不肯动手。而一旦我被退婚，他就有动手的理由：王家辜负梁帝萧方智在先，又背弃陈司空霸先于后－－于公于私，于情于理，他都有理由出兵灭了王家……

我问他这主意是谁出的？

“是我。”他轻轻一笑，“不瞒见琛，对王僧辩，我已经研究很久，自然，对他的心态、行为模式了解得一清二楚。针对他的性格，子高想出了这法子。”

微微有些心惊，我追问道，“你是说，连王僧辩会用什么理由退婚，并且会送回白团扇，均在你的算计之中？”

他承认。

仔仔细细打量着他，我问道，“子高，一切均在你的意料中？”

“对。”

“王氏父子一切行为亦在你的算计之中？”

“是。”

“为什么能如此算无遗策？”

他璨然一笑，神采飞扬，“只因我早已做足功课，了解了他们是什么人、会有什么心态、在心态支配下又会做出些什么行为－－见琛，知己知彼，方能百战不贻啊！”

真是可怕的人啊。诚如他自己所言：看到他，人们只会注意到那清艳脱俗的脸，谁又会想得到在这张脸下所隐藏的深重机心？

怔怔的看着眼前这男人，突然之间，我不知道自己爱上的，到底是个怎么样的人？说他侠骨柔肠，偏又冷血薄情，心狠手辣。他可以谦恭有礼，也可以粗俗强悍；既有温文尔雅似谦谦君子的时候，也能挂下面孔卷袖打架说狠话。他积极，却不盲目乐观。他既知道积极进取，又懂妥协退让，隐忍以待时机DD韩子高，你究竟是个怎样的人？

本质上的他，应该是个坚毅、沉稳、理智、客观、淡定，甚至带了几分邪恶、几分残忍、几分嗜血的人吧，而在我面前的韩子高，却仅是个温柔而猛烈的男人。当他下令决断运筹帷幄的时候，连我这样漠然无谓的人，也会为之栗然而惧；可是，当他温柔的时候，只闲闲数几句话，就要比寒夜里的火色更暖……

也许，子高的本性是黑暗的，只是，那黑暗，是一种融入人本性的黑暗，一如开天劈地之初的混沌和宇宙的黑暗，在这种黑暗面前，任何人都会对他敞开心扉，由得他予取予求。

突然间很庆幸，他真的爱上了人，真的爱上了五哥。否则，以他这种身兼英雄本色，豪杰气派，枭雄个性的人，还真不知道会把今后的大陈闹成什么样子？

他曾坦认：他是有野心的人。最开始跟五哥在一起，只为把他当做前进途中的一颗踏脚石。

DD我一向明白：子高是有野心的人，还是野心极大的人。如果他没有对五哥动心，那么他日五哥为帝后他谋朝篡位并非不可能。还好他对五哥动了心，生了情。

只是，我们姓陈的，为什么都会遇上他，迷上他，恋上他，爱上他？

我如是，五哥如是，七哥也如是。

五哥为了他，不惜冒天下之大不韪立他为后DD这是何等爱恋啊！而七哥……

子高子高，前世你究竟和陈家结下了什么恩怨，令你今生今世与陈家如此纠缠不清？

临别时，我邀他次日到青玉小筑中。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》11
                            

                                                        

                            

                            11

次日一大早就起来，沐浴，更衣，修娥眉，点绛唇……

父亲就快对王家用兵了，五哥是定会被派遣上战场，五哥一去，子高绝对跟着走。而我的来日已不多……所以，我要在今天，我的生日DD跟他把酒言欢。

当我身着盛装出现在他面前时，他呆了，那惊艳的目光让我觉得花费那么长时间梳装是件非常应当的事。得他这个眼神，再辛苦再忙碌也值得。

挥挥手，侍女们便抬上一个箱子，里面装的是我多年积蓄：其中包括了朝廷的赏赐、父母的赠送、奉迎者的讨好。价值超逾万金。我把它们统统送给他。DD时日既已无多，当然得安排一下身后事。

在我的软硬兼施下，他终于收下，然后，我笑了，“这就对啦。子高，身边一定得有体已。在这样的乱世中，金银财宝更是可买到很多东西，身边，一定不能少了它。”这，是对他的叮嘱。

似是察觉了什么，他问我，“为什么突然想到送我这么多东西？”

“突发其想罢了。”我淡淡说道，“莫非做一件什么事一定得有前因后果吗？子高，你就是脑筋太死！”DD为什么你凡事你总要追究前因后果？就拿感情一事来说，因为你只相信细水长流慢慢滋养出的爱情。所以，你根本就不相信我爱你……

没给他时间深思，也没让自己继续自怨自怜下去，带着一脸灿笑，我开了口，“该我许愿啦。”

深深看着他，我温柔说出心中愿望，“一愿子高百岁，平安健康；二愿见琛常在；三愿能如梁上燕，时时常相见。”（注1）

当日还未对你生情时，曾看到过你的未来，子高，你，会英年早逝，只为七哥的妒恨……子高子高，不管如何，我希望你能平安健康的活到老，人说“自古美人如名将，人间不许见白头”，我才不管那凭多，我只希望身兼二者的你，能够与心爱的人白头到老。

而我，是命不久矣，所以，不敢太贪心，只望在有生的日子里，能和你多见见。

只是子高，如果我死了，你，会思念我吗？若会，又将思念我多久？一年？两年？五年？十年？DD我啊，是多么希望你能牢记我一生一世……

带些审视意味的眼牢牢看着我，怕他看穿一切，不给时间让他继续想下去，我举酒泼得他一身一脸。

大吼一声，他抓起酒坛便追我……

一直闹到黄昏，他才回去……

DD那是我们最后一次把酒言欢……

八月，北齐兵抵寿春，欲往南侵。王僧辩遣人告之父亲，令其防备。父亲领命。而我却深知：陈王之战，终将拉开帷幕……

那一日，如常的游玩后，他告诉我，他将和五哥同上战场。再要见面，得等战争结束。

如常的笑着，如常的跟他闹着，直至告别时分。

看着他远去的身影，我不禁黯然神伤：我深深明白，这一别，相见之日只怕是遥遥无期了，哪里舍得就这样将眼光移开？直到他完全消失在我的视线中时，我才依依不舍的收回目光……

什么东西滴在地上？

呀，我居然，流泪了……生平，第一次的泪……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》12
                            

                                                        

                            

                            12

我的身体一日比一日更为虚弱，常常吐血，没有任何理由没有任何原因。找遍天下名医，皆无法医治。就连师兄，那名振天下的神医日月居士，也束手无策。DD原来，我真的会吐血身亡呢。

于是长年累月只能躺在床上，无所事事。

从侍从们的闲谈中，我知道了子高在战场上骁勇善战，立下无数功劳。只是，真的有些无法想像他在战场上会是怎生模样呢。那个人，和我一起的时候，温柔有如三月春风，奔腾仿若七月暴雨。哪里是那个人人口中传颂的修罗鬼？不过却也深深了解，在他那绝美皮相下有一颗冷酷黑暗的深沉机心，在他身上，更有着严冬般的阴冷。DD在我看不到的地方，那双美丽的眼眸中，闪着的，又是怎样的寒冷的算计的光？

听说，他献奇计以退杜泰。听说，战乱中他不顾已身安危单枪匹马为伤重的五哥联络到周文育。听说，他打败了以勇猛著称的张彪。听说，他不费一兵一卒活捉张彪并取得他项上人头。听说，他的官一天比一天做得大，手中权力也一天比一天握得更多……

他决胜负于沙场上，杀敌斩将，快意生死，何等写意快活！而我，只能拖着衰弱破败的身体，苟延残喘。

多么希望自己是个男人啊！多么希望自己能有健康的身体啊！如果我是个男人，如果我有健康的身体，我，一定会陪在他身边，跟他并肩作战，一起南征北讨，转战天下。DD而非像现在，废人一个，什么，也不能做。

他继续在战场上建功立业，我也继续关在家里。时间就这么在不知不觉中匆匆溜走。

太平二年，十月，父亲废掉梁帝萧方智，自立为帝，改国号为陈，改元永定。

父亲做了皇帝，我自然成为大陈的公主，随后，五哥成了大陈的王爷。

父亲本欲另赐华宅给我，我却拒不接受，仍愿长住青玉小筑。青玉小筑中，有着我与他所共度的一切时光，哪里舍得离开？

知道自己的时间并不多，随时都可能死去，所以越发珍惜活着的每一天。遣散了豢养的所有美人，放下尘俗一切琐事，只思念。思念他。思念那男子。

十二月底，为庆祝明年的元旦盛典，父亲召五哥返京。三日后，父亲告诉我：从此以后，我不得与韩子高往来，接触。

我自然知道，这是谁的主意。不由暗笑五哥白费心机：他若有心见我，五哥又怎能拦得住？

辛亥日。

侍卫们向我禀告了下午子高的到访。他虽已返回，我却知道，他必会到访。

于是起身梳装、修容、更衣。

我冷冷打量着自己，镜中人修眉入鬓，眼若秋水，美丽依旧。人说“金玉其外，败絮其中”，说的可不正是我？只看着铜镜中人，谁又会相信这人病榻缠绵经年，数次徘徊在生死关头？

最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

什么时候，我会辞镜呢？

也许，离那一天，并不远了。

……最是人间留不住……

我知道迟早都会有病得丑陋不堪的那一日，所以，子高，今日就是你我最后一见。DD至死，我也要你只记得我的美我的好！

夜寂静，月色如水，柔柔的笼罩大地。夜风轻轻吹拂着，树叶发出沙沙响声，一切，都那么的宁静。我身着盛装，倚坐在椅中，静静等待。

看他轻松翻墙跳下，我立刻起身迎了上来，微笑道，“我就知道，只要子高想见我，任五哥费尽心机，也是拦不住的。”

他有些傻傻的问，“见琛在等我？”

傻子，当然是在等你了。若非为你，早就懒梳洗，倦妆容的我，又怎会盛装而出？若非为你，我又怎会拖着衰弱疲倦的身体来受这严冬寒冷？

在看到我的妆容后，他的眼光变为惊叹，“咱们见见就是了，也用不着如此盛装啊。”

“当然要的。”我凝视着子高，温柔开口，“因为，这是我与子高的最后一面了。”DD最后一面了呢，当然，得让你记得我的好，我的美DD我要让陈见琛在你生命中，是最美最好的回忆。我要让陈见琛这三个字在你心里，代表着最深最绮丽的梦。

装作没有看到他的震惊，没给他再开口的机会，握住他的手，我将他带到花园，园子里早就布好宴席。我挥挥手，侍儿们福了福身，自动退下。

落座后，持着酒壶，我为他满上一杯，他见只有一个酒杯，不由奇道，“你不喝？”从来喝酒，我们都是痛饮，如此贪杯的我，在久别重逢后居然不沾酒，怎会叫他不奇怪？

我笑笑，有些无谓的说道，“我已不能再沾酒了，今日只好在一旁坐着，看子高饮酒。”

他急急问道，“为什么？”

将我所有的渴望所有的爱意，压在心的最底处，我淡淡告诉他，“子高，我已命不久矣。早已病入膏肓，原以为是见不着你这最后一面了。哪知天可怜见，仍让我临终前能与你告别……”是啊，早就病入膏肓的我，居然能拖到现在，居然能让我在容颜依旧时再见上他一面，侥幸啊！

“不会的！”他有些惊慌失措的叫道，“怎可能会病入膏肓？你看看你这样子，哪里像是身染重疾的人？？”他的神态有些无措，他的眼里写着焦虑、震惊……

我微微笑了，子高子高，得你为我如此紧张，我已满足。

索爱不得的怨恨，思念的苦痛，在这一刻里，全消失得无影无踪。

一把抓住我的手，他有些激动的问我，“到底得了什么病？世界之大，定有奇人异士能治好你。传说北朝有一日月居士，医术冠绝天下，能使死人复生、白骨长肉－－我定要为你将他找到！”他抓得我太紧，以致于我能感到手腕上传来的痛楚。DD子高，今夜的你，有些失控呢。

“他来，也是无用的。”我轻叹，“不瞒子高，那日月居士正是我师兄。这几年来，若非他的药将我这命吊着，今日哪里还能和你在此相坐谈笑？”

“他既可延你寿命，那就定可再保几年！只要能多拖几年，我就不信我找不到人来医治你－－见琛，你到底患了什么病？？”

“吐血，不断的吐血。天下名医皆找不出原因。”我苦笑，子高，我难道不想多活些日子？只是，天命难违啊。DD谁叫我，仍是动了心，生了情？

呆呆的看着我，怔怔的，他竟落下泪来。

“呀。”我轻呼一声，依了过来，伸手抚着他眼角，动容道，“你哭什么？男儿有泪不轻弹。子高，你哭什么呢？”

他为我掉泪了！他为我掉泪了。DD这是否，代表了，他对我，其实有情？

呵，陈见琛，你在想些什么？轻斥着自己，要自己死了那条心。要知道，希望越高，失望也就越大。

于是摒了那奢望，温柔为他拭去眼泪，我轻轻道，“别哭呀。子高，今日我们应该欢欢喜喜的告别呢。”

“见琛，”握住我的手，他深深看着我，“既然你命不久矣是天命，是不可违的。那，我定要陪着你，直到那最后一天。”他的眼睛里，充满了怜惜，心疼，悲伤，还有某种我说不出的东西。

“子高要陪着我？”我看着子高，为什么，你要陪着我？

子高，在知我命不久矣的时候，你什么也不想，一心只想着要陪我，我在你的心上，并不是没有份量的吧？你为我落泪为我着急，在你心里，我，并不只是朋友吧？

知道你愿意陪着我，陈见琛已经很高兴了。我不愿意你一直在我身边，看我变丑，憔悴，直至死去DD至死，我也要你记得我的美我的好！

所以我笑了，笑着拒绝他，“不，我不要子高陪着。再病下去，我就会面容憔悴，日渐丑陋。我不要你见到我那般模样。”

随着时光的流逝，病痛只会越加厉害，我会憔悴，我会衰败……而若我在最美丽的时刻离去，留在他心中的，永远是我最美丽的模样。即使今后他与他人在一起，心中仍会记得曾经有一个美丽的我。DD他心中记得的，永远，是我最美好的样子。永远，永远。

不是懦弱，我只是选择了一种最为完美的方式，让自己从他眼中消失了……

握紧我的手，他真心说道，“不管见琛变得如何，依旧是我心目中最美的女人。”

“可是我不要呢。”我悠悠笑道，“至死，我也只要子高记得我最美的样子。”抬眼望住他，我轻轻道，“记住这个模样吧，人不会永远这么美丽的。”

“见琛！”他悲鸣一声，将我紧紧拥在怀中，不愿放开。

我轻轻笑着，仰首轻轻吻上他的颊。

四目对视。

那一刻里，在他的眼中，我看到了痛苦。刻骨铭心的痛苦。

子高，我让你痛苦了吗？你眼中的痛苦，可是因我而起？

不愿见他痛苦，即使那痛苦可能是因我而起。轻轻挣脱他的怀抱，重新持起酒壶，为他满上一杯，拍着他的肩，我笑道，“人生自古谁无死？都会有这么一天的。我不过是早去几日罢了。迟些时日，你还不是会与我殊途同归？DD子高，别再婆妈！既来了，就得开开心心，而后，我们笑着告别。”

都会有那么一天的，都会有黄土埋白骨的时候。有什么了不起？我不过是早走几天而已。有什么值得伤悲？只要我们曾经一起走过，笑过，还有什么遗憾？

“好，我不哭就是。”他接过酒杯，一饮而尽，然后强自笑道，“今日见琛说什么就是什么。”

然后我们天南海北漫无边际的聊着笑着......

不知不觉中，已是次晨寅时。

看看沙漏，我叹息，“长恨浮生欢娱少，时间，总是流逝得太快。太夜了。子高，你，该回去了。你我，就此别过。”

“不，我还要……”

我的指掩在他唇上，止住了他欲出口的话，望着子高，我温柔说道，“天下没有不散的宴席。子高，该告别了。”

痴痴看着我，他怔怔回答，“但，能多聚得一刻，便是一刻。”

“能多聚得一刻，便是一刻？”我说，“痴儿，为何就是看不开呢？聚到最后，终是要散的。相聚、离开，总是有时候限制的。子高，一切皆有尽头。”DD是告诉他，也是提醒我自己。

然后起身，持灯，微笑，“我送子高出去。”

一路无言。

临到别时，我开口，“我求子高一件事。”

他急急答道，“你我二人，还讲什么求不求？什么事？你只管开口就是。无论何事，我一定办到！”

看着他的神色，我相信，只要是我的事，哪怕是上刀山，下火海，他也定会为我办到！

我沉吟，欲言又止，终于还是说了，终于还是把妙容托付给了他。 

妙容妙容，当日未解情之味，哪里知道你心中凭多伤楚？如今识得情滋味，方知道自己亏欠你良多。此生已无力再为你做些什么，只望你能平安过完这一世。

他答应了。

我笑了，给他理了理鬓际乱发，真的要永别了。

子高，你与五哥驰骋天下，共享江山的时候，我，是看不到了。

抚过他的脸，我微笑，“子高，你我就此别过。”

“见琛！”我转身欲走，却被他紧紧握住手，不让我挣脱。

目光纠缠良久，在他的眼中，我看到了，DD情意。

情意？！

我愣了，为蓦然间的发现。

然后，我笑了，无限满足：子高子高，你其实是爱我的，你其实是对我动了心。DD你，爱着我呢！

若真当我只是朋友，你不会常常陪着我，宠溺的对我笑，由得我为所欲为。若真当我只是朋友，你不会常常挂念我。若真当我只是朋友，你不会一返京即刻想见到我。若真当我只是朋友，你不会为我落泪……

你爱我呢，子高。

只是啊，你并不自知，或者，是你不愿意去正视。是不是因为你知道：如果承认了爱上我，又如何去要求五哥的专一？

呵，子高，就某种程度来说，你真的很自私。

只是，自私又如何？你的自私你的残忍，我愿意接受，愿意包容。我不是一个贪心的女人，只要能在你身边，陪伴着你，看你一天比一天过得理好，便已足够。只是，我也不过是个平凡的女人罢了，看你心里只有那个人，怎会叫我满意？怎会叫我不心生怨怼？DD而今知道，你心上有我，这就够了。

真的，知道你爱我，这就够了。

再无怨怼！

“死去何足道？托体同山阿。”我盈盈笑道，“我不过是回归天地而已，你，不必悲伤。”深深一揖，“从此与君别。子高，你，自己保重。”

然后，我头也不回的就走了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
颠覆版番外之《青玉怨》13
                            

                                                        

                            

                            13

自知大限将至，于是散了家中大部分人，只留下几个贴身仆从。连前来探望的师兄师姐也全被我赶走。

不知道妙容从哪里得来我病重的消息，居然也找了来。本不愿见她，但记起昔年她对我的好，再想到来日已经不多，终于还是见了面。

数年不见，妙容貌美如昔。而我，却憔悴了。

四目交接。

她悲鸣一声，投入了我的怀中，痛哭。

轻叹一声，我温柔的抚上了她的发。

都没有说话，错综复杂的感情，让我们不知道该从何说起。过往种种一一浮现，她对我的好，我记在心上，只是，却无以为报。

往事悠悠，回首当年，真是恍然如梦。

以前不懂情的时候，完全不知道自己的所作所为对妙容的伤害有多大，而今尝尽情滋味，方才知道那时的自己是多么的冷酷残忍伤人心。

对妙容，除了内疚，就是抱歉了。对不起，妙容，陈见琛只有辜负你的似海深情。

敌不过妙容的再三要求，还是让她留了下来。即使明知我身负重疴，命如风中之烛，她仍一如既往的关心我，照顾我，爱慕我。每日她都陪着我，闲聊谈天。她待我越好，我心中越是歉疚：无以为报，无以为报啊！！

精神比较好的时候，我也会弹琴。那一日，无意间又抚出了＜凤求凰＞。

听到这曲子，妙容笑了，“琛，以前的你，是使人感到无论怎么接近，哪怕是拥抱着你，可是永远只能得到一个空壳。而现在的你，已经有心了，DD告诉我，是不是韩子高让你有了心？”好看的桃花眼中，藏着心痛，虽然她极力隐藏，却仍是让我看了出来。

微微有些惊讶，“妙容也知道他？”

妙容的唇角浮起苦涩，“当日你和王爷争得那般厉害，我又怎会不知？DD告诉我，让你了悟人间情爱的人，是不是他？”

我点头，微笑。是的，是他让我明白人间情爱的。他就像三月天的和风，慢慢缓缓的渗入我情薄的心，让我的心变得柔软，变得温暖。

“你一定很爱很爱他……”素手抚上我的唇际，妙容有些痴迷有些伤感有些无奈的说道，“不然，你不会笑得如此幸福……我虽然怨恨他，却也感激他，DD是他，让你有了七情六欲，让你，真正成了一个，人……”

是的，是他，让我领悟人间情爱的甜蜜快乐，是他，让我体会什么叫做喜怒忧思悲嗔痴，是他，让我懂得俗世红尘的幸福。即使因为认识他，而令我早逝，但我不悔，毕生不悔。

转眼已是春三月。微风拂来，樱花飘摇，花落如雨。

看着那凄艳花雨，不觉又想起他曾说过的话：

最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

留不住啊……到底，还是，留不住……

转过头来，看着身旁的妙容，我淡淡说道，“妙容，从现在开始，你，必须走了。”

“琛！”

“不要再留下来！走吧。”

“琛，让我陪着你，直到最后。”

“不。”我摇头，“你走！必须走！”

汉时李夫人，知道以色侍君者，色衰则爱驰，所以病终前决不要武帝见她，于是她死后武帝仍对她念念不忘并获得了身伴帝陵的殊荣。

我，也不要别人看到病终前的憔悴样子。我要在所有人心中留着的，是我最美丽时候的样子。DD请记住我，请将我最美丽的时刻记住。

“……琛……”妙容轻轻叫着我的名字，眼里满是泪水。

硬下心肠，我坚决说道，“你走！”

即使不舍，她仍不愿意违背我的意思，终于还是走了。

赶走了妙容，身边只有师父。师父说，他要送我回归天命。

其实无谓什么回不回归天命，这副臭皮囊早迟都得一舍，有什么放不下？不就是一死耳。

死，有什么好怕？

生和死之间，只是一次短暂的旅程，任何事物都会过去，任何事物终会烟消云散，了无痕迹。

没有什么大不了。

人说一梦浮生醒。

呵，天下最大的梦岂不正是寂灭？

很快的，我就会归入寂灭，无形无踪无色无相。DD有什么害怕？

师父问我，遇上情劫，学会爱人，可曾后悔？须知我以天人之姿，若终生不动情爱，修行路上，完全可以达到一个前无古人后无来者的境界。

我笑，这个世上，有很多东西都可以克制，唯独情之一字，无法克制无法制止。DD这是人间，十丈软红尘中，人人都得经历贪嗔痴，真正能参透看破情之一字的，又有几人？

没有了爱怨，看破了情仇，便做了神仙又如何？

DD得成比目何辞死？愿做鸳鸯不羡仙！

五月，丙辰日。

那一日，神志分外清明，我明白，大限已到。师父还想着宽慰我，我只是笑，就像那灿亮的夕阳余晖一样，回光返照，再清明又能维持几时？DD是该回归天地的时候了。

在这个时刻，我的心里平静如昔，完全没有任何恐惧。把握着这最后的时机，我只思念。思念他。

然后，奇异的，我居然能看清他的未来了，他的未来，仍然一如曾经我所看到：五哥成了皇帝，他一直伴在五哥身旁……五哥在为帝七年后，身死。而在他死后，七哥强索子高不得，恼恨之余，处死了他……

自我动心生情那一刻起，就再没看到过他的未来，那是因为他乱了我清明无波的一颗心，他的未来已经跟我纠缠，我自然看不到他的命。而此时，我居然又能看到他的未来了……

大限，真的已经到了。与子高，再无缘分……

看到痛楚痴迷的七哥，我战粟，原来，爱得深了，是会毁灭对方以达到独占的目的。

七哥，我恨你。这就是你的爱吗？DD你，疯了。

子高，子高，天底下的爱情也许有千百种，天底下爱人的方式也许有千百种，而我，不愿用那么激烈的方式来伤人伤已，我只是用其中最平凡的那一种来爱你DD我只望你能幸福！

我要你幸福啊，子高！！

当年我不明白师姐为什么愿意竭精殚虑为高洋的天下出力，如今，我明白了，原来，深爱一个人，是真的会随对方的喜怒哀乐而变化沉浮，是真的完全以对方幸福为已任。纵然知晓人间情爱，终是镜花水月，却愿意只为当下的快乐倾尽所有。

在情爱里，我不是什么所谓天人，我只是一个寻常女子，一个只希望心爱的人能够幸福的平凡女子。DD子高，我定要你能幸福！

我要你能幸福啊，子高！！

曾见过你的睡颜，那般平静，那般安适。DD我的要求并不多，我只望你一生都能够那样安睡。仅此，而已。

取出“妖月”匕，“妖月”乃亘古奇刃，传说中，它具有号召鬼神、改变命运的莫测力量……

我踉踉跄跄的站起身，燃起咒火，随即操起“妖月”在自己身上划下道道深深血痕……

DD子高，我，要为你改运。

DD你的命运，和帝君的命运有如丝萝藤缠般牢不可分，你们互相影响，纠缠至死。帝君之命，乃系于天，我虽具有莫大力量，却也改不了帝君的命。DD只是，我要为你改命！DD我，以天人之血、天人之命为交换，我要你的生命中能出现一个可以改变你命运的人！！

据说，行这样的逆天之术，术者会遭天谴，轻者会轮回十世六畜道，重者则会魂飞魄散，再无来生。呵，谁管他来生会变做什么呢？谁管他是不是会魂飞魄散，再无来生呢。我只知道，若我不这么做，死了也不会心安！

就着那喷洒的血，划出命符，我低低吟念着：

“无所不能的命运之神啊，我以我血为媒介，我以我命为交换，请您让我的愿望成真DD请让我所爱着的那个人，能够自主的选择自己的人生……”

神秘的符咒融合着滴滴鲜血，和着那红色的火焰，以一种毁天灭地的方式焚烧起来，燃尽了我所有的无奈与悲伤……

而在那用自身鲜血染就的水镜中，缓缓的，漾起一波又一波涟漪，聚而复散，散而复聚，周而复始。

最后，终于出现了一个人的影像：我的师姐，辛十三……

是师姐啊……

子高，师姐会介入到你的生命中呢。

想到师姐的性格与能力，我笑了：我相信，师姐，是定能改变你英年早逝的不幸事实……

施术结束，我无力的跌坐在地上，大口喘着气……

……头好重，身子好热……

……就要，死了吧。

嗯，起风了。

屋檐上悬挂着的玉制风铃被风撞击出清脆的响声，那声音宁静又幽远。一如，此刻我的心境。

我淡淡笑了：子高，希望你幸福。

DD只要你是幸福的，我就是开心的。

我安心的闭上眼，无怨，无悔。

（本番外完）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
写在最后的抱歉
                            

                                                        

                            

                            默……
还是先把《韩子高》做成完结吧，免得某欢有欺骗大家感情之嫌= =

甜蜜番外，不是某欢不写，或是已经写好却不贴出来――――――――――而是，某欢真的写不出来啊= =

要写甜蜜结局的番外，必然会颠覆历史。
而某欢，向来尊重史实，所以，下不了手= =
（某欢自己，若遇上把历史篡改得面目全非的文，绝对会对其作者施以无上怒责= =）
更何况，一写颠覆，茜会因爱情弃位远走。而在历史上，陈茜死后由其子陈伯宗继承大统，但伯宗在继位后不久即被陈顼所废，然后伯宗伯茂皆会被顼所害，再然后陈顼为帝，宣帝陈顼好武，因其四下征战令国力渐衰。最终，陈朝灭在了陈顼之子、荒淫浮华的叔宝手上……
陈，仅数代而亡……
若真出了番外，不错，陈茜阿蛮是得了幸福，但天下万民呢？但陈之江山呢？

虽然自己也知道，某欢仅是个写故事博大家一笑的写手，谁又会真来追究某欢把历史写成怎样了。
但，真的，不想茜是一个为了爱情痴狂而变成一个弃江山家国于不顾的自私懦弱男人。
所以，一直写不出颠覆，尽管，当初落笔之际，已为茜之子伯宗伯茂想好了归宿，但真要依初衷写出来，某欢他日必会头撞南墙捶胸顿足的说。
所以，就一直没有把答应了大家的番外写出来= =
所以所以，请列位看官包容一下欢的任性古板与过度认真，把对甜蜜番外的期待暂且放一放。
也许，有一天，某欢想通了，又会拿起笔，真让阿蛮与茜逍遥于江湖中。

对不起了，真的对不起了。
请列位亲爱的看官大人能够原谅某欢：）

浮生偷欢顿首上

PS
谢谢列位亲爱的看官大人，长期以来给阿欢回贴：）
谢谢列位亲爱的看官大人，长期以来一直给阿欢的支持与鼓励：）
谢谢了，真的谢谢了：）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 54 章
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 56 章
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 57 章
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 58 章
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 59 章
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
