第一章
                            

                                                        

                            

                            唐安希，自称女神经一枚。却被幸运女神眷顾，踏入了娱乐圈。以模特身份出道的她，在开设了一档自创的综艺脱口秀节目后，竟然就这样子红了。
此时的她，正毫无形象地卷缩在沙发上刷微博。陆筱端着刚洗好的提子从厨房走了出来，虽然早就见怪不怪了，但还是忍不住要吐槽，“你现在的样子，就应该拍下来给你的粉丝们好好看看！”
“你要是不想干了可以直说。”
“我是不想干了啊，你倒是放我走啊！做你助理比其他艺人的助理还要累！”将提子放在茶几上，就看见唐安希伸出一只手摸提子，没错，是摸，这妞视线离都没有离开过手机。
“本职工作暂且不说，起床要我叫，三餐要我做，水果要我洗，就连你亲戚什么时候来看你都得我给你记着，我不是助理，我是你亲妈！”陆筱说到后面，火气越来越大，丫的，自己当初怎么就上当了呢，放着好好的工作不做，跑来北京给她当私人助理，是不是傻！
“淡定，朋友之间两肋插刀都可以，更何况就这点事情！”又往嘴里塞了个提子，“筱筱，把垃圾桶给我拿过过来一下呗。”
把桶拿到沙发旁放好，陆筱说“对了，公司打算让你去参加真人秀。”
“哦，什么节目啊？”
“我们领证吧！”
“什么！”唐安希猛地坐了起来，“为什么我要去参加这个节目！”
我们领证吧是继我们结婚了，我们相爱吧之后，又一档全新的明星恋爱真人秀节目。男女主人公会前往节目组安排的模拟场所，进行婚姻登记后，展开美好的婚后生活。
“因为不想再受你的摧残！找个人管着你，实在不行，让你转移目标！”陆筱沉默了一会儿，还是决定把总监的原话传达。
唐安希翻了个白眼，“我拒绝，我有我家鹿哥就够了！我很专一的！”
陆筱将靠垫放在地上，盘腿坐了上去，伸手拿了个提子，“你家鹿哥有可能也参加节目！”
“瓦特！”唐安希愣了，鹿哥也去？那岂不是有可能跟鹿哥组成CP？真的假的？我不是在做梦？不过……
“有可能是什么意思啊？”
陆筱把籽吐到手中，“就是字面意思啊，其实人员还没有完全确定下来，有几个还再谈，当中就包括你家鹿哥！”
唐安希倒在沙发上，“哎，果然不能高兴得太早，即使鹿哥来参加节目，也不一定会是跟我的说……”
转了个身，仰卧着，拿起手机发博：“哎呀，到底要不要去领证呢？好纠结@我们领证吧”
消息刚发出去，就收到了粉丝评论：
“去吧，朕表示想看爱妃成为家庭主妇的样子。”
“安女神要脱单了？恭喜恭喜！”
“终于有人要你了吗？本宫深感欣慰！”
……
“是跟鹿哥吗？希希愿望要成真了？”
“含糖夫妇，光听名字就腻死人了！”
“楼上，名字不错，听着就腻歪！”
……
你一定很好奇，咋就没有一条黑粉的？那是因为被唐安希的眼睛自动屏蔽了呗。
脱口秀节目刚出来那会儿，其实有很多人黑她。
有人说她整容，并曝光她以前学生时代的照片。她呢，将照片保存转发，并附上了一张现拍的素颜大光明照片发博，“怎么办，真面目被曝光了，以后不化妆都不敢出门了……由于本人手残，原来的化妆师也回老家生孩子了，现急需招募一名大神，岗位要求只有一条，那就是化腐朽为神奇！快来报名吧！”
有人说她靠潜规则上位，她一笑置之。用行动说话，自创的脱口秀节目，从导演到策划，从台前到幕后，无不亲力亲为。
或许就是这样的性格和做事风格，逐渐让很多人圈粉。
唐安希将手机抵在下巴处，含糖夫妇，感觉还不错，“筱筱，这节目我接了！不管鹿哥最后到底会不会参加，为了这些支持我的，担心着我终生大事的粉丝，也得上这个节目不是？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            某一辆前往北京的动车上，我们的高铁小王子鹿晗正在睡觉，是的，睡觉。下了动车后还有一个通告要赶，已经连续工作忙碌了快一个星期的他只能趁着这个时间好好休息一下。
到达北京南站，在保镖的护送下上了保姆车，跟围着的粉丝挥手说再见。车门一关，老高就凑到鹿晗的面前：“我们领证吧节目组又打电话过来了，你这边考虑的怎么样了？”
鹿晗揉揉了太阳穴，“你觉得我要不要去？”
“去啊，为什么不去，找个对象，结个婚，谈个恋爱，多好啊！”老高拍了拍鹿晗的肩膀说道。
鹿晗移动了下身子，找了个舒服的姿势，“那就去吧，我先睡会儿，快到地方的时候叫我！”
……
此时，唐安希刚刚录制完脱口秀的节目，坐在化妆间里准备卸妆，突然就听到有谁在叫她，不想刚转过头，就被泼了一脸水，“敢抢我女神的戏！”
周围的人谁也没想到会有这样的突发状况，愣了几秒后立刻反应过来，将闹事者拉出了出去。
陆筱赶紧将毛巾递了过去，“没事吧？要不要去医院看看，他泼得什么呀？”
擦了擦脸，唐安希摇了摇头“没事，是水。不要担心！”
“怎么可能不担心？还好是水，要是别得东西怎么办！真是的，怎么会让人闯进后台来呢？”
唐安希没有说话，看着镜子中，略显狼狈的自己，心里有点难过，也有着一丝后怕。
大大咧咧，没心没肺是陆筱经常说唐安希的词，但这仅仅只是表面而已。她会看粉丝的留言看到很晚，即使是攻击她的评论；她会为了每一期节目都能有所突破，保持新鲜感，可以几天都把自己锁在房间里写策划，即使还是会被有些人说节目没新意，抄袭成分过多什么的；她会为了一个拍摄，甚至可以几天都不怎么好好吃饭，即使原本的她已经很瘦了。这些种种只有跟她朝夕相处，生活在同一个屋檐下的陆筱才知道。
看着一句话不说，闭着眼睛在卸妆的人儿，陆筱无声地叹了口气，她能做的，只有给予默默的支持和尽可能的细心照顾。
首都机场，唐安希只身一人出现在候机大厅，明天剧组开机，她需要连夜赶往上海，这部片子里她的那个角色原本定下的人选因档期问题无法参演，所以才轮到了她的头上，剧组方面虽然做了解释，但还是有人不相信，认为是她用不正当的手段抢了这个角色。从她接下这部戏，网上对她的争论就没有停过，现在更是发展到了现实生活中，化妆间发生的一幕，想起来还是觉得心悸。
接机大厅，陆筱已经在那里等着，还没出门口，便被拦住了“你好，请问是安希吗？”抬起头，一个背着双肩包，扎着马尾辫的女生出现在眼前。
唐安希接过女生递过来的纸笔，签完名，再了解到女生是特地从学校赶过来的时候，她有点小吃惊，毕竟现在已经快凌晨一点了，为了安全考虑，她让陆筱给女生在机场附近找个宾馆才离开。
累了吗？想放弃了吗？但总有些人，有些事会成为你坚持下去的理由！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            昨日《我们领证吧》节目组正式公布了嘉宾名单，据透露，此次将采用跟以往完全不同的方式，让男女嘉宾进行双向选择配对，具体的细节保密，这无疑大大增加了观众和网友们对这一季节目的期待值……
陆筱将手机放回了口袋，朝某个方向做了个禁声的手势，神秘的笑了笑。
此时，唐安希为拍摄一段跳舞戏份的排练刚刚结束，接过陆筱手中的咖啡，直接坐在了地上，唐安希拿起放在地上的剧本翻了翻，这部戏她就演个女配，并没有太多的戏份，跳舞的戏是最后一场，这之前也就只剩下两场了而已。
“今天下午几点钟的飞机？”
“两点半，已经跟导演他们都打过招呼了。”
看了看手表，唐安希喝了口咖啡，站了起来，将剧本放回包里，“那我们现在出发去机场吧，看能不能改签，尽量早点回去！”
“不用休息一下再走吗？”陆筱忍不住皱眉，因为跳舞的戏绝大多数都是近距离的镜头，这几天里唐安希几乎天天练到凌晨，睡觉也只是在旁边的休息室里稍微躺了躺而已。
摇了摇头，捂嘴打了个哈欠，唐安希笑了笑，对陆筱说，“等忙完了这一段时间，你替我去跟公司多申请几天假期就可以啦！”
拿出手机，示意陆筱跟上，“这期节目的策划发到我邮箱了吗？好的，我知道了，你们这边后续的工作可以先安排起来，恩，对的，我现在正在去机场的路上，好，没问题，下午见！”关上车门，唐安希立刻就拿出了电脑，原来今天是新一期脱口秀节目的录制时间，但由于拍戏的缘故，这一期的节目策划转交由节目组其他人写了，而她必须在抵达录制场地之前，将策划最终敲定……
“你设计的互动环节是怎么回事，跟我一起这么久，不知道我做事的风格吗？”一下飞机，唐安希就打电话给了写策划的人，刚接通就把人家训了一顿，“我不管那些有的没的，在我的节目上，就是不允许出现这样的状况，听明白了吗！一个小时后我会到现场，在这之前，我要看到最佳的替代方案！”用手背敲了敲额头，挂掉了电话。
休息不够的她，黑眼圈有点严重，整个人也略显憔悴，想到可能会有粉丝接机，唐安希带上了墨镜和口罩，但因为赶时间，她并没有做什么停留，便在陆筱和其他工作人员的帮助下迅速离开了。
却没想到这样也会被人拿去做文章，说什么她耍大牌，对粉丝态度极其冷漠什么的。还说在接机的粉丝里，有一个即将要高考的女孩，只是想能从偶像这里听到一句鼓励她的话而已，却失望而归等等。
看着这条微博下，粉丝们对自己的维护，对自己的理解，甚至有些粉丝为了自己跟别人争论，唐安希在感动的同时也觉得过意不去：
“我在这里，首先为我在机场时的态度跟雪梨们说一声抱歉，也非常感谢你们对我的支持和理解，其次，就是希望即将要参加中考、高考的同学们，都可以考上自己理想的学校，我们一起加油！”
发完微博，唐安希调整了一下姿势，她实在是有点扛不住了，两杯咖啡下肚，还是抵挡不了席卷而来的困意……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            第一期节目播出，所有人才知道，所谓的不同方式其实就是在嘉宾们完全不知道的情况下，记录他们的工作和生活，男女嘉宾将通过这些可以展现对方真实自己的视频做出选择。
而唐安希则又一次上了微博热门：
“特别感谢节目组，让我们看到了我们不曾看到的希希，希希真的很棒！”
“从模特到主持人，再到如今演员，希宝一直都非常努力，对于网上那些不好的评论，从不会去特别解释些什么，就像上次，希宝只是太累了，只是为了能尽早赶回去录节目而已，却被别人说成是耍大牌，带上墨镜和口罩，就是为了不让我们担心啊，你们都知道吗？”
“希希对我们粉丝一直都挺好的，上次去机场接机，因为是凌晨，希希给我签完名，还特地让助理找宾馆给我住，真不知道那些莫名其妙的消息是怎么来的！”
“楼上的，我表示羡慕嫉妒，没有恨！”
……
“难道，只有我想看安女神跳舞吗？”
“求boss大人下一期节目给点福利！”
“同求+1”
“+10086”
“+希希身份证号码”
……
北京，鹿晗的家，刚洗完澡的他，头上还挂着一条干毛巾，伸手拿过放在床头柜的手机，来到了客厅，叫了几声Cat大人没有得到回应后，坐到了沙发上刷微博。
“鹿哥，请务必选我家希希做你的领证对象，因为希希选得一定是你！！！”
“希宝，你值得拥有！”
“鹿哥，我家希宝就拜托给你照顾了！”
“鹿哥请照顾自己，这样才能把希希照顾好哦！”
“楼上的那些，真不知道你们是怎么想的，唐安希怎么可能配得上我们鹿哥！”
“就是，你们这些粉丝也是够了，别瞎配对！”
“唐安希也不照照镜子，整容狂，还想跟鹿哥配对，别做梦了，洗洗睡吧！”
“一个靠潜规则上位的人，呵呵。”
“安希没有整容，请不要这样说她！”
“安希是个好女孩，靠自己的努力一步一步才走到今天，不要诋毁她好嘛！”
……
鹿晗放下了手机，将Cat大人抱起放在腿上，唐安希这个人他是知道的，去年他生日的时候，其实有看到她发的微博祝福，但那个时候她因被传整容，处在风口浪尖上，这条简单的生日祝福也没有幸免于难，逃过狂轰滥炸。
舆论的可怕之处就在这里，可以随意判断对错；可以随意认定好坏；可以随意贴上标签。明明知道耳听为虚，眼见也不一定为实，但就是会被它带着走，然后开始去怀疑，去相信。
所以，对于唐安希，鹿晗原先是不太愿意去结交的。后来从周围人口中知道唐安希其实是个特别努力，特别好的女生，他心里倒是有点愧疚，毕竟他也曾认为她是一个“坏女人”。
“对了，这期节目我都还没有看呢！”鹿晗拍了下沙发，又一次拿起了手机，摸了摸腿上Cat大人的头，“看完后我还得给你选个妈出来！”
……
上海，某摄影棚内，唐安希刚拍摄完一套关于单身白领居家主题的杂志，拿着手机向更衣室走去，拍摄期间手机就不停地在响，看到粉丝们对自己的关心，也看到有粉丝叫给福利，她笑了，想着要不下一期节目就加个舞蹈秀，加的话，那就得好好准备一下了。
看到后面，她收住了笑容，此时的她，无奈，生气，担忧，各种情绪涌上心头。
在没有出道以前，鹿晗就是她的男神级偶像，《领证吧》唐安希不否认，决定参加的一部分原因是因为鹿晗，她也幻想过可以跟鹿晗配对，但并不表示她想看到自己的粉丝和鹿晗的粉丝们因此而发生争吵。
抓了抓头发，唐安希瘫坐在椅子上。
“怎么了？累了？”陆筱将买来的咖啡放在化妆桌上“没有焦糖，所以给你买了香草的！”
唐安希拿过，抿了一口又放回了桌上“不好喝，不习惯！”
“你就将就一下啦，这附近几家店都没有！”陆筱边说边收拾唐安希的随身物品，将散落在外的东西放到包包里。
“不想将就！”唐安希嘟了嘟嘴，“没有焦糖的，就买纯拿铁吧！”拿起咖啡又喝了一口，皱起的眉头，表达着她的不喜欢。
陆筱点点头，表示知道了。跟唐安希认识了差不多快八年了，对于这个妞的小怪癖她可算是了解得一清二楚的。
“等下换好衣服，就可以去剧组了，今天是你最后一场戏，好好加油哦！”陆筱拍了拍唐安希的肩，得意的说，“我帮你要到了半个月的假期哦，除了已经定下的通告，剩下的时间你随意！”
一把抱住陆筱的腰，在她怀里蹭了蹭，“筱筱，你真好！爱死你了！”
拨开唐安希的脑袋，陆筱略带嫌弃地说“我才不是为了你呢！”
“我知道，你着急去见你家亲爱的嘛。”唐安希放开了陆筱，挥了挥手“你现在就可以走了，我放你假！”
“你确定？我还是陪你拍完最后一场戏吧！”
放下刚取下来的耳环，唐安希叹了口气，拉过陆筱的手，看着她，“筱筱，说真的，我很感激你，从我出道到现在，无论遇到什么都有你陪着我，但是，我不想让你因为我而耽搁了自己的幸福。跟你家那位把该办的事情都办了，我可是要吃你喜糖的哦！”
看着陆筱离开的背影，唐安希笑了。因为自己的原因，陆筱跟家人也是聚少离多，婚期也被迫延迟，她心里对陆筱总感觉到愧疚。
她希望，周围人都可以幸福……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            昨天拍戏拍到凌晨两点才结束，今天一大早就从上海飞回北京，唐安希揉了揉酸涩的肩膀，一脸的倦意，来到停车场，四处望了望，最后走到了一辆保姆车前，打开车门坐了进去。
鹿晗咬着吸管，看着一坐进车歪头就睡的女生，乐了，很期待她发现自己后的样子。
电话铃声让即将进入睡梦中的唐安希清醒了过来，拿出包里的手机接起：“喂……”
听了没两句，她猛地坐起身子，一脸惊讶。如果她没听错，刚刚经纪人是说，今天是《领证吧》第二期节目的录制，而她未来老公也在这辆车上！
拿着手机，唐安希慢慢转过头，看见了就坐在自己旁边，正喝着冰美式跟自己打招呼的某人，闭眼扶额，怎么办，她好想死！
“那个，鹿哥，实在对不起啊，我没有注意到你也在车上……”
“我存在感很低？”
“不不不，当然不是的，我，我只是……”
“只是什么？”
“……”
用头敲了敲车窗，唐安希此刻内心是崩溃的，怪节目组？怪经纪人？怪来怪去只能怪自己。
鹿晗伸出手轻轻揉了揉她的头发，笑着说：“别敲了，再敲就敲傻了！”自己又没干嘛，这孩子是不是太大惊小怪了？
唐安希摘下了一直带着的墨镜，理了理头发，“那我们现在是要去哪里啊？”
她并不喜欢别人摸她头，但是鹿晗这个动作却没有让她感觉反感，难道是因为偶像效应？
原本因为刘海和墨镜遮住的大半张脸，此刻暴露在了鹿晗面前，未施粉黛的脸有些苍白，眼睛下是淡淡的黑青色。艺人的工作本身就辛苦，自己也经常因为忙碌的行程而无法好好休息，但看着眼前的人儿，鹿晗只觉得心疼。
“怎么了？我脸上有什么东西吗？”一转头发现鹿晗正盯着自己，唐安希有点疑惑，是早上洗脸没有洗干净？还是说，素颜太丑了？
鹿晗再一次被逗乐了，面前这个捂着脸，眼神呆萌的人，真的跟他第一期节目里看到的是同一个吗？
“我也不知道接下来去哪里？应该会有任务卡之类的吧！”四周看看，翻了翻，然而鹿晗并没有找到什么东西。
看了眼手机上的时间，唐安希起身跟司机说了几句，车子启动开离了停车场。
“你不问我去哪儿？”
“不问，听你的。”
“你不怕我把你卖了啊？”
“卖吧，我身价还是挺高的，应该能大赚一笔！赚到的钱咋俩三七分！”
“你三我七？”
“不！我七你三！”
鹿晗一本正经地开着玩笑，唐安希终于忍不住笑了，她的内心是说不出来的兴奋和满足。
鹿晗选择自己，愿意和自己一起录制节目，是她没有想到的，原先她还抱有希望，可前两天两家的粉丝因为这件事情争吵起来，她想着，估计是怎么都不可能的了吧，但，偷偷看了一眼玩手机的某人，唐安希都想跳起来欢呼两声，男神就在旁边！离得这么近！还跟她开玩笑！啊啊啊，好激动，小心脏扑通扑通的狂跳。
鹿晗勾了勾唇，假装不知道某人刚刚偷看了自己，也假装并没有看见某人此刻的花痴样儿……
半个小时后，两人抵达了目的地，刚下车，就收到了《领证吧》节目组送来的任务卡。
不情不愿地接过来，看都没看，唐安希就放到了包包里，“恩，我什么都没有收到！”然后拉着鹿晗走人。
被拖着走的鹿晗，看着她的背影宠溺一笑，“看一眼，我们看一眼，如果不好，我们就不理它，直接丢了！”
停下脚步，唐安希转过身看着鹿晗，“真要看？”
见他点头，只好从包里拿出任务卡：
To：鹿晗、唐安希
首先，祝贺两位配对成功。请于下午两点抵达以下地点，注册登记！我们特地准备了新房作为两位的新婚礼物，现在就请开始你们美好的婚后生活吧。
看完，唐安希立刻合上了卡片，“那两点之前的时间就是我们自己安排对吧！”得到肯定回复后，她再一次勾住了鹿晗，快速朝电梯间走去。
对于唐安希要将自己带到哪里去，鹿晗虽然好奇，但也没问，直到他们到了某楼层后，才知道唐安希把他带到了她的工作室。
把笔记本递给鹿晗，唐安希闪身进了个小房间，是间厨房。虽然知道鹿晗一般不吃早饭，也不知道他今天有没有吃，但她还是想做一下，毕竟不吃早饭对身体不好，而且她一大早赶飞机，什么都没吃，好饿。
当唐安希端着两碗皮蛋瘦肉粥出来的时候，鹿晗惊讶之余，内心还充斥着满满的幸福感。
“你会做饭？”
“简单的家常菜会些。”
“这里怎么会有厨房啊？”
“本来是没有的，但有时候工作忙就会住在这儿，然后，再加上还是有点吃不惯北京这边的饮食，所以就自己动手，丰衣足食咯！”
鹿晗喝着粥，突然想起刚刚电脑上查的东西。
“喜欢喝拿铁？”
“嗯。”
“喜欢吃酸的？”
“嗯。”
“喜欢吃肉？”
“嗯。”
“喜欢我？”
“嗯。”
喝粥的手一顿，抬头，就看到鹿晗一脸阴谋得逞的样儿，笑得极其N瑟。撇了撇嘴，唐安希放下汤匙，手不自觉地抓了抓脖子。
她是喜欢他没错，偶像耶，男神耶，可是为什么总感觉有点怪怪的？
“我，我吃好了，你慢慢吃。”说不出来的感觉，让唐安希本能选择躲避，收拾好自己的碗筷，进了厨房。
哗哗的流水声传来，鹿晗挑了挑眉，继续吃着碗里的粥，好吧，他并不是有意的，但他是成心的……
停车场，鹿晗将手撑在车顶边上，护着唐安希坐了进去。
“原来坐前面是这种感觉啊！”
鹿晗刚关上车门，就听见了这么一句，不禁有点好奇，“没坐过副驾驶位？”
点点头，唐安希说，“第一次坐前面儿。”
“习惯吗？不习惯也可以坐后面儿。”说着，鹿晗已经解下了安全带，一只手准备开门。
阻止了鹿晗的动作，唐安希摇了摇头，“不用，没事的，你在前面呢。”
喜欢坐后面，只是因为习惯。累了，在后面可以趴着，躺着，缩着，怎么舒服怎么来。现在的话，身边的人不一样了，当然就不同对待。
忍不住伸手再一次揉了揉旁边人的头发，鹿晗不得不承认，他此刻心情特别的好，“安全带系好，哥带你去吃肉！”
“好耶，吃肉吃肉吃肉！”
车子在唐安希欢呼声和掌声中开出了停车场，最后停在了某个商场门口对面，两人一下车自然引起了群众围观，看到摄像机，知道是在录节目，所以并没有粉丝上前打扰。
虽然是三月末，但大中午还是挺热的。唐安希眯着眼睛关上了车门，准备过马路，一只手伸过来盖在她的眼睛上方，挡住了刺眼的阳光，在围观人群的尖叫声中，鹿晗将帽子戴在了她的头上。
鹿晗兑现了他的诺言，餐桌上清一色全是肉。有些人吃自助烧烤特别讲究，有些人则是喜欢一大盆直接下锅，显然他们两个吃货属于后者。
将烤好的肉放进唐安希的碗里，不出所料，又引起了一阵尖叫声。
将肉整个塞进嘴里，鼓着个嘴，唐安希眨了眨眼，看了一眼人群，又看了看鹿晗，“卢锅，偶灰波会杯泥的奋师大势。”
鹿晗抬头，愣了楞地看着她，发现还是没有理解对面人儿说了什么，“把嘴里肉吃掉，说人话！”
咳了两声，险些被呛的唐安希拿过一旁的饮料，喝了两口，“我是说，我会不会被你的粉丝给打死啊！”
“mo？为什么？干嘛打你？”
“因为你是鹿晗，是他们的偶像，是他们亲爱的，是他们的老公啊！”唐安希边说边点头。
笑着停下手中的动作，鹿晗说:“那我也怕被你粉丝打啊，因为你是唐安希，是他们的偶像，是他们的女神，是他们的老婆！”
“噗！”两人笑着击了个掌……
看着手中节目组发的红本本，唐安希感叹，“我爸妈看到了，他们准得高兴死。因为他们的女儿终于有人要了。”将两本证儿放在腿上，拍了张照。
“对，我也得给我爸妈看！”看了看后视镜，打方向盘转了个弯，鹿晗又说：“虽然证儿是假的，节目需要！”
对于某人的耿直，唐安希表示虽早有耳闻，但今日一见，果然不同凡响。
“鹿哥，我要去看你的演唱会！”翻看微博上北京场的照片，唐安希表示有小情绪了，北京场因为要拍戏，她只能错过，广州场和上海场，她也没有那个运气，从她的情敌们手里抢到票。
“恩，可以啊，有票不？”
“没有，你粉丝太强大了，抢不过！”
鹿晗转头看了一眼嘟嘴哀怨的某人，“你现在是我老婆，这一点你就赢了！”
捂嘴偷笑，唐安希转头看向窗外，月牙般的眼睛不敢望向那个让她脸红，心跳加速的罪魁祸首。
车子驶进某高档小区，“哇哦，节目组好有钱！”看了看周围，伸手拍了拍旁边人的肩膀，唐安希指着某一处说到，“鹿哥，你看，还有足球场耶！”
“真的？哦耶，那真是太棒了！”鹿晗对着镜头比了个耶，“谢谢节目组，我很喜欢！”
关上车门，唐安希抬头望了望，“我们是住顶楼吗？那电梯要是坏了，爬楼梯不得爬死？”
鹿晗锁上车，一把搂过还在嘀咕的人儿走进大楼，“先上去儿！”男友力max。
将房子逛了一遍的两人，坐在客厅的大沙发上，然后，静默。
“这房里应该放了很多隐藏摄像头吧？”鹿晗最先打破沉默。
“应该是的吧？”
拍了下手，鹿晗说，“那这样儿，两层，我们一人找一层，看谁找到的摄像头最多，赢得人可以让输的人做一件事情！怎么样儿？”
“随便什么事情？”
“恩，随便什么事！”
“好的，那我去二楼！”将怀里抱枕一扔，唐安希火速冲向楼梯。
鹿晗起身，接过助理递过来的背包，从里面拿出了个礼物盒，原来两人中午吃饭的时候，他以接电话为由，跑去买了个礼物。
半个小时，唐安希下了楼，看见鹿晗正躺在沙发上玩手机，“咦，你那么快就找好了？”
“嗯哼，你找到多少？”
“二十……八个，哎，你知道吗？他们居然在盆栽里也放了，不仔细看根本找不到，你呢？找到几个？”用手臂推了推鹿晗，唐安希问到。
“嗯……反正你赢了！”
“真的假的？你到底找到多少？”
“不知道啊！”
“what！不知道？不是，你没找啊？”
见鹿晗不说话，唐安希无语，明明这个游戏是他提出来的，结果呢？他找都没找，干啥呢到底！
拿出藏在身后的礼物，鹿晗递到了某人面前。
接过盒子，看了看鹿晗，唐安希将礼物拆开，里面躺着一对银戒指。
看着手指上套着的戒指，唐安希此刻终于才有了一点点真实感。                            

                            

                            
第六章
                            

                                                        

                            

                            才见面的两个人，节目录完的第二天就因为工作的原因被迫分离。鹿晗出发前往广州进行演唱会彩排，唐安希也投入了脱口秀节目的准备工作中。
两人昨天去商场吃饭的照片被上传到了网上，话题#含糖夫妇#位居热门话题前三甲。
“鹿哥，对我家希宝好体贴喔！”
“就是，第一次见面，就这么腻歪好吗？”
“我们看到的就已经这么甜蜜了，没看到的岂不是要腻死人了！”
“剧本要求的而已，这么激动干什么！”
“楼上的，《领证》一直以来都没有剧本的。”
“鹿哥，对我家希宝是发自内心的宠溺好吗！”
“含糖夫妇，名副其实！”
“鹿哥，为什么要选她啊，唐安希哪里好了？”
“鹿哥肯定是被逼的，有黑幕！”
“不选希希，难道还选你吗？”
“肯定是因为鹿哥看到了安女神的好了呗！”
……
舞蹈房，唐安希呈大字型躺在地板上，动感的音乐还在播放，而她整个人却已是汗流浃背。也许是因为前段时间太过忙碌，她竟然忘记脱口秀已经是最后一期了。
从去年四月份自创脱口秀到现在，快一年了，第二季也走入尾声。记得，第一期节目刚播出，网络上关于整容、潜规则、模仿、抄袭等，席卷而来的绯闻和舆论压得她喘不过气。
那段时期，几乎每晚失眠，即使入睡了也会被噩梦惊醒，之后就只能望着窗外发呆，寂静的夜晚总有种可以让人内心深处的伤感无限扩大的本事，她问自己，是不是一开始就错了，娱乐圈并不是谁都能呆的地方，如果当初没有选择这一条路，自己或许，不，是肯定活得比现在轻松。
了解唐安希的人都知道，她是一个矛盾体，她敏感脆弱，却也潇洒坚毅。在把自己关在房里哭了几天后，重新出现在大众视野里，不再压抑，释放天性，释放自我，用她的方式为自己证明。
坐起身，唐安希捋了捋散落在额前的头发，看着手上的戒指，拿过椅子上印有某人头像的抱枕，“啊啊啊，都不知道打个电话过来吗？实在不行短信也可以啊，什么都没有，亏我这么想你！”
使劲揉了揉手上的抱枕，发泄心中的不满，“难道不录节目，就不联系我了吗？”不过也是啊，本来就是因为节目才有交集的，真的好不甘心啊，唐安希将脸埋在抱枕里，然后，挺尸。
高铁上，鹿晗刚刚睡醒，就听到了一旁老高的调侃，“看不出来啊，你这小子，昨个儿是第一次见面吧？就这么主动，对人家姑娘这么体贴？”
白了一眼老高，鹿晗猜到估计是在说昨天的事情，坐直身子后，活动了一下脖子，“那是我媳妇，我不体贴，难道你体贴啊？”
拿出手机，果然昨天的照片在网上传开了，含糖夫妇，鹿晗笑了笑，真是不错的名字。打开某人的主页，看到了她最新更的一条微博，时间是半个小时以前：
吉他，真的是很久没有弹了，有些生疏了呢，送上一首好想你，希望你们喜欢喔！
视频里，女孩柔顺的长发扎成了花苞，散落下来的碎发搭在耳朵上，盘膝而坐。甜甜的歌声，透过耳机传到了鹿晗的耳朵里，脑子里，以及心里。
“希希，这是在隔空示爱吗？都知道你想鹿哥！”
“鹿哥，希希想你了！（楼下注意队形）”
“鹿哥，希希想你了！（秀恩爱）”
“鹿哥，希希想你了！（死得快，不，尽情秀）”
“虐单身狗不是这么虐的！”
“鹿哥，希希想你了！（楼上，你破坏队形）”
……
鹿晗滑动手指点了个赞，再转发：很好听
老高站在一边看完全过程，嘴角抽了抽，“你该不会是想假戏真做吧？”
“不知道！”鹿晗顿了几秒，头也不抬，回了老高一句。昨天一天相处下来，他发现唐安希这个人挺有意思的，跟她在一起也挺开心，或许还真有假戏真做的可能，未来的事情，谁能说得准呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            4月2日，唐安希最后一期脱口秀。
4月2日，鹿晗巡回演唱会第二站。
19：00，唐安希节目正式开始。
19：15，唐安希意外受伤，被迫中断录制。
北京，某录影棚内，唐安希瘫坐在地上，剧烈的疼痛使她无法站立，只能用手按住疼痛的腰部以此来缓解，几个工作人员立刻冲上台，将她扶了下去。
节目本来录制得非常顺利，唐安希也满足了粉丝的愿望给大家来了一段舞蹈秀，可就在表演途中，台下有人不知道往台上泼了什么东西，致使她脚下打滑摔倒，整个现场因这个突发状况变得混乱。
后场休息室，工作人员正在对唐安希受伤部位进行应急处理。
“现场情况怎么样？”
“观众情绪暂时都稳定下来了，台上也清理干净了，泼的是油，人没有找到。”
“没找到就没找到吧，通知下去，十分钟后节目恢复录制，都准备一下！”
“可是安希，你应该先去医院看一下！”
唐安希摆了摆手，扶着椅子站了起来，“医院，节目录制完后也可以去，现在观众的情绪既然稳定下来了，就没有必要去打破，让他们担心。最后一期，录完它吧，等会儿在台上给我准备把椅子。”
尝试走了几步路，虽然腰还是很疼，但至少可以正常站立了。唐安希并不是对自己不负责，她清楚知道那一摔有多严重，可如果就这样取消或延迟节目录制，只怕会引起更大的混乱，也会让粉丝们担心。
19：40，唐安希节目恢复录制。
10：00，唐安希前往医院。
从医生那里出来，电话铃就响了，一拿出来发现是鹿晗，唐安希却并没有马上接。自从上次录完节目后，两个人并没有联系，她倒是想主动来着，但又怕打扰到鹿晗，所以她只能等鹿晗联系她，可别说电话了，就连条短信都没有。这会儿，这个点，打电话过来是有什么事情吗？
就在纠结的时候，电话已经挂断了，唐安希看着已经暗掉的屏幕楞了几秒，“啊啊啊！”郁闷地抓了抓头发，“要疯了！”
她到底在干啥！竟然敢不接她鹿哥的电话！竟然敢不接她男神的电话！竟然敢不接她老公的电话！等等，后面那一句什么鬼，啊不管了，哦――都――　―鹿哥会不会以后再也不打电话给她了，会不会再也不理她了啊？现在拨回去还来的及吗？但是这样，鹿哥会不会认为她前面是故意不接电话的啊？啊，真是，要死了！！！
电话铃声再次响起，阻止了唐安希想以死谢罪的念头，看了眼来电显示后立马接起，“喂，鹿哥！”
“啊，喔，那个啊，只是不小心摔了一跤而已。不对，你怎么会知道这件事情啊？”
“什么，不是吧？我的天哪，明天电话肯定要被打爆了！”唐安希扶额，除了爸妈以外，陆筱也是个不容易对付的主儿。
“ 嗯，我知道，没事儿，医生说是腰肌扭伤，反正我接下来也没什么工作了，可以好好休息。 ”
“你今天演唱会怎么样啊？都还顺利吧！”
皱眉撇嘴，唐安希停下了脚步，“什么呀，我当然会去看微博啦，但你亲口告诉我跟我自己去看，感觉不一样的好不好？”
“嗯，好，那我在家等你吼，明天见！”
挂掉电话，唐安希哼着小曲慢慢走出了医院大门，明天鹿哥就回来了，该做些啥好吃的呢？这是个问题。
广州，刚刚结束演唱会的鹿晗回到了酒店，打开微博，私信一条接着一条，点开搜索界面，想看看粉丝们关于今天演唱会的评论，却因话题榜上的一条信息收住了笑容：#唐安希受伤#
4月2日晚，唐安希现身北京某医院门诊大厅，据网友爆料，在今晚的节目录制现场，有人蓄意往舞台上泼油，导致了唐安希摔倒受伤。
“都去医院了，应该很严重吧。”
“希希摔到后起都起不来，大概20分钟之后，节目就恢复录制了，还以为没什么大事儿呢！”
“我是有注意到台上多了把椅子，但希宝全程都没坐过一下……”
“这期节目跟以往相比，提前了半个小时结束，是因为受伤，有些环节才不得不取消吧！”
“泼油的人据说并没找到，估计是趁现场混乱的时候逃走了，我家希希只能认栽了。”
“我不是安希的粉，但这种故意往台上泼油的事情也实在是太过分了！”
“心疼我家希宝，为她的敬业点赞！”
“泼油者，请出来道歉！”
……
看到这里，鹿晗立刻拨通了某人的电话，却没有人接，是还在医院？还没检查完？很严重吗？
不放心，再一次拨通号码，电话立刻被接起，听到对面人的声音后，鹿晗下意识送了一口气。
“丫头，你受伤了？”
“网上都爆出来了啊，都上热门了。”
“呵，大家都是关心你，对了，要好好休息知道吗？医生怎么说？”
“演唱会啊，你去看你情敌们的微博啊！”
“哈哈，一切顺利啦，放心，我明天就回北京了，到时候见！”
电话已经挂断，看着手机，回想起唐安希最后说的话，鹿晗笑了，这丫头，真可爱，这种有人等你回家的感觉也挺不懒的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            卧室里，唐安希正在整理第一天带过来却来不及放好的行李，偌大的双人床上，散落着一件件衣服。
“唐小希，你在干嘛呢！我叫了你半天啦！”成堆的衣服下，陆筱的声音传来。
赶紧剥开床上的衣服，拿出手机，看了一眼后，唐安希将手机放到了床头柜上，继续拿起刚刚叠到一半的衣服“我在理衣服啦，叫魂啊叫！”
“理衣服？你理衣服干嘛！”
“不就是上次带来的行李，反正我也挺闲的，就整理整理，把他们都放放好咯！”
“呀，不是，你坐着还是站着的？弯腰了没？你腰还想不想好了，动啥子动，理啥子理，不能就那样子放着啊？实在不行，叫鹿晗理不就可以了？”
“陆小筱，信不信我砍你！”放下手中的衣服，唐安希转头冲手机吼道，“那是我男神啊！那是我鹿哥啊！让他理，能吗！可以吗！别说我舍不得，就算我舍得，鹿饭们会放过我吗！”
“嘁，真是的，我去买票，你衣服先给我放着！”
听到这，唐安希连忙拿过手机，放在嘴边，“别啊，我没弯腰，我好着呢！我坐在床上呢！再说了，宝宝过两天就回上海去了，你来了还得跟我一起回去，没必要，咋别浪费这钱！”
“回上海？叔叔阿姨让你回来的？”
“是啊！”无奈叹了口气，将枕头垫在腰后，唐安希靠在床背上，“说是回家给我好好补补，所以等过两天稍微好一点了，我就回去咯！”
“那你家鹿哥呢？舍得离开他？喔对了，你受伤他有没有打电话过来啊？”
“打了啊！哎呦，我去，安慕希？香蕉牛奶？哪个好喝点？”打开冰箱，发现竟然只有这两种饮品。
“你在干哈？”
“找喝的！”食指围着它们在空中转了几圈，唐安希还是拿起了香蕉牛奶，问为什么？很简单啊，上面有鹿哥啊。
“筱筱，我到现在都还觉得特别的不真实，总觉得是在做梦……”
挂掉陆筱的电话，坐在阳台的摇椅上，脑海里回荡着她刚刚说的话：“就是一场梦啊！”
唐安希叹了口气，前面陆筱问她，舍得离开吗？答案当然是不，但她能怎么样呢？就现在而言，如果不是因为录节目，她跟鹿晗可能连交集都根本不会有。陆筱是在提醒她，千万别陷下去了，美梦做一做就好，该醒的时候还是要醒的……
北京南站，《领证吧》节目组已恭候多时。一下车，鹿晗就看到了工作人员，心情特别好的他，扯下了口罩，将手指抵在唇上，朝镜头送了个吻，引来粉丝们的尖叫。
手机刚响起，就被眼尖的节目组要求免提，鹿晗一边取耳机，一边笑着说，“被虐不关我事儿啊！”
“喂，丫头。”宠溺的称呼又让粉丝们一阵尖叫。
“还在火车站呢？呦，我们家鹿哥人气就是旺！”
“要不要跟她们打个招呼？”说着，鹿晗已经停了下来，得到唐安希的回复后，将手机送向了人群。
“嗨，大家好，我是安希。”
鹿饭们就像是事先准备过了一样，齐声对着手机说道：“希希好，请好好照顾鹿哥！”
“ok，ok，保证完成任务！请各位长官放心！”
鹿晗大笑，将手机拿回，“你们相处得不错啊！”
“那必须的，我们都是鹿家人！”
……
一路上东拉西扯，鹿晗到了公寓。本来他是打算直接去音乐盛典的，不过昨天晚上他就决定还是回来一趟。一开门，就见唐安希含着棒棒糖，站在客厅。
“给你吃，香芋味的。”将藏在身后的糖拿出，递到鹿晗面前。
“嗯？还有这个口味？”伸手接过一看，哪里是香芋的，明明就是苹果的。
“当然没有！”唐安希转身走到厨房，从里面拿出一杯奶茶，“不过奶茶是！”
奶茶和棒棒糖，香芋和苹果，鹿晗先选择了前者。
“鹿哥，我可不可以去盛典啊？”唐安希眨眼。
“你有门票？”
沉默了几秒，“没有！”将嘴里的糖咬碎，“但我是家属啊，有没有特权？”
咬着吸管，“家属当然没问题。”鹿晗看了一眼躺在沙发上的人，“不过，你还是不能去。”
“为什么！”顺着某人的视线看去，唐安希将靠枕往脸上一放，唉叫了一声，生无可恋，悲催的人生不需要解释。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            八点二十，生物钟准时响起，慢慢坐起身靠在床背上，拿起一旁的手机照了照，理了理乱糟糟的头发，睁眼闭眼几次后，某人终于从床上爬了起来。
一件白T，搭配黑色打底裤，再加上薄款针织蝙蝠衫外套，唐安希走出卧室，来到鹿晗的房门前看了看，知道他还在睡觉，便发了条信息，然后戴上黑框眼镜出了门。
超市，买完菜的唐安希推着车来到零食区，就被几个鹿饭给围住了，“希希，鹿哥呢？”
“他啊，在家睡觉呢！”将水果罐头放到车里。
“这个好吃吗？”
“好吃啊，水果多多滴！”伸手又从货架上拿了一罐，唐安希笑着说，“是不是瞬间暴露了年龄，好像现在没什么人吃这种罐头了。”
“没有，希希永远十八岁！”
对说这句话的粉丝点了个赞，“这话说得，相当的好，回去我帮你要签名！”
又挑了一些吃的，唐安希推着车来到收银区排队，转头问还跟着她的鹿饭们“你们要吃什么？
见他们都摇头，唐安希笑了笑也没说什么，付钱结完账后，从袋子里拿出了几盒炫迈，边给边说：“对鹿哥的爱，要根本停不下来喔！”
拿了一根口香糖放在嘴里，“广告做成我这样，还真是……”转身，对着摄像头，唐安希一本正经脸，“炫迈，请记得将广告费打给鹿哥喔，或者找鹿哥做下一次的代言人喔，康撒哈密达！”
就在某人毫不客气地进行着‘敲诈’，鹿晗已经出现在了她的身后，对着要发出尖叫声的粉丝们赶紧做了个禁声的动作，凑到了唐安希的耳边，“在干嘛呢？”
听到声音，唐安希转过头，看到的是鹿晗放大的脸，被吓地往后退了一步，没想到却碰到了手推车，鹿晗看到赶紧上前一步抓住。
此时，唐安希整个人就像是被鹿晗抱在了怀里一样，无疑又一次引起了周围人的一阵激动，两人这才发现围观的人竟然比刚刚最起码多了两倍。
“不愧是亚洲首帅啊，果然老少通吃！”唐安希嘀咕着移回视线，看着鹿晗手，感受着头顶上的呼吸以及背后传来的温度，咬了咬唇。
“没事吧？”
唐安希摇头，鹿晗松开了手推车，将车里的东西都拿了出来。一个不经意抬头，就瞧见某个傻丫头嘟嘴站着，盯着他看。
楞了几秒，鹿晗像是似乎明白了什么，笑了，腾出一只手伸到她面前，“走吧，回家。”
唐安希抿嘴笑着，将手放到了鹿晗的手心里，两个人手拉着手朝超市门口走去，身后是众人的欢呼声，是对他们的祝福……
吃过晚饭后的两人都窝在沙发上看《领证吧》第二期节目，唐安希拿了个大勺挖着白天买的罐头，鹿晗呢，则逗着大腿上的Cat大人，时不时再刷个微博。
“原来是这个时候去买的啊！”
听到这句，鹿晗抬头看着唐安希，后者咬着一大片黄桃正努力往嘴里塞，视线再移到电视机，里面正放着他在饰品店里挑戒指的画面。
低下头看着自己的手，鹿晗笑了，那个店里的戒指样式很多，漂亮的也不少，但他就是挑了手上这个简单的款式，他希望他们两个人就简简单单的，享受平淡中的幸福就好。
“你没戴？”
“啊？”唐安希被问得一愣，没戴啥？顺着鹿晗的视线看去，“咦，我戒指呢？”两只手上空荡荡的，她急忙跳下沙发，也不管腰部传来的疼痛，上下翻了翻，又摸了摸口袋，还是没有。
“你干啥呢！忘记你腰还没好啊！”看到她的动作鹿晗吓了一跳，赶紧制止她。
急躁地抓了抓头发，她记得吃饭的时候，还有看到戒指的。突然想起了什么跑向厨房，“戒指找到了！”唐安希走出来，戴上戒指。整个人松了一口气，前面她洗碗，就把戒指摘下来放到了一边，之后竟然忘记戴回去了。
“掉了也没事的，别又伤着腰了！”
“不行！这是你送的，掉什么都不能掉了它！”听到鹿晗怎么说，唐安希立刻反驳，这是‘领证’后他送给她的，意义非凡啊！怎么可以弄丢！
因为是自己送的，所以不能弄丢，这让鹿晗感觉很感动。但一想到，就为了寻找戒指，而不顾自己腰伤，又觉得很气愤。
心里叹了口气，鹿晗也没有再说些什么，只是伸手揉了揉唐安希的头发。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            待在化妆室的唐安希，通过微博知道了鹿晗已经抵达上海的消息，迫不及待的发了条信息过去。
“鹿哥，你已经到上海了？”
消息发出没多久，鹿晗的回信就发过来了，“是啊，刚想跟你说，你就发消息来了。”
前天，唐安希就回了上海。知道鹿晗今天就来，她本来是想去接他的，但却因为临时接了个手游的代言而破灭。
打开相机，拍了张定妆照给鹿晗发了过去，将手机往腿上一放，唐安希撑着下巴看着镜中的自己，对自己的古装造型那是非常的满意，决定以后也可以接一两部古装戏来拍拍。
“很漂亮。”
“没什么大动作吧？注意点儿。”
还没从第一条消息的窃喜中恢复，紧接着第二条就来了。唐安希眨了几下眼睛，不知道该不该告诉鹿晗，她等一会儿要吊威亚。这边犹豫中，助理却已经过来通知她去准备下一场的拍摄，“我要先去忙了，回聊。”最后她还是没有告诉鹿晗，不想让他担心。
整个拍摄结束，唐安希回到家也快八点了，唐妈端着热好的汤走出厨房，示意她过去吃饭。
“对了妈，明天买菜的时候多买一点儿哈！”放下手机，唐安希夹了一个肉圆，一口放进嘴里。
“干嘛，家里要来客人？”
又夹了个肉圆，咀嚼了几口吞下肚，唐安希这才对一旁洗水果的唐妈说，“明天我要去看鹿哥，总得带点什么过去吧。”
“我女婿来上海了？那就让他来家里吃个饭。”唐爸不知道什么时候从卧室里出来了，坐在客厅看足球比赛。
唐安希无奈翻了个白眼，将筷子放下，“爸，我说过多少次了，这只是在录节目。”
“是不是以夫妻名义？”
“嗯哼。”
“是不是戴着情侣戒？”
“嗯哼。”
“是不是同居？”
“……老唐同志！帮你普及一下知识哈！”唐安希咳了两声，食指推了推并不存在的眼镜，“所谓同居，是指两个相爱的人暂时居住在一起。就这一点来说，我和鹿哥明显不是，所以请注意您的用词，谢谢！”
“怎么不是了？你们两不是住在一起吗？”
剩下的肉圆，被唐安希用筷子串成了两串儿，一串三个，一串四个。拿起手机拍照发博：老爸做的肉圆，还剩下这么点儿，要吃的赶紧报名喔！
“首先，拿节目来说，我两可是领了证的，是合法滴！其次，咋撇开节目，我两也只属于是纯洁的室友关系而已！”解决完了一串肉圆，唐安希舔了舔嘴巴，继续进攻下一串。
“吃饭能好好吃吗！你当你烤羊肉串呢！”
摸了摸被唐妈拍了一巴掌的脑袋，唐安希瞅了一眼手上的筷子，“问题是，这又不是羊肉！”
点开刚刚就响了好几下的手机：
“吃肉的你，为什么就是不胖呢，羡慕嫉妒恨。”
“这种吃法，只有我家希宝，没有别人了。”
“7个，嗯，知道你想给谁吃了，我不抢。”
“楼上，真相帝啊！”
“本想求安boss翻牌赏赐，但我不会跟正宫抢。”
“又腻歪！又秀恩爱！呼叫单身狗关爱协会！”
“鹿哥，希希让你回家吃肉。”
“鹿哥，赶紧回家吃肉。”
“借吃肉的名义见岳父大人。”
“呦吼，楼上+1。”
……
好吧，其实这还真的是个巧合。将筷子放到眼前，最后一颗肉圆孤零零的待在上面，瞥了一眼手机后，唐安希张开了嘴，然后一口咬下。
明天就让老爸做点肉圆带过去吧，摸了摸自己圆滚滚的肚子，唐安希想到。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            上海大舞台门口，唐安希的车缓缓停下，透过车窗朝外看，果然周围有不少的鹿饭，还有几个好奇地朝她这里看了几眼。
做自己喜欢的事情的时候，最有魅力，这句话一点儿也不假。唐安希看着舞台上正在排练的鹿晗万分感慨到。
鹿晗一点点走近唐安希，神情却越来越不好。
“你来干什么！”
“我，我来看你啊！”
“谁让你来看我了！”
看着鹿晗的背影，唐安希不知所措地待在原地，她不明白为什么，到底是发生什么事情了，鹿晗要这样子跟她说话。
拎着东西回到车上，车门关上的那一刹那，唐安希终于还是忍不住落下了眼泪，接过一旁工作人员递过来的纸巾，“今天先别录了成吗？”
节目组没有给出回复，《领证吧》为了确保节目真实性，在不设定剧本及各种桥段的基础上，让嘉宾百分之百展现自我，说的简单点儿就是，节目组只负责拍。
唐安希看了一眼旁边座位上的东西，想了一下，她拿出了手机，打了通电话给老高。
“眼睛怎么红了？哭了？”
关上车门，唐安希没有回答，拿过刚被她放到了后座的东西，“这些麻烦你帮我拿进去给鹿哥吧。”
“都是些什么东西啊？”
“这几个袋子里，装的都是礼物，外面这些粉丝托我带给鹿哥的。”看老高接过袋子，唐安希又打开了一个包，“这里面呢，是我跟我爸妈一起做的饭菜，刚做好我就放保温桶里了，应该还是热的，如果冷了，你一定要热一热之后再给他吃啊。”
“你干嘛不自己送进去？”
将手中的包系好，塞到老高的怀里，“他可能并不想看见我。”
“你咋知道儿？”
看着唐安希闪躲的眼神，老高明白了，“你进去过了，是鹿晗把你弄哭的？”明明是疑问的话却带着肯定的语气。
“你在这里等着，我去把鹿晗给你叫过来。”看唐安希没有说话，老高打开了车门。
场内，鹿晗拿着水瓶走到刚刚进来的老高旁边，朝他身后看了一眼，“她人呢？”
对鹿晗翻了个白眼，老高将手中大大小小的袋子拎到他面前，“都把人家给整哭了，人家怎么可能还愿意来见你。”
鹿晗没有说话，他知道自己前面的话可能会很伤唐安希的心，但是看到她不顾自己的腰伤，他真的是既心疼又气愤。如果不是今早看了微博，还不知道她昨天吊了威亚，而且刚刚竟然还拎着那么多的东西，她到底懂不懂得如何照顾自己！
鹿晗拿着腰枕，为了避免粉丝包围，他直奔唐安希的车，却没有看到他要找的人。
从司机的口中得知，五分钟前唐安希就下车离开了，站在车门旁的鹿晗，抿嘴看向人群，希望能在当中看到熟悉的身影。
只有几分钟的时间，但感觉特别漫长，鹿晗正准备回去拿手机，有几个粉丝凑了上来，“鹿哥，是在找安希吗？”
“知道她去哪儿了吗？”
“好像买东西去了。”
听到是去买东西，鹿晗松了一口气，一个转头，就看到不远处正走过来的唐安希，跟粉丝打了个招呼后，走了过去。
被人挡住去路的唐安希抬起了头，看到是鹿晗，惊讶之余更多的是尴尬，脑海里那幕让她伤心的场景不停回放，垂下眼睛不敢看面前的人。
鹿晗见她这样，知道如果不做点什么，他们两人之间肯定有什么会发生改变，想到这，他伸出手一把搂住了唐安希，带着她走进场馆。
到了休息室，两个人也都没有说过一句话。鹿晗扶着唐安希坐下，把腰枕放到她身后，然后坐到了旁边的沙发上。
听见鹿晗清了两下嗓子，唐安希先伸手碰了碰被他打开了的保温桶，发现是热的便收回了手，翻出买来的润喉糖递了过去，然后就继续盯着地砖上的缝隙看，直到被鹿晗戳了一下。
顺着他的视线看见了被推到面前的饭盒，唐安希有些疑惑，怎么了？是不好吃吗？打开盖子，里面竟然是用七颗肉圆摆成的爱心，原本郁闷的心情瞬间一扫而光，与鹿晗相视而笑。
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            一首新不了情，特邀嘉宾李晨登场，随后邓超也出现在了舞台上。
“其实我觉得今天啊，大黑牛，咋们来都来了，那关于孩子的婚事是不是也该……”
在全唱尖叫中，李晨责怪起了邓超，“你是不是要搞事情？你说！不知道小鹿已经领证了吗？”
“已经领证了啊？不对啊！”转过去看向站在一边的鹿晗，“那小鹿，你这是要闹啥子啊，都领证了，竟然还敢在广州场当众求婚！”
鹿晗被问得顿时不知道该怎么接话，只能咳了两声。
邓超拉过鹿晗，将手搭在他肩上，“儿媳妇知不知道你跟别人求婚的事情？”
“知道的吧！”
“知道啊！你完了小鹿，这样儿，把她电话给我，老爸我呢去给你求个情。”
“额，电话可以给你，求情就不用了，昨天我两还见过，她没有生气。”
听到鹿晗这么说，邓超叹了一口气，拍了拍他的肩膀，“小鹿啊，这女人心可是海底针啊！你确定不要我帮忙？”
“确定，丫头不会乱吃醋的！”鹿晗一点儿也不买邓超面子，迅速回答。
“那好，非常的好，我儿媳妇真棒！”
李晨看着这一幕，终于忍不住翻了个白眼，“你们两个够了，可以了啊！该听歌啦！”
……
当生日歌被唱起，当大屏幕播放鹿饭们的祝福，鹿晗内心是满满的感动，眼睛里闪着光。
“其实，真的感觉挺抱歉的，一直都说要来看演唱会，但北京和广州场的时候，都在别的城市工作，好不容易这一次我们两都在上海了，却又是因为工作的关系，没有办法来，要去深圳，对，所以怎么说呢，感觉挺遗憾，也挺难过的，不能现场听你唱歌，不能跟大家一起给你过生日，也不能面对面的跟你说一句生日快乐，嗯，不管怎么样，就希望鹿哥你能够好好照顾自己，感觉最近又瘦了不少呢，估计是太忙了吧，等我回来一定给你做好吃的，要乖乖的哦！”
唐安希出现在大屏幕上的时候，所有的人都吓了一跳，尤其是最后一句话，全场起哄声中，鹿晗咧嘴笑开了。
生日快乐歌再一次唱起，邓超和李晨推着蛋糕出现，在鹿晗许完愿吹熄了蜡烛后，邓超突然说道：“今天呢，有一个人精心准备了一份礼物，托我和大黑牛一定要交到的小鹿的手上。”
“喔？真的吗？”鹿晗有些惊讶。
“真的，千叮咛万嘱咐！”李晨回答道。
“现在，就让我们把礼物拿上来！”
听到邓超这句话，唐安希知道她该出场了，是的，她一直都在，从演唱会开始就在。
将手放在胸口，感受着因为紧张而快速跳动的心脏，唐安希深吸了一口气，随着音乐响起，她从后台走了上去：
“淅淅沥沥下起了小雨，
还记得吗第一次相遇，
你安静沉默我却坏脾气，
像一场喜剧又那么诗意，
时间是种奇怪的东西，
慢慢会改变有些事情，
要怎么解心里住下的谜，
有你的窗外才叫作风景……”
在全唱的尖叫声，唐安希出现在了舞台上，回想着两人之间的点点滴滴，慢慢走向从她出场后就一直看着她的鹿晗，递上了手中的红色玫瑰。
“滴滴答答滴滴答答
我遇见了对的你
一封不二情书放在我手里……”
音乐还没有结束，鹿晗已将人拉进了怀中，在唐安希的耳边轻声说了句谢谢。
“哎，别抱了，抱够了没！要抱回家抱去！”邓超看不下去了，上前将还抱着的两个人分开，“儿媳妇，我想问你个问题。”
唐安希看着邓超，了然的笑了笑，“问吧！虽然我大概知道你要问什么。”
“对于小鹿跟其他人求婚的事情你怎么看的？”
“没什么看法啊，因为我知道鹿哥有多爱他的粉丝们，而且我也是鹿饭，所以，我不会生气的。”唐安希说完，还诚恳地点了点头。
邓超一点儿也不嫌事大，“那将来有一天，他要是因为粉丝冷落你了咋办？”
吐舌，唐安希朝鹿晗看了过去，挑了挑眉，她很想知道他会怎么回答这个问题。
“我的私人时间都交给她！”
这个回答让唐安希心里就像灌了蜜一样儿的甜，月牙般的眼睛直直的盯着鹿晗。
邓超上前，打断两人的对视，“好了好了，惊喜送到，该退场了，不就是欺负我老婆不在这儿嘛！”
不舍的对鹿晗挥了挥小手，没有任何停留，唐安希在和邓超李晨下了台后，就直奔机场。
是真的差一点点就要因为工作的原因，而看不成演唱会了，但得知今天大家有准备生日惊喜送给鹿晗，唐安希就给广告公司那边请了个假。
虽然还是没有留到最后，可是给鹿哥的惊喜送到了，也算是不枉此行。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            《我去上学了第二季》是浙江卫视引进韩国JTBC电视台同名综艺节目推出的大型明星校园体验式励志型真人秀节目，由浙江卫视、爱奇艺以及韩国原班团队共同制作，4月11日，节目第一期在杭州外国语学校录制开拍。
去酒店的车上，唐安希揉着眼睛打了个哈欠，静坐了几秒后，翻出包里的手机：
“广告终于拍完了，但继安慕希、香蕉牛奶之后，茉莉花茶也将填满家里的冰箱，对此你有什么想法类？@M鹿M”
微博发完，立刻就搜索鹿晗那是必须的。看着校服装的傻狍子，唐安希再一次犯起了花痴“喔，怎么可以这么帅尼！”同时，又忍不住吐槽，她高中的时候，别说校草了，就连个男的都木有，原因很简单，因为她读的是女校。
找了一张比较好的照片，P了个嘴唇在鹿晗的脸上，今天的第二条微博顺利发出：
“鹿校草，求认识，求勾搭，求扑倒！PS：报告老师，我要举报鹿晗同学谎报年龄！”
猜想这个时候，鹿同学应该在上课，没有时间看手机，也不可能回复她，唐安希便拿出了耳机，听着鹿晗的歌，靠着椅背假寐。
进入酒店大堂，两个节目组已等候多时，跟《上学啦》的工作人员分别握手打完招呼，唐安希跟着助理走进了电梯间。
打开房门，豪华套间呈现眼前，忍不住发出了惊叹声，“果然是很有钱呐！”转头看向《领证吧》的Follow PD，“哪个节目组出的？”
当然，是不可能会得到回答的，反正她也就随便问问！拉着行李箱走进去，“不是我出钱就行！”这一晚上得多贵啊，宝宝可是要存钱还房贷的人！想到这儿，唐安希顿时突然觉得心好塞。
这眼看着北京的房贷即将还清了吧，上海的房子又在等着她了。两年前刚出道的时候，日子过得其实非常辛苦，有些规则她不会去遵守，有些事情她不愿去掺和，再加上那个时候她还在念书，每周都要回上海，没法接太多的通告，生活过得更是拮据。
摄像大哥已经离开，唐安希知道，房间里估计又有好多的隐藏摄像头。
两个房间，她不知道哪一间才是她的，只好先把行李放在了客厅。也不知道该说幸运还是不幸运，简约风格一直是她的最爱，但现在却被鹿晗霸占了，看着躺在地上的行李箱，唐安希忍不住吐槽，如果没记错的话，白天不都是穿校服的吗？那这两个大大的箱子是怎么一回事？
“肯定是把电脑和游戏机也带过来了！”关上房门，唐安希把自己的行李箱拖到了另外一个房间，还好还好，小清新的风格勉强能接受。
将东西拿出来一件件放好，别问她为什么不帮鹿晗整理，不知道密码，行李箱打都打不开，难不成撬锁啊？等等，或许是可以试一下密码的。
将衣服随手一挂，唐安希冲进了鹿晗的房间，捣鼓了几下后，行李箱果然开了，四个七，也真的是够可以的，万一哪天行李箱丢了咋办？
摇了摇头，合上装有电脑的箱子，随即开启另外一个，“呦吼，密码竟然还是一样的！”唐安希无奈叹了口气，鹿晗对于七的执着度，果然光是做好心里准备是远远不够的，还是要习惯啊习惯。
打开箱子，把里面的衣服一件件拿出来，在碰到某件衣物的时候，唐安希楞了，几秒钟的时间她已经关上了行李箱，又把已经拿出来的衣服慌乱的塞了进去，然后跑回了自房间。
一下扑倒在床上，捂住开始发烫的脸颊，唐安希将头埋进了被窝，只能看到悬空的两只脚丫不停地晃来晃去……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            今天的录制终于结束了，所有人纷纷坐车离开学校，等回到酒店的时候都已经快要十一点了。
身旁熟悉的摄像大哥，让鹿晗有些惊讶，“你怎么在这儿？”
《领证吧》除了刚开始的时候会通知男女嘉宾录制的时间外，其余都是以双方的行程来进行安排，基本上，当两人同时出现在一个场合时，节目也将展开拍摄。
这么说丫头来杭州了？还住在这个酒店里？为什么不告诉我呢？怀着这样的疑问，鹿晗按下了楼层。
房间里的布局，让他百分百肯定了，丫头是真的过来了，随后竟是跟唐安希一样儿的反应，直惊叹节目组有钱。
借着客厅的灯光，看到了一团，对，就是缩成了一团，把自己裹得像蚕宝宝一样的，已经熟睡了的人，鹿晗笑着轻轻地将房门关上，随后回到了自己的房间。
刚准备拿换洗的衣服出来，却发现行李箱已经被打开，并且有被翻动过的痕迹。检查了一下，什么东西都也没少，这让鹿晗排除了对小偷的怀疑。
但不是小偷，那又会是谁呢？不可能是老高，也不可能是助理，他们可都在学校陪了自己一天呢，疑惑地抬起头，鹿晗看向对面紧闭的房门，难道会是她吗？可她又是怎么知道密码的呢？
……
迷迷糊糊的睁开眼睛，唐安希摸了摸难受极了的肚子，伸手去开台灯，结果竟然什么都没有摸到，她才反应过来现在不是在家里。
虽然眼前黑乎乎的一切，提醒着她不宜走动，但唐安希还是决定起来。她是真的好饿，下午洗完澡后就直接休息了，晚饭也没吃，睡到了现在。
头顶着一条干毛巾，鹿晗走出浴室，一只手擦着湿漉漉还滴着水的头发，一只手刷着微博，当看到唐安希发的那两条微博，笑出了声。
“那可真真是极好的！@唐家小希：广告终于拍完了，但继安慕希、香蕉牛奶之后，茉莉花茶也将填满家里的冰箱，对此你有什么想法类？@M鹿M”
“不给，谁让你举报我！@唐家小希：鹿校草，求认识，求勾搭，求扑倒！PS：报告老师，我要举报鹿晗同学谎报年龄！”
转发并回复后，鹿晗将手机丢到了沙发上，专心地擦着头发，忽然一阵声响从唐安希房内传来，使他停下了手中的动作。
“丫头？丫头，你醒了吗？”敲门，喊了两声，没有任何动静，鹿晗有点不太放心，“那我进来了啊！”
推开门，只看见唐安希跪坐在地上，手放在膝盖上轻轻地揉着，打开了手电筒的手机被摔在了一旁。
“这是咋了啊，摔哪儿了啊？严重吗？”连忙冲过去看了看，毕竟是没有开灯，房间略显得有点昏暗，鹿晗也不确定除了膝盖，唐安希还有没有别的地方伤着了，二话不说将人打横抱起送回床上。
“等等，我没事儿，我不要在床上躺着。”唐安希轻声说到。她是真的真的不想在床上躺着了，睡不着也就算了，肚子还饿着，这滋味可真是不好受。
低头看向拉着自己衣服的人，鹿晗皱了皱眉，但也没有说什么，只是转了个方向，把人放到了客厅的沙发上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            摔了一跤，撞到了膝盖，但还好并无大碍。
替唐安希大致检查了一下，确定没有其他地方受伤后，鹿晗坐到了一旁的沙发上。“所以，你是有夜盲症？”回想起打开门后看到的一幕，心里早已有了肯定。
微微点了点头，想到自己爬起来的目的，唐安希揉着肚子，眨了眨眼睛“欧巴，我饿了！”
鹿晗擦头发的手一顿，很明显他有点没反应过来，该怎么说呢，他们两个人相处的日子也并不算太长，再加上这段时间双方因为工作的关系，在一起的时间真的是用一只手数都还嫌多，但尽管这样，他也知道，唐安希这个人呢，是有多独立、多要强，对于她会向自己撒娇这种事情，他压根就没抱有什么希望过。
看向噘着小嘴的某人，一时之间真的不知道该说些什么好。几乎可以确定的是，某人因为肚子饿了，所以半夜爬起来，还把自己给撞了。无奈地叹了口气，拿起丢在一旁的手机“想吃啥？”
“肉！”
“驳回！”听到唐安希如此斩钉截铁的回答，鹿晗朝她丢了白眼过去，在抗议声还未响起之前又说道：“大晚上吃肉，消化不好！”
“一点点，我就只吃一点点！”见鹿晗摇头，唐安希沮丧地抱腿侧倒在了沙发上，“那你叫什么我就吃什么吧！”
这姑娘是真傻还是假傻，不知道这个点叫餐，只有肯德基了吗？肯德基有啥，有肉！瞥了一眼看上去快要哭了的某人，突然很想逗逗她，“真的那么想吃肉？”
听到有戏，眼睛一亮，唐安希从沙发上坐了起来，朝着鹿晗狂点头。
“那我有什么好处呢？”
干笑了两声，侧头挠了挠脖子，好处，竟然还要好处，我类个去，你鹿天王要啥没有啊，就算你要天上的星星，你家鹿饭都会想尽办法给你弄得来好嘛！然而这些话她是绝对绝对不能说出来的。
看了一眼鹿晗，“我帮你吹头发吧！”说做就做，唐安希直奔浴室，将吹风机拿了出来。其实鹿晗的头发已经差不多快要干了，她有点占小便宜的嫌疑，但她也没说这个就是所谓的好处啊，只是单纯的想要帮他吹头发而已。
“你有帮其他人吹过头发吗？”
“有啊！”看着眼前柔顺的发丝，唐安希终于还是忍不住揉了揉，这家伙发质怎么这么好？经常染发好像也没有什么影响嘛，同样是人怎么区别就这么大类？瞟了一眼自己的头发，再次感叹！
没什么心眼儿的回答，不知怎么的，让鹿晗心里涌现出小小的失望，原来自己不是第一个啊！直到头顶上的异样感觉传来，他才将小情绪暂时丢在了一边，“你干嘛呢！”
“没干嘛啊！”丝毫没有被抓包的羞耻感，“说真的，以后别有事没事就染头发，对身体不好，你自己想想，就这个月吧，额，就这几天吧，你都染了几次头了，你说！”仔细想想才发现，每次见到他的时候，他的发色都是不一样的。
头往后仰，视线与唐安希交汇，“还给谁吹过头发啊？”好吧，他承认，不是第一个让他有点在意，当然只是一点儿啊，就一点。
“唔……”这是吃醋了？
“男的女的？”又扔下一个问题。
“唔……男的。”
鹿晗现在的心情，两个字不爽，三个字很不爽，四个字非常不爽！拍了一下大腿，他选择闭上眼睛。
吃醋的样子还挺可爱的嘛，抿嘴偷笑，把吹风机放在了一边，唐安希弯下腰，双手抚摸上鹿晗的脸颊，“你难道就不好奇那个人是谁吗？”
原本并不打算睁眼，但温暖的气息吹拂在他的脸庞，清晰地告诉着他，他们的距离。
鹿晗的眼睛里有星星，她总能看到或者听到这样的话，可是从没有这么近距离的感受过，就像是这个世界上最纯净的水晶球被镶嵌进了这个少年的眼里一般，通透晶莹，散发着夺人心弦的光芒。
鬼使神差，不知不觉中，两人之间的距离又拉近了不少，仿佛下一秒，就可以亲吻上那星辰。
敲门声让唐安希顿时清醒，“我，我去开门！”
用手顺了顺头发，鹿晗不用看也知道，她此刻是有多么的慌乱，某人的意图在她靠近的一刹那，他就有所察觉，可他不会去阻止，虽然吧，这种事情还是男生主动一点儿比较好，但偶尔例外一下也不是不可以，只不过，转头看向站在门口的送餐员，他要投诉！确定一定以及肯定！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            用手将披着的头发扎成了马尾，唐安希看了一眼镜子中的自己，有点小澹穿上校服，让本就有点婴儿肥的她看上去更小了呢。
作为第一周节目的特邀嘉宾，她愣是一丁点儿也没将这个事情透露给鹿晗，而节目组的保密工作做得那也是杠杠的，压根就没对外公开过。
记得昨天鹿晗问她为什么会来杭州，她是怎么回答来着的？好像是说想他了，特地来看他的，把他给乐得呀，说是今天要带礼物给她呢，哎，真不知道，等会儿看到她的时候，他会是什么反应。
车子很快抵达了杭外，拿出手机，唐安希理了理散落下来的的碎发，并不着急下车。
没有过多久，鹿晗等人出现了，趁着围观人群的注意力都在他们身上，唐安希赶紧下了车，快步走到保安面前，出示学生证后进了学校。
从下车到进校门，她一路上都低着头，并且还拿了一本数学书挡住了大半张脸，还真就没让别人给认出来，当然除了一个人以外。
如果不是看到了熟悉的摄像大哥，鹿晗觉得他肯定猜不出面前这个只露出两只眼睛的人是谁，他前面就还在奇怪，为什么会在这里看到《领证吧》的Follow PD，现在算是知道了，丫头过来探班了，变相探班。
把唐安希挡着脸的手拿下，“哦呦，咋追我都追到学校里来了？挺有毅力的啊！”
吐了吐舌头，“那鹿校草，你就给我个机会，让我扑倒你呗！”
“不给！”停顿了一下，“不过允许你先勾搭！”看着上一秒还郁闷的小脸，这一秒就雨过天晴，鹿晗笑着伸手揽住了某人的肩膀。
一旁静静看着的其他人，终于按捺不住了，尤其是跟鹿晗一个班级的大张伟，“这我真的看不下去了啊，跟一大帅哥待在一个班，我也就认了，这咋还来了个女的？而且这两人关系还不一般，这是不是要虐狗？”
噗的一声笑了出来，唐安希摇了摇手，“放心，我跟你不在一个班。”
两个节目组同时录制的事情本就少见，而且《领证吧》特殊的拍摄方式又放在那里，为了避免一些不必要的麻烦和剧透问题，两人肯定得分开来。
不跟鹿晗一个班，唐安希反倒还觉得送了一口气，谁知道看着帅帅哒、萌萌哒的鹿校草，她会不会上课开小差啊，万一被老师逮到，那么她一直以来的好学生形象不就要被打破了吗？
“不是跟我，那就是跟他咯？”见两人还依偎着，大张伟又开始闹了，“松开松开，赶紧松开呀，校规第一条，不准谈恋爱！不知道啊！”上前欲将鹿晗抱着唐安希的手掰开，却被躲了过去。
“我们没有在谈恋爱啊！”看着大张伟等人一脸你明明在说瞎话的表情，鹿晗挑了挑眉，“我们已经领证了！”所以说，他们哪里是谈恋爱了，明明是在秀恩爱，而且这恩爱还秀得明目张胆，合情合理，嘿，就是这么任性。
“鹿哥，你知道校规第一条到底是什么吗？”突然想起了什么的唐安希转头看向搂着她的人。
鹿晗想了想，似乎有点不太确定，“热爱祖国？”
差一点被口水呛住，唐安希朝鹿晗竖了个大拇指，其实她就那么随口一问，也没想鹿晗会回答她，而且还是一个这么标准的答案。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            刚从老师办公室里出来，就听到要去参加入学考试，唐安希整个人都懵了，作为一名偏科极为严重的学生，以前每次考试，英语和物理都能幸运地紧挨着及格线，对她来说已经是很不容易的了。
来到教室，黑板上的入学考试四个大字，让几个人顿时像患上了考前焦虑症一样。
“怎么突然就，入学考试了？”张丹峰咽了咽口水，摇了摇头不敢相信。
“咋们这谁学习好啊？”鹿晗边走边问。
“你应该比较，你比较近吧，你比较年轻啊，少在这边装了，你这个鹿狍子！”
听到Ella这样说，鹿晗有点无奈，“这，那，丫头比我年轻啊！”
“我是学渣！”唐安希淡定地甩出这句话。
“不用想了，根本没有用，这些年咋们除了吃烤串，没考过试对不对！”自己都被自己给逗笑了，
大张伟继续说道：“所以根本就，就跟考试没有任何关系，一定就是不会！”
老师的到来让原本充满笑声的教室瞬间寂静，被压下的焦虑又涌了上来，看到题目的那一瞬间，所以人都吓成了表情包。
几分钟过去了，手上卷子都快被盯出了个洞，唐安希还是没有拿起笔的意思，咬着右手大拇指的指甲，眉头紧锁。
一旁的鹿晗看到她这个样子，刚想伸手戳戳她，就被突然出现在他旁边的老师给吓了一跳，赶紧转过头，作苦思冥想状。
离考试结束还有五分钟，唐安希放下了笔，“老师，我做完了。”继Ella之后，第二个提前交卷，她如释重负般松了一口气，靠在椅背上。
“我唯一能确定，就是英文题我答对了。”
“英文题还蛮简单的，非常简单，那个答错的人，应该这边翻跟斗了，真的。”
本来还在跟鹿晗说悄悄话的唐安希听到大张伟和潘玮柏这样说，有点被吓住了，“天哪，我不会翻跟斗怎么办！”
“你可以让他翻。”
“啊！”鹿晗见Ella指着自己，点了点头，“那要不我现在就翻一个？”
大张伟摇了摇头，“我算是发现了，这两人就不能让他们呆在一块！绝对不能让他们两个人跟我们在一起，虐狗，给我们造成了一万点的伤害！”把笔一扔，“问题是，我还没有买保险！”
众人大笑。
讨论题，Ella很快做出了答案，但真的会这么简单吗？大家又激烈讨论了起来，这时鹿晗站了起来，走向讲台，“我知道了，我知道了。”得出最终答案十六瓶。
崇拜的眼神，微张的小嘴，鹿晗刚走到座位旁边看到的就是这样的一幕，笑着揉了揉唐安希的头发，心情愉悦。
当场阅卷，公布名次，唐安希以刚刚好60分的成绩位居第三名，72.5分的鹿晗则成为了第一名。
“我们还有一项任务今天要布置，就是本周是杭外传统的一个文化节，文化节我们高一年级，在周四的晚上有一个演出，你们六位同学演一幕续篇。”
“续篇？”张丹峰有点不太理解。
“就是童话故事结束之后接着演。”大张伟解释。
“六个人？我们是七个人啊！”又看了一眼，确定的确是七个人后，鹿晗向老师提出了疑问。
“是六个人，唐同学不参加演出。”
“为什么？”听到老师这么说，大家困惑了。
将撑着下巴的手放了下来，唐安希朝鹿晗等人笑了笑，“This is a secret！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            当鹿晗来到高一（4）班的时候，某人正趴在桌子上，拿着笔在纸上乱涂乱画，“怎么了啊这是？”
“呀，手拿开！”唐安希坐起身子，瞪了一眼下巴快要掉了的人，不用想都知道他在笑什么，自己头发本来就扎得比较松，趴在桌子上折腾了几下后就已经凌乱了不少，现在到好，成小疯子了。
想着反正现在是午休时间，索性就披着头发吧，刚扯下发圈，鹿晗的一只魔爪就又伸了过来，“鹿晗！”从疯子到贞子的转变就是来的那么迅速。
吹了吹散落在眼前的头发，唐安希压下蹭蹭蹭往上冒的怒气，闭上眼睛，告诉自己，不能发火，不能打人，这是她家男神，一定要忍，忍，忍！
发丝被拉扯的感觉让她猛的睁开了眼睛，刚想说些什么，却发现鹿晗似乎是在给她扎头发。
拿出镜子照了照，有点不敢相信，这真的是鹿晗给她扎的？这也太那什么了吧，摸了摸自己的头发，忍不住惊叹，这手法也太熟练了吧，是不是也给其他女生扎过头发啊？通过镜子瞥了一眼站在身后的人，不对，他貌似经常给他自己扎小辫子的说。
“走吧，去吃饭吧，带你去吃肉！”
一听到这句话，唐安希整个人像泄了气的皮球，再次瘫倒在课桌上，“不了，你去吃吧，我减肥。”
“减肥？你确定？”鹿晗一脸不可置信的样子，是开玩笑的吧，都这么瘦了还减肥，让胖子怎么活？
“好好的减什么肥啊！”鹿晗有点无奈，现在的女生都是怎么了呀，老是这样，有事没事就吵着要减肥，明明身上也没多少肉，瞧瞧这小胳膊小腿的，想起昨天抱着她，那几乎没什么感觉的重量，忍不住说道：“你应该增肥！”
增肥！翻了个大大的白眼，她也想来着，可就是吃不胖，她能有什么办法，该长肉的地方不长肉，不该长的地方倒是圆润润的，伸手戳了戳自己的脸蛋，唐安希表示，瘦子其实也有瘦子的痛苦。
“走了走了，去吃饭，再不去都要上课了！”鹿晗试图将唐安希从桌子上拉起来。
知道他是关心自己，可是经纪人前面联系她，说是帮她接了部不错的剧，最重要的是她是女主角，出道至今，她参演的影视作品屈指可数，更别说是女一了，所以这个机会是无论如何都要好好把握的。
看了一眼鹿晗，唐安希站了起来，“我真的不去，倒是你快点去吧，晚了可就真的没有东西吃了。”说着就要推着他离开教室。
被推着走了两步，鹿晗舔了舔唇，然后一把拉过身后的人，将其抵在墙上。
这突如其来的动作，把唐安希吓了一跳，顺着撑在一旁的手向上看去，所以，她是被鹿晗给壁咚了？
“给我个理由！”
无意识地咬着下唇，唐安希眨了眨眼睛，声音有点委屈，“导演要求的！”真的不关她的事情啊，美味的肉肉只能看不能吃，她也是很痛苦好不好！由于角色的设定，她一定要瘦，而且一定要比现在瘦，最起码脸不能再这么圆了！
“接新戏了？”
“嗯，网剧。”
“有没有感情戏？”
“……有吧。”
这是什么回答，有就有，没有就没有咯，什么叫有吧，鹿晗皱眉，“到底有没有！”
“有！”不太情愿地点点头，唐安希立马又说道：“但我可以向你保证，绝对没有吻戏什么的！”
看着她因为举起手而露出来的纤细的手腕，鹿晗心疼却没有办法，“那也不能不吃饭啊！”
“我有吃的，刚吃了个苹果！”
“苹果能当饭吃吗！”捏了捏唐安希的脸，“戏拍完后，立刻给我胖回来知道不！最好是比现在还要再胖十斤！”
“我吃不胖的！”十斤是怎么都不可能的！
“世事无绝对，我相信只要天天让你吃肉，你一定会胖的！”
瞪大了眼睛望着鹿晗的笑脸，唐安希真的有种很想打上去的冲动，“不带你这样的！我要是胖了，变丑了，会掉粉的，说不定还会被迫退出娱乐圈，然后就只能睡马路了！”
“我养你啊！”
简单的四个字让她瞬间安静了下来，唐安希不知道别人是怎么想，怎么认为的，但对她来说，这是世界上最令人感动的一句话。
“既然如此，有什么表示不？”看鹿晗这边翻翻，那边翻翻，终于从口袋里翻出一张饭卡放到她手上的时候，唐安希笑喷了。
“就只有这个啊？”
略微嫌弃的语气，让鹿晗有点不开心，“学校不让带手机，你又不是不知道，我那个包倒是挺值钱的，可是给你了，我就没法上学了，所以，只能给你这个了！”
其实你把你自己给我就好了，当然，这句话唐安希是不会说出来的，将卡放回鹿晗手里，“赏你的，拿去吃饭吧！”
“走吧！”搂着人，朝食堂走去。
“我不要陪你去！”
“为什么？”
“我又不吃！”
“你看着我吃就行了。”
“也亏得你好意思说出口！”
“吃肉喔，叫个宫保鸡丁？嗯，也可以吃牛排。”
“鹿晗！”
两人背影渐行渐远，偶尔传来两人甜蜜的斗嘴声。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            课间操是跳绳，唐安希真的是第一次见到，看到同学们都跳得那么好，她也有点跃跃欲试。
“哇，好帅哦你们！喔，希希厉害耶，加油！”吐舌，回头对Ella比了个耶的手势，唐安希欢快地接着排队去了。
“你们为什么不失误呢？我们摇得好累啊！”好几轮下来，张丹峰忍不住了，“谁来帮我摇一下！”
“我帮你我帮你！”兴头过了的唐安希上前，将张丹峰换下。
哨声响起，所有人解散，准备回教室上课，“大大，鹿鹿！”张丹峰却叫住了鹿晗和大张伟，“我们能邀请你们参加我们下堂音乐课吗？我们班同学特别想让你们去，因为你们是音乐当中的天才，行吗？”
听到鹿晗问了一句可以吗？Ella回答道：“可以啊，当然可以，难道你不想跟希希一起上课吗？”
本还在东张西望，看学校风景的唐安希，突然听见了自己的名字，转过头莫名其妙地看了一眼他们，不是邀请鹿晗他们去上音乐课吗，怎么说到她了？
“不管了，走了走了！”见两个人始终没什么反应，张丹峰直接揽上大张伟和鹿晗的肩膀，把两个人带走。
已经上课了，五个人才姗姗来迟，理所当然地被老师给批评了，并要求他们派出一个代表来接受惩罚，当同学们都指名道姓让鹿晗来接受惩罚，剩余的四个人都松了一口气，唐安希则有一点为鹿晗担心，不知道会是什么样惩罚，应该不会是罚站吧！
“我们是要他唱歌还是要他干嘛？”
“弹钢琴！”同学一致同意。
当熟悉的旋律响起，唐安希一脸果然如我所料的表情，伸手理了理有些挡住视线的头发，接着就跟周围的同学一样，静静地欣赏起来。
这期间，鹿晗总是时不时地往唐安希的方向看去，而他每一次的抬头，都会收到来自对方的微笑。
“妹妹你坐床头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠。”又一阵掌声结束，大张伟终于憋不住了，毫无违和感的演唱引发众人大笑。
老师给大家三分钟的时间，来准备天竺少女的表演，这对于唐安希来说，没有压力，也没有任何问题，原因很简单，因为她大学军训的时候跳过。
演唱会级别的出场方式，让大家发出一阵惊叹。紧接着，画风突然转变，让原先还为鹿晗的舞姿而吐槽他又撩妹的唐安希有点承受不过来，噗的一声，和大家一起笑趴在了椅子上。
很快就轮到唐安希了，微微摇晃了几下脑袋，她从位子上站了起来，在经过鹿晗旁边的时候，与已经伸出了手的他空中击了个掌，然后才走了上去。
整段表演完美结束，同学们热烈鼓掌，就连老师也忍不住赞美，倒是唐安希有点不太好意思了，“没有没有，我有点投机取巧了，对，以前在学校的时候有跳过，所以……”
“什么学校啊，还教这个？”
话被大张伟打断，唐安希笑了笑，好吧，她其实到现在为止也不太明白，当初为什么班长会选择跳这个来作为他们连的表演节目。
或许是喜欢看西游记，或许是喜欢印度舞蹈，又或许是突然之间神经错乱了也说不定。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            唐安希咬着苹果，跟着鹿晗从食堂的这边走到那边，在看到鹿晗又买了两个鸡腿后，她不开心了！对于一个无肉不欢的人来说，只能看，不能吃，简直就是生不如死好吗！现在倒好，这傻狍子竟然还要刺激她！
回过头，就看到了某人一张哀怨的脸，鹿晗了然地笑了笑，“有一个是你的！”
“不要，我减肥！”别过头，她一定要立场坚定，绝对不能被诱惑！
“就吃一个不会怎么样的！”见她没有反应，鹿晗想了想，“不然等会儿带你出去跑两圈消化消化？”
“跑步？可以说不吗？”从小到大她最讨厌的就是上体育课，最讨厌的运动项目就是跑步！
“不跑，那就逛操场呗！再说了，你又吃不胖，现在减跟等会儿减有什么区别！”
好像说得还是挺有道理的吼，反正吃再多也不会长肉，所以，是可以吃一个的是吧？是吧，是吧！眼睛直勾勾地盯着鹿晗盘子里的鸡腿，唐安希心中的天秤已严重倾倒。
见自己目的达到，鹿晗挑了挑眉，端着菜回到了座位，张丹峰看见了，吃货本性暴露，“你这是给我们打的菜吗？”
“啊？”
“大家吃的菜吗？”
“是吗？你们都要吃吗？”
“你先放这咱可以尝一口呗。”
本来已经把菜放在了中间，一听到张丹峰这么说，鹿晗便将盘子给挪到了他们两的面前，把一只鸡腿进行了骨肉分离，朝着丢完苹果核蹦蹦跳跳过来的唐安希招了招手，“丫头，过来吃肉！”
“你们学校饭好好吃！”
“是因为鹿晗喂你的，所以你才觉得好吃吧！”大张伟和Ella异口同声道，虽然吧，学校的饭菜的确很好吃，可是对这种不注重场合，随时随地秀恩爱的人，他们是真的不能原谅好吗！
“节目组真的是太英明了，我说，就这两人儿啊，要是呆在一个班里，绝对是误人子弟！”
噘嘴，唐安希对着大张伟狠狠翻了个白眼，得了，这种典型的吃不着葡萄说葡萄酸的行为，她才不要跟他计较呢！
“不准抢我家鹿鹿的鸡腿！”伸手挡住张丹峰伸过来的筷子，唐安希皱眉，差一点就被他得手了。
鹿晗反应过来，赶紧夹起盘子里的另一个，也是仅有的一个鸡腿，在张丹峰悲伤的神情下，咬了一大口，嗯哼，咬了就是他的了！
“希希接的是什么题材的剧啊？”Ella问。
“校园题材的。”
“哎，你可以和鹿晗演部校园偶像剧的，真的！”张丹峰毫不客气地从盘子里抢食。
“他们两个还需要演吗？站在一起就是一部活生生的偶像剧！”大张伟摊手，“继承者看过吧继承者？”见Ella和张丹峰点头，指了指鹿晗和唐安希“鹿叹和唐恩尚！”
噗，鹿叹？也亏他说得出来，“明明是鹿灿荣和唐宝娜好嘛！”唐安希出声反驳，就按照她跟鹿晗的相处模式来看，怎么都不像皇冠夫妇好吗!而且她家鹿鹿是学霸耶，除了不会做饭，完全就是翻版的尹灿荣嘛!
“喔，我喜欢那一对！特别有爱！”
“是吧是吧！”咬着棒棒糖，唐安希隔着桌子愉快地跟Ella击掌。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            师生足球对抗赛，除了高三的学生，杭外几乎所有老师和学生都前来观看。
“老师们，你们的名字叫教工队，是吧？”大张伟拿着话筒在两个队伍里穿梭，一个老师拦住了他，“真踢啊，叫他们小心点！”
“秒杀！”
鹿不羁接过话筒，霸气回应老师，“秒不秒杀踢了才知道！”
“冲锋冲锋！特别威风！”和大张伟一起喊完口号，唐安希看着眼前的摄像机，调皮因子启动，邪恶一笑，伸出手盖住了镜头，放开，盖住，放开，反反复复了好几次。
摄像大哥只能无语ing，默默地往后退了一步，逃离了唐三岁的魔爪。
特邀评论员，盛旭建问道：“你们觉得今天第一个球谁会进？”
“我们今天觉得第一个球，肯定是我们冲锋队会进！”
“真的吗？假如说不是你们先进怎么办！”
“怎么办！我把这桌子吃了，我把这桌子现在就给吃了！”
听到这段话，唐安希的脑子里只有六个字：竟然这么拼！说实话，她纠结了，既希望鹿晗进球，又想看大张伟吃桌子。
比赛正式开始，场上又刮起了一阵“鹿风”，场外也自然而然响起了为鹿队长的加油声，唐安希也拿起了话筒跟着大家一起应援，“鹿哥，加油！”
被几个人包围的鹿晗发现了空隙，将球传给奔过来的潘玮柏，但是却被老师给截走了，大张伟忍不住抱怨，“喂，那个同学，你在干什么！”
一脚踩空，球再次被截走，只不过这一次换了位黑洞队友，“张丹峰虽然腿长，但是没有脚趾头！”
看着老师带球直冲球门，并进球得分，唐安希失落的瘫倒在椅子上，瞥见一旁趴在地上准备开溜的大张伟，“愿赌服输哦！”
看着跪坐在地上，啃着桌角的大张伟，众人大笑。
中场休息五分钟，冲锋队围在一起，商讨反击策略，鹿晗重新部署战术，决定下半场防守反攻。
“现在雨势越来越大了，但是我们的球迷，他们也纷纷撑起伞来，丝毫没有要离开的意思，表示着这个比赛非常精彩！”唐安希说完放下了话筒，有些担心，不过雨才下没多久，场地应该还不算太糟糕吧，总之希望鹿晗可以小心。
接到传球，带球冲锋，两次射门都被教工队挡了回来，鹿晗进行了第三次射门，然而很可惜，球微微偏出。
下半场哨声响起前，鹿晗一记漂亮的长传，冲锋队终于将比分追平，双方进入非常精彩的点球大战。
看到上场的唐安希，鹿晗一脸惊讶，这时，一旁的张丹峰问道：“那如果她没进怎么办？”
“没进咱输了！”
鹿晗的回答，让张丹峰反应了过来，急忙跑向走上场的唐安希，拦住了她，“安希，你这球要没进我们就输了！”
转头看向身后已经坐在了地上的鹿晗，呀！就对她这么没信心吗？唐安希瞪了一眼鹿晗，走到了球门前，“老师，你要让让我！要让我赢喔！”
“可以，但你要表演个节目！”
“节目？”
“对，我女儿特别喜欢你！”
“ok，没问题！先让我把球给进了！”商量完毕，唐安希拍着手跑回罚球点，然后轻松进球。
看着大笑，张开双手向她冲过来的傻狍子，唐安希转身就走，哼，才不给抱！是谁前面嫌弃她的！
不给抱，就真的抱不到了吗？不，还有一种俗称后背抱的虐狗姿势，当两人抱在一起的那一瞬间，全场尖叫。
5：4的比分，来自鹿队长关键的一球，冲锋队获得了最终的胜利。
“各位亲爱的同学，都先别着急走啊，你们的安女神要给大家表演节目啦！”也不知道大张伟是从哪里知道的消息，一句话把已经准备离开的同学们又召集在了一起。
呆楞了三秒，在一群人的视线中，唐安希从地上爬了起来，“不就是表演吗，等着！”
大气磅礴的神曲响起，活动了一下筋骨后，唐氏广场舞教学正式开始！
众人捧腹大笑，“希希，没想到你竟然是这样的！”
已笑倒的鹿晗心里跟Ella是一样的想法，他也没有想到丫头竟然还会有这样儿的一面，天呐，怎么这么可爱！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            室内体育馆里，人潮涌动，高一年级知识竞赛即将在这里展开。
鹿晗环顾四周，并没有看到他心中的那道身影，走到高一（4）班所在的位置，问道：“Ella姐，丫头呢？丫头去哪了？”
“喔，她有点不舒服，在教室里休息。”
“不舒服？”
“对！好像是胃疼！”
听闻，鹿晗皱起了眉头，刚刚不是还好好的吗？心里虽然担心，但他还是决定先把这一环节录完。
另一边，在助理的帮助下，唐安希来到了保健室，跟老师说了一下大致情况后，就躺在床上休息。
十几年的老胃病了，自从成为艺人后就经常复发，而她呢，又是个对自己不怎么上心的人，每次胃疼，实在受不了了才会去买药吃，后来陆筱来了，知道了这件事情后，身上总会替她备着药，可是现在移动药箱回家结婚去了……
节目组提出去医院被拒绝了，胃部一阵阵的剧痛，让唐安希整个人蜷缩在了一起，额头上冷汗直冒。
鹿晗匆匆赶来，看到的就是这样一幕让他心疼不已的画面，“丫头？还好吗？”
虚弱地睁开眼睛，见是鹿晗，唐安希张了张嘴，想要告诉他，她没事，不要担心，可是却已经连说话的力气都没有了，最后只能微微摇了摇头。
“有温开水吗？麻烦帮我拿杯温水过来好吗？”向前去帮忙的工作人员道了声谢，鹿晗回到了床边，抬起唐安希没有捂着胃的手，替她按着虎口，希望这样可以让她减轻点疼痛。
将人扶起，让唐安希靠在他的身上，接过工作人员递过来的水杯，鹿晗低头轻声说道：“来，丫头，先喝点水。”
喂着她喝下大半杯水，看她脸色依旧苍白，鹿晗说道：“我们去医院吧，好吗？”
“不要，会想家！”躺在他的怀里，稍微好了一点的唐安希回答着。
去年，她就只是吃了一小口海鲜而已，没想到竟然会引发过敏，在医院挂了整整一个星期的盐水。一个人去医院，一个人排队等号，一个人看点滴……
去挂水，几乎都是在深夜，很多时候，整个输液室里就只有她一个人，在这样的环境下，她经常会想起待在上海的父母，双眼湿润。
所以，她跟自己说，不能生病，即使生病了，能不去医院就绝对不去，这样的感受她不想再感受一次，真的太难受了……
鹿晗很能明白唐安希内心的感觉，在韩国的那几年，他也是这么过来的，“有我在，我陪你！”他愿意陪着这个在他怀里的女孩，一起度过这个时刻。
抱着人，刚迈出一步，似乎是想到了什么，鹿晗问工作人员借来一张毯子，替怀里的人盖好，这才走出门，还好最近的医院离学校并不算太远，十分钟左右就到了。
一间单独的输液室里，护士刚给唐安希挂好点滴，鹿晗拿着两瓶药和病历卡走了进来，拉过一旁的椅子坐在床边，“这两瓶药，一瓶你放着身边，一瓶我拿着。”
乖乖地将药瓶接过，唐安希看着正认真研究着医嘱的鹿晗，伸手拉了拉他的衣袖，“鹿鹿，我想听歌！”
“听歌？我手机没带呀！”
“你唱给我听！”
静静地看了唐安希几秒，鹿晗点头“行！唱！”
说来就来，“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁……”
伸手给个鹿晗一个赞，“但为什么是儿歌啊？”唐安希疑惑地问道。
把药瓶和病历卡都收好，放到了裤子口袋里，鹿晗抬头，“你难道不知道你刚刚的表情，特别像一个问大人要糖吃的孩子吗？”
“哪有！”
“哪里都有！”
“那我以后叫你鹿爸比！”
“我可没你这么大的女儿！”
“爸比，我今年才五岁！”
“那你长得也真是够快的！”
“没办法，吸收好呗！”
“都长脸上去了吧！”
“呀！鹿晗！”
门口一大爷经过，听着从门缝里传出来的声音，感叹的说了一句，“这小两口感情可真好！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            听到要去学农体验，唐安希脑子里第一个想到的，就是她那个还生活在山村里的外婆，上小学之前她一直都是跟着外婆一起生活的，那个时候每天最开心的事情就是跟着外婆去田地里干活。
排着队准备上车，鹿晗不知道什么时候站到了唐安希后面，伸手戳了戳她，“等会儿跟我一起坐！”
看到身后的人她有些惊讶，明明刚刚在他们两个人中间还隔着好几个同学的，唐安希点点头，表示知道了。
车子慢慢驶出校园，两个人坐是坐在了一起，可鹿晗都只是在跟坐在他另一侧的大张伟说话，两个北京爷们聊的那叫一个欢乐。
把椅背上的字的笔画来来回回数了三遍，唐安希觉得她更无聊了，瞥了一眼身旁笑得特别嗨的某人，一把抓过他的手玩了起来。
十分幼稚的伸手和对方的手掌比大小，结果刚放上去，就被抓住并十指相扣，反应过来的唐安希抬头看去，迎接她的就是鹿晗宠溺的笑容，不自觉地紧紧了相握的手，她笑着靠在了他的肩膀上。
“谁能告诉我，这两个人昨天是发生了什么，怎么觉得这腻歪程度又上升了不少！”大张伟狠狠地翻了个白眼，他能说啥呢？该说啥呢？见色忘友！
抵达目的地后，众人纷纷下车，跟着老师步行进入农场。
“我想喝水。”唐安希嘟着嘴，轻声嘀咕了一句，她跟Ella他们一样，除了人啥也没带来。
大伙儿有说有笑地继续往前走着，唐安希则一个人默默地走在队伍的最后面，鹿晗也不知道是去干嘛去了，等她发现的时候，人已经走远了。
“怎么样儿，身体好点了吗？”
“嗯，谢谢敏涛姐关心，已经好很多了！”唐安希朝走到她身边的人笑了笑，昨天挂完水后她就直接回酒店了，并没有参与接下来的录制，另她没有想到的是刘敏涛会特地打电话过来询问她的状况。
“那就好，一定要好好照顾自己！”看到鹿晗在她们身后出现，刘敏涛又叮嘱了几句就走开了，她才不会打扰小两口说话呢。
“你刚刚去干嘛了？”
“给我家丫头拿水！”鹿晗晃了晃手上的东西。
“谢谢鹿爸比！鹿爸比我爱你！”唐安希一把抢过水杯放在脸上蹭了蹭。
鹿晗顿时无语，伸手惩罚性的捏了捏她的鼻子，算了，就把她当女儿这样宠着也没什么不好的。
老师讲完注意事项，就让大家换上了劳动装备并挑选工具，垫子率先被选走，而鹿晗的一句这垫子是开车的，尤其是张丹峰和潘玮柏竟然还信了，让站在一边的唐安希忍不住笑喷。
“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳……”唐安希不知道从哪里摘了一颗狗尾巴草，一边唱歌一边晃着。
歌声戛然而止，牵着她走的鹿晗转头疑惑地问道：“怎么不唱了？”
“这歌不合适，没有牛，也没有夕阳！”
赞同的点了点头，鹿晗突然指着一处田地，“哇，这是什么呀？”
“这是芋艿。”
“芋艿！”唐安希和老师同时回答道。
“芋艿是什么？”
“芋头！”再一次为鹿晗解惑。
“老师，你能透露我们是跟蔬菜有关系还是跟水果啊？是水果还是蔬菜？”大张伟问。
“我觉得是西红柿！”
听到鹿晗的回答，唐安希觉得还是先给他们打个预防针比较好，“跟活的有关！”
“活的？”鹿晗惊讶。
唐安希点了点头，“钥匙应该是开车或是开门的，但后者的可能性比较大，背篓的话应该是采果子之类的劳动，垫子是耕地时候累了用来休息的！”
“老师，那她说的对不对啊？”
“这个都不能透露！一定要让你们到了实地看到，你们才知道！”
大张伟听到老师的回复，了然地拍了下手，“那肯定就是活的了！”
也不知道过了多久，哀嚎了一路的大张伟奄奄一息“哎呦喂，到了吧，老师！”
“老师，就是前面那栋房子吗？”鹿晗伸手指了指，得到了老师的肯定回答。
“有声音！”离房门只有几步之遥，但却没有上前去开门，都像是被鹿晗话给吓到了一样。
突然之间就谦让起来的两人，竟然还唱起了歌来，“鹿啦啦，鹿啦啦……”
“大大大大！”
“不是……”
“鹿啦啦，鹿啦啦，大大大大大！”
被推了一把的大张伟，哭丧着个脸，转头看向众人，“我的命不值钱对不对！”然后认命地开锁。
鹿晗突然出声，不仅把大张伟吓了一跳，也让站在他旁边的唐安希吓得抖了一下，看了一眼因恶作剧得逞笑得特别开心的某狍子，她抬头望天，眨了眨眼。
木门缓缓打开，还没有看清里面的情况，大张伟就已经往旁边撤了一步，“啊，这是什么东西啊？”
走进去后才发现房间里堆满了杂物，“怎么什么都没有，没有动物！”听到还要往里走，大张伟急忙对鹿晗说：“下一个你开啊！”
刚推开门，首当其冲的鹿晗就被熏着了，原来是个鸡窝。
他们的任务是要把鸡蛋全部找出来，不过看着里面一只只尖嘴动物，唐安希感觉心里毛毛的。
“那我先来吧！”鹿晗慢慢跨进去，“给你们打个样儿啊！”轻手轻脚地将一边的蛋全部拾起放入筐子里，让大伙儿小心不要弄碎了，他才爬了出来。
自己不上，让另外两个男同学上的大张伟，刚要求他们给鸡唱情歌，一边的鹿晗就已经对着角落里的两只深情演唱了起来，“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”
一直站在墙边的唐安希顺口接道：“你的情也真你的爱也真，月亮代表你的心……”
“我的心里只有鸡没有鸭……”
“大大！”
“你要知道我的情意并不假……”
老师悄无声息地出现，无情地拆穿了想要偷懒的大张伟，苍白无力的解释在老师的面前根本没有用。
“来来来，咱两进吧！”对着唐安希招了招手，大张伟先跨进了鸡窝。
在鸡群中拿着蛋，眼看就要完成任务了，一阵惊吓声让蹲着的唐安希差点没稳住，朝罪魁祸首大张伟投过去一个无奈的眼神，她好不容易才克服心理障碍的说，被这么一吓，又不敢下手了怎么办。
“好了好了，丫头你可以先出来了！”帮着唐安希将手中的蛋放好后，鹿晗护着人爬出了鸡窝。”
“那我是不是也可以出来了？”
“不行，还没捡完呢！”
“鹿晗，你见色忘义！你忘了我两一起踢球，一起上课，所有在一起的那些美好日子了吗？”大张伟指大声控诉道。
鹿晗笑了笑，然后深情地伸出手，“我记得！但还是先完成任务好吗！”
原还想说些什么的大张伟，放下了他回应鹿晗而抬起的手臂，伤心地回头，蹲下身子捡蛋。
在众人的加油打气声中，大张伟拾起了鸡窝里的最后一颗蛋，他们的任务终于完成了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            干完农活的大家，被告知要进行一场厨艺比赛，这对三个会做饭的女嘉宾来说可不是什么难事。
前往挑选食材的路上，眼尖的鹿晗直接搬走了不知道是谁家门口的一筐子菜，如此机智，就连老师也忍不住要为他点赞。
几个男生准备生火，大张伟突然提议说要把另一组的灶给封上，看他们拿着砖头努力地忙活，鹿晗一脸认真的做帮凶，在一边洗着菜的唐安希愣住了，这是被带坏了还是解放天性了？
将切成片的茄子放入盘中，脑子里想着的全都是等会儿要做什么菜比较好，她已经和刘敏涛商量好了，两人分工合作，一人炒两菜，看着菜筐里的几个大青椒，唐安希似乎有了决定。
“哎呦，你们这么快？”张丹峰一路小跑过来，准备靠借火来生火，却没有看到站着的那群人露出的迷之微笑。
“哇，你这样不辣吗？不会被呛吗？”见唐安希要将整个整个的青椒倒入锅中，大张伟惊呆了。
“不会，我把籽去掉了！而且我是辣妹子！”
拿起一块切好的番茄喂到唐安希的嘴边，鹿晗特别配合地哼起了歌，“辣妹子辣，辣妹子辣，辣妹子辣妹子辣辣辣！”
也不知道借了多少次火了，张丹峰他们还是没有把火生起来，Ella终于感觉到不太对劲，“哎，我们是不是烟囱堵住了？”凭着女人的第六感，她很快就锁定了犯罪主谋，即使大张伟死不承认，也逃不了被狠狠惩罚的命运。
鹿晗和大张伟大口大口的吃着菜，好不N瑟，把还在努力生火的Ella都快给气疯了，“大张伟，你忍心吗？”
夹起一口菜，“来，吃一口！姐，求你吃一口！”经受不住再三诱惑的Ella刚一张开了嘴，鹿晗就收回了筷子把菜放入自己口中。
“希希！你快管管你家鹿晗！”
唐安希不明就里的抬头看了一眼有些抓狂的Ella，这是怎么了？发生什么事情了？将视线移向鹿晗，发现他正端着盘子走过来，“来，丫头！”下意识张嘴，吃下他喂到嘴边的菜。
Ella崩溃了，“啊，你们几个真的太过分了！”将手中用来生火的纸往地上一扔，不过随后在老师的帮助下，他们也成功点上了火。
一顿酒足饭饱之后，大家准备玩个小游戏，大张伟题目还没讲完，Ella就已经反应过来了，这个游戏她玩过，知道里面深意的她忍不住偷笑。
随意地拍了几下手，大张伟问道：“几瓶？”答案各不相同，直到，“两瓶！”
“对！Ella答对了！”其他人一脸懵圈，大脑飞速运转的鹿晗，眼睛一亮，嘴角微微勾起，很明显他已经知道了。
“再听一遍啊！”又拍了几下，“喝了几瓶？”
“四瓶！”两道声音同时响起。
唐安希是抱着试一试的心态说出的这个答案，虽然她知道她的回答极有可能是正确的，但比起鹿晗来，她还是缺少了一点自信。
“只有鹿晗和希希答对了！”
兴奋不已的鹿晗咧嘴笑开，手搭在唐安希的肩上，用一副没办法，就是这么聪明的表情看向众人。
“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”
学农返程路上，唐安希依旧唱着童谣，依旧牵着鹿晗，唯一不同的是，手上的狗尾巴草变成了一朵小黄花，“老师老师，农场里有牛吗？”
“没有。”
“哦，好吧！”
“走在乡间的小路上，唯一的男神在我身旁，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            午餐时间，没在（4）班找到想找的人，鹿晗就先和张丹峰他们一起离开了，才刚刚到小礼堂，就发现另外三人鬼鬼祟祟地趴在门口。
“你们在干嘛呢？”
“嘘，你家那位在里面！”指了指虚掩着的门，大张伟朝鹿晗做了个禁声的手势。
好奇的从门缝向里张望，却什么也没有看到，鹿晗伸手将离他最近的人往后一拉，自个儿站了过去。
大张伟踉跄着退了两步，才稳住了身子，对着霸占了他位置的人，狠狠翻了个白眼，上前把门推开，大摇大摆地走了进去，“你们为什么就不能光明正大的欣赏呢！”
“明明第一个偷看的人就是你！”
“谁说的，我那是不好意思打断好不好！”被潘玮珀拆穿的大张伟解释道。
对于突然闯进来的六人，唐安希只是瞥了一眼，门口有人她很早就注意到了，也猜到了应该是他们。
同样是转学生，身为杭外高一年级的一份子，她怎么可能搞特殊呢？来学校的第一天，老师就跟她说了，希望她可以准备一个节目，在文化节的时候压轴表演，思来想去，决定跳古典舞。
随着最后一个音符落下，整段彩排终于结束，摘下耳机，脱下练功服，唐安希瘫坐在舞台上。
鹿晗一个箭步冲了上去，把水杯打开递了过去，唐安希没有接，反而张开了双手看向他，“抱抱！”
不知道从什么时候开始，她对他的称呼从鹿哥变成了鹿鹿，也变得越来越爱跟他撒娇，不过鹿晗是很乐见其成的。
蹲下身子，将唐安希圈在怀里，看着她把头埋在他的肩上，鹿晗伸手摸了摸那颗脑袋，让她可以好好休息一下。
这种时不时就秀个恩爱的行为，坐在台下的几个人表示早就见怪不怪了，他们已经免疫了。
六人要表演西游记续篇，之前就已经各自选定了表演角色，Ella一个侧翻，让坐在台下看着他们彩排的唐安希忍不住鼓掌惊叹。
鹿晗演的是白龙马，刘敏涛在教他要怎么做才会像一匹马，可同样的动作，到了他这里却变成了某种哺乳动物，小马，小猫，傻傻分不清楚。
经过一番讨论，六人达成一致，每一个人都空前认真的进行着排练，后来张丹峰终于忍不住了，“咱们先吃饭行吗？太饿了！”
“请问你什么时候饱过？”唐安希撑着下巴，毫不留情的吐槽道，众人大笑。
“这学校伙食太好了！”打开饭盒鹿晗赞叹。
“是啊，太好了，这让我怎么减肥啊！”看着饭盒里的菜式，唐安希吞了吞口水。
“对哦，你减肥耶，那这饭就我帮你吃了吧！”张丹峰说着已经将手伸了过去，半路上被两股势力拦住，来自鹿晗和刘敏涛，三个人，六只眼睛齐刷刷的看着他，有些忐忑地收回了手。
“希希跳舞跳得很好啊，学过的吧！”
接过鹿晗递过来的筷子，唐安希朝刘敏涛点了点头，“四岁半的时候就开始学习舞蹈了！”
“学的就是古典舞吗？”
“不是！”唐安希咬了咬筷子，“最开始我学的是芭蕾，学了八年多，上了初三后就去跳现代了！”
“跳芭蕾的女孩特别有气质我觉得！”潘玮柏的话让男生们都非常赞同，“那希希为什么后来又去学现代了？”
唐安希还没回答，一旁的Ella就抢先说到，“跳芭蕾虽然是很美，但据说非常辛苦，因为要压腿呀，下腰什么的，很疼很疼！而且对体重的要求非常严格，一定要轻！”
基本上就如Ella所说，但真实情况却是有过之而无不及，每次压垮劈叉，脚背开肩，U型压腿都几乎要了她半条命，不爱哭的她，可是天天都泪腺发达，练习足尖，经常会磨出水泡，一天的训练结束，脱下的鞋袜上通常都带着血迹。
台上一分钟，台下十年功，舞台上的光鲜亮丽，背后付出的血和汗，有多少人知道，知道的人又有谁能真正体会。
“所以，是因为太辛苦了才放弃的？”张丹峰问。
唐安希摇了摇手，“不是，那个时候因为胃的问题，住了一段时间医院，父母不让我再继续跳下去了，而且也考虑到学业，就没有再回去了！”
说到这，她心里有点难过，曾经的她是以可以成为一名专业的芭蕾舞演员而不懈努力着，所以再苦再累再疼她都咬牙坚持了下来，不过因为不想让父母担心而放弃了那时的梦想，她并不后悔。
“哎，等会儿我们还要不要去背课文啊？”
“英语吗？”
“英语啊，我只背了一句！”
Ella和张丹峰那边在为了背英语课文而苦恼，这边鹿晗和大张伟在身旁N瑟的用伸手歌庆祝，嫌弃地看了一眼他们，唐安希将鸡腿夹给鹿晗，顺口说道：“我已经背完了。”
吃扇贝的动作一顿，Ella有点惊讶，“你怎么那么快？你不是最讨厌英语吗？”
“早死早超生，早背早解脱！”遇到一件自己不喜欢的事情，而这件事情又非做不可的时候，早点解决是唐安希最喜欢的做法。
提到了英语，大家就说到了出国旅游的事情上，鹿晗边吃边静静地听着，眼睛里尽是向往，大张伟出声打破了僵局，“这一切啊，鹿晗老师听完之后非常心酸，他除了看屏保，剩下他哪也看不了！”
鹿晗低头，头发遮住了他的视线，笑容有些无奈，因为恐高，他基本上不坐飞机，若是工作需要，他也只能硬飞。
唐安希看着他模仿坐飞机时高度紧张的样子，心里泛酸，伸手握住他，给予他无声的鼓励和安慰，希望未来的他无所畏惧。
晚上，所有的演员都在认真准备着，却唯独不见唐安希，当她一身白色古装亮相，瞬间让鹿晗惊艳。
《雷雨》结束后，就要轮到转校生他们上场了，鹿晗看着给他整理着衣领的人说道：“怎么办，我有点紧张啊！”
“没事的，我家鹿鹿是最棒的！”目送鹿晗登台，唐安希转身拍了拍脸，“明明不是我表演啊，为什么我这么紧张！”
上场的两人刚准备跟大家打招呼，就出现了突发状况，“后退一点，后退一点！”唐安希赶紧提醒，所幸机智的鹿晗和大张伟成功化解了尴尬。
表演结束，六人下台，“鹿老师，这是你第一次演小品吧？”
“对啊！”朝大张伟点了点头，褶子鹿上线。
唐安希补完妆回来见到的就是鹿晗笑得一脸激动的表情，看来他们的表演非常成功，就是不知道自己等会儿的节目能不能让大家喜欢了，她也是第一次跳古典舞来着。
后台，鹿晗一个人默默地站着，舞台上，随着音乐响起，唐安希慢慢转过身，面相观众，手中的水袖被甩出，表演正式开始。
配上音乐后的舞蹈，更容易让人深陷意境之中，所有人在这一刻似乎都屏住了呼吸，看着，听着，感受着这段凄美的爱情故事，眼角的水钻就像是落下的泪滴，在灯光下闪着微弱的光芒。
掌声中，唐安希鞠躬下台，跟迎上来的鹿晗击掌庆祝，“还行吧？表现得还可以吧？”
“当然！我都看呆了！不愧是我的人！”
唐安希抿嘴，看着鹿晗笑了，不努力点，怎么追上他的脚步，不努力点，怎么才能站在他身边，不努力点，怎么才能配得上他……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            不得不说，杭外真的是一所不错的学校，就连选修课都是那么的高端大气上档次，坐在茶艺室，唐安希双手撑着下巴，“老师，你身上的旗袍在哪里买的啊？”
她家亲爱的母上大人特别想要件旗袍，可是吧，每次去逛街，嫌贵，舍不得花钱，成为了她们白跑一趟的唯一理由。
踩着上课铃声，鹿晗一进教室看到的就是唐安希拿着一张小纸条蹦蹦跳跳回到座位的画面，“这么高兴？手里拿的是什么啊？”
“想知道啊？我就不告诉你！”挥了挥手中的纸条，冲鹿晗挑了挑眉，可还没得意多久，就被大张伟来了个突然袭击，看着兄弟情深的两人，唐安希无语。
“旗袍店？你要买旗袍啊？”鹿晗拿着纸条，抬头从上到下把唐安希审视了一遍，“说真的你穿旗袍不合适，太瘦！撑不起来！”
这话怎么听着就这么让人不爽呢？握紧拳头，深呼了一口气，在大张伟毫不掩饰的笑声中，唐安希睁开了眼睛，似笑非笑地说道：“我不买，我是给我妈买的！”
这节课主要是实践，老师让同学上去展示，鹿晗双手放在嘴边低头喊了一句大张伟，随后想要装出若无其事地样子，却又忍不住偷笑。
唐安希带头拍手，“大张伟！大张伟！”看着迫于无奈，僵硬地端着茶具走向讲台的大张伟，特别不厚道地捂嘴偷乐。
“我妈喜欢旗袍？”
给自己添着茶的唐安希不解地看了一眼身边的人，“你妈喜不喜欢旗袍我怎么会知道？”
知道她是没有理解自己的意思，鹿晗动了动身子，凑到了她耳边，“你妈不就是我妈？”
唐安希清楚地明白她不应该多想的，但却还是忍不住心跳加速，“或许吧，有一句话怎么说来着的，每一个女人都应该有一件旗袍！这就跟每个女孩都希望有一个衣帽间是一样的道理！”不一定会穿，但就那样看着，都是满满的幸福感和满足感。
“喔！可你真的不适合穿旗袍！”
“……”扶额，还能不能愉快地聊天了？
语文课内容为现场采访，作为第一组，唐安希选择的主题是偶像。
“第一个问题，你的偶像是谁？”
“地球人都知道啦！她的偶像是鹿狍子啦！”
看着Ella戏谑的眼神，唐安希有点不太好意思笑了笑，点头说道：“对！鹿晗，我的偶像是鹿晗！”
“第二个问题，你觉得自己是偶像吗？”
非常肯定地摇了摇头，“不是，我觉得我应该算是一个正在往偶像这个标签去努力的人！”
“我们会发现，不管是看偶像剧也好，还是说喜欢某个明星或者崇拜某个人，其实都有一个共同的特点，那就是他们或多或少都会给我们带来了一些正能量的东西！”唐安希向大家阐述着她认为的偶像应该是什么样子的，尤其是在说到鹿晗演唱会结束后，场地一点儿垃圾也没有，还有鹿饭们平时都会自发做公益等等，她发自内心的感到骄傲，为喜欢这样的一个人，为以这样的一个人为偶像而庆幸。
“所以，我觉得我离成为一名偶像还有很大的差距，做得还远远不够，还要继续努力才行！”在同学们和老师的掌声中，唐安希结束了她的采访。
课间时分，就被拉着去串班，经过六班教室窗户旁，发现里面似乎挺热闹的，这边张丹峰还在傻傻地跟同学们打招呼，那边唐安希就已经自觉地走到了鹿晗那儿。
“呦吼，你来了啊！”四处看了看，见也没什么地方可以给她坐的，鹿晗干脆拍了一下自己的大腿，“来，坐这！”
唐安希咬了咬嘴唇，内心挣扎了三秒，在一阵起哄声中坐到了他怀里。
“出去！”试着音的大张伟站起身，一声怒吼，将试图刷存在感的张丹峰给吓了一跳。
“张丹峰老师，中国著名歌唱家，就没有一首歌他不会唱的！”
“让他唱一首算什么男人！”
两个北京爷们开始挖坑，真不愧是新大鹿。
看大张伟弹琴，唐安希也手痒痒了，离开鹿晗的怀抱，拿过放在旁边的另一把吉他，坐到了桌子上。
刚起步就不在调上的张丹峰版再见，让众人大笑，收住笑容，大张伟认真的说道：“来，希希，我们一起，一二三！”
不负众望，张丹峰又跑偏了，不过有爱音乐的鹿校草，帅气地拍着桌子伴奏，弹着吉他的大张伟和唐安希带唱，这段表演还是非常精彩的。
唱歌会上瘾，唱完一首还想唱一首，询问同学们的意见，大家都想听情非得已。
“OK！来来来！”
“不不不，这歌我不弹，让希希弹！”看着已经站了起来的鹿晗，大张伟摇头说道，情歌让小两口表演，他就不凑热闹了。
“啊！哦，等等啊，让我找下节奏！”唐安希手忙脚乱地翻开书，她本来也就是三分钟热度，没打算再弹的，不过是给鹿晗弹琴，那就另当别论了。
断断续续音符很快变得流畅了起来，瞬间就找到了Key的鹿晗，拿着书本哼唱了起来：“迷人的眼睛，在我脑海里你的身影挥散不去……”一会儿看看书一会儿抬头看看面前弹琴的人。
到了副歌部分，心里止不住甜蜜的唐安希也忍不住合唱了起来“只怕我自己会爱上你，也许有天会情不自禁，想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已……”默契十足的演唱，两个字，完美。
“知道你们两都爱着对方哈！”大张伟的调侃在唐安希的心里引起一阵波澜，怎么办，她好像真的有点陷进去了，跟鹿晗在一起的时候，总是会忘记他们实际上在录节目，哪怕再怎么真实，节目终究还是节目，若因此而丢了一颗心，可就是犯大忌了。
转头看向跟着音乐，摆动着身子，唱着啦啦啦的鹿晗，唐安希偷偷告诉自己，或许是时候保持点距离了，趁着还没有越陷越深，趁着她还没有爱上他……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            跟着Ella他们一起前往音乐教室，活捉到了两个利用课间时分打球的人，张丹峰兴奋地跑过去加入。
唐安希站在一旁，远远地看着，鹿晗的运动细胞真不是盖的，好像就没有什么是他不会的，唱歌、跳舞、演戏、体育、智力游戏，全能艺人不是说说而已，如此优秀的人，将来也会有一个足够优秀的人站在他的身边吧，只是为什么心里会这么酸涩呢？
“上课喽！”Ella话音刚落，鹿晗一记超远投篮，成功进球。
我的太阳，这到底是什么年代的歌曲啊？唐安希看着手中的谱子郁闷了，作为转学生的一员，每节课都会被点名，担心会出洋相的她专心致志地跟唱。
“哪位同学，以自己最高的音，再把最后一句漂亮的结尾一下！”意犹未尽的鹿晗被老师的话给吓到了，但同学们热情难却，只好接过话筒。
飙高音飙得青筋都凸起了，可见这是用了多大的劲啊，鼓着掌的手一顿，唐安希看着面前的话筒呆了，难以置信地看向鹿晗，“不是，你话筒给我干嘛呀！我又不是歌手！”
“虽然你不是，但你家鹿老师是啊，身为歌手的另一半怎么能不会唱歌呢？是不是？”坐在另一边的大张伟将鹿晗递过来的话筒给推了回去，“希希，来一个！希希，来一个！”
被赶鸭子上架，唐安希哀嚎了一声，无奈地趴倒在了桌子上，一动不动。
鹿晗见她这样，护崽模式自动开启，“不然我再试试？我在试一试吧！”说着就尝试了第三次高音，但是失败了。
“这，既然鹿老师没唱上去，那咱们就不能轻易放过希希了！”大张伟抢过话筒往唐安希怀里一塞。
躲得过初一，躲不过十五啊，她要是把大张伟拉入黑名单，会不会被骂啊？
舔舔了嘴唇，清了清嗓子，唐安希拿起了话筒，众人屏气凝神的看着她，“灿烂……辉煌……”令人没有想到的是，她竟然真的唱上去了，而她自己更是不敢相信，睁大了眼睛，捂着嘴。
“看来这以后得叫唐老师了，简直是深藏不露啊！”
被大张伟拍了拍肩膀的鹿晗笑着揉了揉唐安希的脑袋，真的是每一次都会让他又惊又喜啊，到底还会有多少这样的惊喜等着他呢？
飙完高音，又被老师要求根据自己的声音特点来进行表演，不情不愿地从座位上站了起来，唐安希小声的嘀咕道：“我的声音没有特点耶，可不可以不唱啊？”
“那你伴舞吧！”
“……你说真的？”
“嗯哼！”
“那我还是唱歌吧！”唐安希盯着鹿晗看了几秒，转过头说道，也因此没有看到对方温柔的，令人沉溺的眼神。
在杭外的最后一顿午饭，当然是要请同学们吃饭啦！鹿晗直呼让他们就点最贵的。
“随便点随便点，要吃什么随便点！”鹿boss豪爽地继续说道：“这样阿姨，咱每个菜都来一盘！”
盯着鸡腿吞口水的大张伟一听急了，立刻跑到鹿晗！，“钱不够钱不够钱没那么多……但是差不多应该够，但是可能也不够！”
好吧，毕竟这么多人呢，摸了摸自己口袋，什么也没摸到，鹿晗的笑容僵住了，“咦，我的饭卡呢？怎么没了？”
靠在墙边咬着棒棒糖的唐安希，听到他的惊呼，斜眼看了过去，傻狍子的一双手还维持着拉出裤子口袋内衬的姿势，表情呆呆的看着大张伟。
“给！你的饭卡！”还在回想自己的饭卡到底飞哪儿去了的鹿晗，顺着眼前的手看过去，大脑飞速旋转，终于想起了，他的饭卡早在丫头来上学的第一天就上交了。
“哎呦喂，鹿老师的家庭地位一目了然啊！”大张伟一脸坏笑，他似乎发现了什么不得了的事情呦。
吃完饭后逛操场，成为了两个人这几天里必做的一件事情，广播里响起了致爱，唐安希忍不住跟着哼唱起来，鹿晗所有的歌里，她最喜欢的就是这首，不仅仅是因为这是一首送给粉丝的歌曲，同样的，她也希望如歌词所写的一样，不管世界如何变化，不管人潮如何拥挤，只想每个落日都可以陪着他。
“请高一年级学生到运动场进行趣味运动会。”
拔河，确定不是在开玩笑吗？三角拔河又是个什么鬼？规则听得糊里糊涂的唐安希，眼睛眨巴眨巴的看着鹿晗，“我有点乱，我有点乱，你等会儿！”
翻了大大的白眼，不理会捂着脑袋的某人，唐安希转身离开，不就是拔河吗，管它几个角，握紧绳子用力往后拉就对了。
（2）班一个女同学把刘敏涛抱起来的一幕，让另外两个班的转学生们内心都有了些忐忑。
各班各就各位，随着一声哨响，拔河比赛打响了，才刚刚开始，三方就完全进入了白热化的状态。
鹿晗站在一旁一直注意着战况，看到唐安希已经明显体力不支，他走到了刘敏涛的旁边，一边是自个儿班的同学，一边是丫头，所以不用看了，就挑（2）班下手了。
比赛结束，六班获得了第一名，新大鹿又用他们独特的方式庆祝了胜利。
唐安希跪坐在草坪上，摊开手掌，已是红了一大片，更有一块地方被磨破了皮，看得鹿晗那叫一个心疼啊，蹲下身子，握着她的手，对着伤口吹了吹气，边吹还边说：“不疼啊，痛痛都飞走了！”
“噗！”看着一脸认真的鹿晗，唐安希忍不住笑出了声，原来他竟然还有这样的一面儿啊，也不知道他是从哪里看到的，不过幼稚归幼稚，但心里真的很甜……
和Ella，张丹峰一起拎着炸鸡出现在老师和同学们的面前，这也是他们最后一次踏进教室了。
同学们送上的许愿瓶被唐安希牢牢地抱在怀里，原本打算跟大家开开心心告别的她，却在Ella哽咽的那一瞬间，眼眶里噙满了泪水。
“其实认识我的人都知道，我不爱哭的，真的！但是……”抹掉眼角划落的泪滴，唐安希缓缓了情绪继续说道：“真的很舍不得大家，我们几个人中，我的年龄是最接近你们的，虽然我们相处的时间并不是不长，只有短短的四天，可是你们真的让我体验到了一个不一样的十七岁，真的很谢谢你们！”
含着泪，跟大家鞠躬致谢，再见了，可爱的同学们，再见了，敬爱的老师们，再见了，杭外！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            唐安希拿着助理刚刚从星爸爸那里买回来的拿铁，走进了会场，准备参加接下来的《我去上学啦第二季》春日同学会，刚刚坐下，就听见鹿晗幽幽的来了一句，“我的冰美式呢？”
“呃……”谁来告诉她，她应该怎么办啊？难道直接告诉他，自己是忘记了？咬了咬嘴唇，吞了吞口水，“那啥，多喝咖啡不好！”
看着身旁目不转睛的人，鹿晗有些无语，视线转向一直被唐安希握在手中的杯子，这算不算只许州官放火，不许百姓点灯啊，“那你喝的又是什么？”
“水！我喝的是白开水！”不经过大脑思考，就冒出这样的一句话来，唐安希觉得她都要被自己给蠢哭了，有谁喝白开水拿星爸爸家纸杯的？如果可以时光倒流，她发誓，一定先打好草稿后再说瞎话。
“哦，正好我有点喝，不介意我喝一口吧！”鹿晗说着，就在对方眉头紧锁，一脸忐忑的神情中，拿过纸杯，微微的抿了一口，“嗯，这白开水还挺好喝的！”
咖啡从被拿走到被喝，也就短短的两三秒钟而已，在这个时间里，唐安希设想了很多种可能性，但就是没有想到鹿晗会陪着她一起说瞎话。
“喂喂喂！”大张伟拿过鹿晗面前的饮料，猛敲了几下桌子，打断了两人的互动，“你们两个，把我们的小茗同学置于何地了？”
“不是，人家小两口谈情说爱的，大大你干嘛非得弄个第三者进去？”张丹峰也开起了玩笑。
“问题是，这两人感情好得呀，第三者根本插足不了，哎，我可怜的小茗同学呦！”将饮料瓶放在胸口处，大张伟闭眼说道：“没事儿，我把你放在我的心尖上！”
两人一搭一唱，成功让唐安希喜悦的心情转变成了害羞，捂着脸钻进了鹿晗的怀里。
同学会以六位明星嘉宾所演唱的主题曲而正式拉开了序幕，“第一次的干杯，甜而哭的滋味，现在想来仍然陶醉……”新大鹿为张丹峰的歌声拍手叫好，深知这其中奥秘的刘敏涛等人忍不住大笑。
“欢迎校草力max的鹿晗同学，青春感爆棚的Ella同学，绅士学长张丹峰同学，完全没有偶像包袱的大张伟同学……”
“有，好多呢！”
被大张伟打断的主持人笑了笑，继续说道：“以及动感王子潘玮柏同学，还有萌萌哒学姐刘敏涛同学，和校花女神唐安希同学，欢迎各位！”
开了一小会儿的玩笑后，大家言归正传，主持人让每一个人都来说一说这一周的感受，轮到段子手大张伟这，自然是欢笑不断。
“而且很多人也说就是想象你们这一对儿啊，特别想问小鹿一个问题？”
“一对儿？”大张伟皱眉，他听到了啥？
“就是……”
“一对儿？”越想越不对。
“坐在大同学……”
“姑娘啊，这位美丽的主持人啊，话不能乱说啊，鹿老师那口子就在你旁边站着呢！”大张伟假装哭丧着脸，扭头看向唐安希：“希希，我可以对天发誓，我跟鹿老师之间绝对是清清白白的，什么事情都没有！”
被突然点名的唐安希听完大老师的话，笑着翻了个白眼，这话是在骗谁呢，没事情的话，伸手歌又是怎么来的，“我不相信！”
“不是，你不相信我，你也要相信你家鹿老师啊，更何况，就你们两这腻歪程度，第三者根本插足不了都，刚刚在台下都还在秀恩爱呢！”
“你就是那个可以插足得了的第三者！”见大张伟被自己堵得说不出话来的模样，唐安希乐开了花。
“看来这里面还有很多我们不知道的事情啊，真是越来越期待我们的节目了！”
学霸对抗赛，鹿晗、张丹峰、Ella一队，大张伟、刘敏涛、潘玮珀一队，只剩下唐安希一个人孤零零地站在舞台中央，“那我呢？我干嘛呀？”
“坐这！”鹿晗出声，拍了拍他的大腿。
“去吧去吧去吧，去坐吧！能坐着就别站着！”大张伟挥了挥手。
“能趟着就别坐着是吧！”唐安希顺口回道。
“是这样的，由于希希你是我们的特邀嘉宾，所以可以不直接参与比赛，而是作为外援，每个队伍呢都有一次可以向你求助的机会！”
了然的点了点头，“我觉得吧，既然能够参加学霸对抗赛，那本身就是学霸，然后，就算原先不是，通过这一个星期的学习，相信也变成学霸了，所以根本就不需要什么求助！他们自己就能完成！”唐安希捋了捋散落在额前的头发，笑着走下台，“那我现在就下去了啊，喝着我的白开水看热闹！”
第一轮第一题：自认为智商辣么高的青蛙宝宝蹦蹦蹦从7米深的井底往上爬，结果他白天爬3米晚上还下滑2米，问这只苦逼蛙几天能爬到井口？
Ella率先举手，回答出了正确答案，台下的唐安希调皮因子又冒出来了，“这题不对！”
“为什么？答案是C啊！”众人不解。
“我没说答案是错的啊，我说的是题目！”看他们还是一脸疑惑，唐安希解释道：“它并没有说清楚这道题到底考的是什么！”
“不看题目看选项，最后一个选项是为什么他要爬井口，对啊，为什么呢？我们会怎么回答？因为他不爬，就会被大家说成是井底之蛙，那么这题就从一道哲理题变成了一道语文题……”
明知是强词夺理，但众人却无法反驳，唐安希看着台上顷刻间安静了下来，冲看向她的鹿晗调皮的吐了下舌头。
决胜局，新大鹿组合用伸手歌的方式登场了，听到鹿晗毫不犹豫的报出他自己的名字，并给出北京人的这个理由，不仅大张伟服了，就连唐安希都想为其点个赞！
最终两队打平，都接受了不是惩罚的惩罚，“当然我们也不能忘记我们的安女神，让我们的含糖夫妇也给大家来一个五连拍好不好！”
拉了拉衣服，唐安希缓缓走上台，不知怎么的，她有些放不开，还好有鹿晗带着她，虽然也拍过大大小小不少的杂志，但从未像此刻一样拘谨过，或许是因为身边的人吧？
最后一个动作，被要求亲密点儿，鹿校草也很爽快的就答应了，直接将人抱在了怀里给大家拍。
第六感的测试，孤军奋战的唐安希，看了看站在自己两旁边的大张伟和Ella，嘟着嘴明显的表达着她的不开心。
丫头闹小情绪了怎么办，哄呗！鹿晗毅然决然的站到了她的身后，被抛弃的队友投过来的白眼，他看不到啊看不到！
最后，众人合影留念，杭外之旅也就此画上了句号。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            一大早，跑男团就准时出现在了韩国年轻人火车旅行最热门的出发地，清凉里站。
“我觉得啊，我们所有人都应该先跟小鹿说一句新婚快乐，你看，这才多久没见啊，我儿子就把自己给嫁出去了。”邓超欣慰地拍了拍鹿晗的肩膀。
“嫁？”鹿晗无奈一笑。
陈赫捂着胸口，“安希，那可是我的女神！”
“只要是个女的，都是你女神！”李晨补刀。
“谁说得，baby就不是我女神好不好！”
“baby当然不是！她明明就是女汉子！”邓超接过话，还收获了一枚baby牌眼刀。
导演依照惯例，向大家说明本期的录制要求，结果刚介绍完录制地点，跑男团就又活跃了起来。
“我们年轻啊！”不得不说王祖蓝真的很会找重点，李晨活动着四肢，想证明自己朝气蓬勃，惨遭吐槽。
被嫌弃的另外一个对象，邓超，打断了众人的闹腾，“等下，年轻人什么都没有说！”说完与鹿晗相视而笑。
车厢门一打开，眼尖的王祖蓝就发现了座位上的一个不明物体，“还有人啊？嘉宾吗？”
许是众人的动静有点大，惊醒了浅眠中的人，只见一只玉手摘下了帽子，露出了被遮住的大半张脸，
看清来人，众人皆是一阵惊讶，尤其baby更为兴奋，直接冲上去抱住了唐安希，“呀呀呀，可算见到真人了！”
被这突如其来的拥抱给吓了一跳，原本还有点迷糊的人瞬间清醒了，“baby姐？”
baby将唐安希松开，朝身后的鹿晗看了一眼，“小鹿，别吃醋啊！我可是你们的CP粉，好不容易见到了女主角，难免激动了一下！”
简单的打了个招呼，大家便挑位子坐了下来，鹿晗不用说，自然是跟他家丫头坐在了一起，而邓超则以一家人就是应该坐在一排为由，将想近距离挖含糖夫妇八卦的baby赶到后面去了。
“上次演唱会的时候，我就问安希什么时候可以来跑男，跟我们大家聚一聚……”
“见见我们这些家长！”
“对，见家长！”邓超笑着跟陈赫击了个掌，“没想到这么快就来了！”
捣鼓着手机，唐安希抬头笑了笑，“那必须的好吗，超爸的话可不能不听。”
“哎呦，这儿媳妇我喜欢，真不错！”
“我也喜欢！”
邓超瞬间收住笑脸，朝旁边瞪了一眼，伸手拍了一下陈赫，“干啥呢！对我儿媳妇图谋不轨呢！”
鹿晗大笑，无意间一瞥，发现唐安希拿着手机在自拍，于是乎，就凑了过去，一张合照完成了。
这一照，还上瘾了，两人不停地变化着动作，坐在他们旁边，将这一切看在眼里，陈赫终于按耐不住了，“不要动不动就秀恩爱好不好！”
丝毫不理会他的抗议，小两口又连续拍了好几张，唐安希一张一张的翻着照片，突然想起，这似乎并不是她的手机，“额……这手机是送的吧？”
“应该是的！”鹿晗下意识抬头看了一眼节目组，“没事，不是送的，也不要紧，我买！”说实话，他们在一起录节目也有段时间了，可是一次合照都没有拍过，既然这手机里，有两人这么多的照片，怎么样都得要好好珍藏！
说是为了让大家可以更加开心的，欢乐的享受假期而准备的小游戏，但是当节目组拿出道具后，只听见了一片哀嚎。
“掷到下车就下车是吧！”郑凯接过导演递过来的骰子往地上一扔，不敢相信，这惊喜也太大了吧。
音乐响起，八人组不约而同的开始摇头晃脑，摆动身体，男神女神形象顿时消失的无影无踪，“一二三，停！”
话音刚落，唐安希就跌坐在了椅子上，她得缓缓，头真的好晕，统计下来，郑凯的步数是最少的，她排第二。
火车到站，停靠时间只有40秒，郑凯抓紧时间冲出了车门，才站定就将骰子扔了出去，是下车。
幸灾乐祸的笑声此起彼伏，唐安希连跑带跳的返回车厢，一头撞进站在门口的人怀里，“哎呦！”
“没事没事，是我，不会让你摔着的！”拍了拍她的后背，鹿晗轻声说道。
剩下的人，都为逃过一劫而松了一口气，跟可怜的凯凯挥手道别后，他们又迎来了第二个游戏，比大小，“难道就没有更难的游戏吗？”陈赫的话引起了李晨和baby的不满，直呼让他第一个掷骰子。
抽完签，大家纷纷展示自己的号码，鹿晗苦笑，他是二号，相反，丫头的运气就特别好呢，七号，他最喜欢的数字。
有一句话怎么说来着，人啊不能太N瑟，一N瑟就要出事，陈赫深刻的明白了这个道理，所以在投到了上车后，开心的大笑着跑回了车上。
王祖蓝成为了第二个下车的人，鹿晗一声不响的走了过去，撕掉了他胸前的号码牌，抱着骰子回到了车上。
“你怎么这么坏呀！”透过车窗看到这一幕的唐安希，摇了摇头感叹。
刚坐下来，就听到了这样的一句话，鹿晗歪头笑了笑，伸手握住了她拿着酸奶的手，低头喝了一口，看向明显呆住的人，舔了舔嘴唇，“那这样的我，你还喜欢吗？”
回过神，唐安希挣开被握住的手，暗自腹诽，这家伙怎么又撩妹呢，虽然被撩的对象自己，可是这美色当前，自己也不一定忍得住啊，而且，瞥了一眼手中的安慕希，这是第几次了？间接接吻。
“哎，你还没回答我呢？”
“什么？回答什么啊？”被鹿晗推了一下的唐安希，有些不满，明明就知道她的答案啊，竟然还要问，不是故意的是什么。
“好了好了，不逗你了！还喝吗？”将自己前面拿的酸奶插上吸管，递了过去。
“不喝！”
“真不喝？”
“真不喝！”
“好吧，那我喝！”
“……”
一口气被堵着，就这样不上不下的，唐安希觉得她真的是拿鹿晗一点办法都没有，被他吃得死死的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            火车渐渐驶离视线，唐安希蹲下身子，将头埋在了怀里，此刻她真的很想知道自己的心理阴影面积是多少，她不是嘉宾吗？为什么要这样子对她？第一次来节目就给这么大的见面礼，多不好意思啊！
“好吧，那我接下来该去哪儿呢？”站起身，看了一眼空旷的车站，深深的叹了口气，唐安希从包里掏出了手机，刚想打电话，节目组就告诉她，既然已经下车了，那就去跟韩国的RunningMan汇合吧。
看着手中的卡片，唐安希整个人都傻了，“不是，你们就给我一个地址，我自己去啊？”她难道是走错剧组了吗？这里不是跑男吗？为什么会有一种在参加旅游综艺的既视感？
因为英语不好，所以除了工作需要，她几乎都不怎么出国，现在这种情况，她又不会韩语，唐安希内心多少有点忐忑，她的小鹿牌移动字典留在了火车上没带下来呀，“ 确定是我自己去吗？你们这样子很容易失去我的！”
“……等会儿会有车来接你！”
听到导演这么说，唐安希心定了，应了一声把任务卡给递了回去，“早说嘛，你们可真够调皮的！”看身边一干人等都无语的望着她，眨了眨眼，“不要这样子看我，人家会害羞的啦！”
当邓超他们抵达第二项度假地点的时候，上一轮获胜的四人已经玩嗨了，也获得了相应的R币。
“你们要跳这个！”朝着baby手指的方向看过去，三人都被吓着了，陈赫和李晨的话更是让王祖蓝信以为真，急匆匆地就奔到了台上。
听导演讲完规则，正准备去换潜水服，邓超
就被叫住了，“超爸，有没有看见丫头啊？”
“嗯？儿媳妇？儿媳妇也下车了吗？”
“是啊，在你后面下的车！”鹿晗走了过来，四处望了望，并没有看到唐安希的身影，见邓超摇头，他弯下了腰撑着膝盖，眉头紧蹙的盯着入口，仿佛下一秒他心里念着的人就会出现在那里一样，虽然有节目组的人跟着，不会有什么事情，但他还是忍不住担心。
问了工作人员了解到实情，父子俩明显都松了一口气，邓超伸手做呼喊状，“儿媳妇……儿媳妇……你在哪里呀……”捂着嘴，看向鹿晗，假装痛哭，“儿子，爸爸对不起你，爸爸把儿媳妇给丢了！”
这要怎么接？反正他是接不了，鹿晗笑着拍了拍邓超的肩膀，岔开话题，“那个，爸，赶快去完成任务吧，不然你今晚就没地儿睡了！”
反应过来的邓超赶紧跑向了更衣室，等到完成了野营作战的第二项，他们又迎来了下一个任务，选搭档，传心术，拔旗子。
“接下来，会有嘉宾和大家见面！”
“嘉宾好难猜啊，是谁啊？除了安希还有谁啊？”看着面前的七面旗子，陈赫抓了抓脑袋。
“并且他们也和你们一样，也将抽取颜色不同的旗子，旗子的颜色一致，就是今天各位的搭档！”
baby晃着手中的旗子，期待的说道，“这一趴就跟嘉宾一起玩了？”
“是啊，我的儿媳妇也终于要回来了！”邓超朝鹿晗看了一眼说道。
唐安希替代了宋智孝，跟着韩国跑男团们一起出场，看到熟悉的面孔，之前因为语言不通，和李光洙他们之间的尴尬也随之减轻了不少。
中韩兄弟团热情的握手拥抱，气氛融洽，这时，刘在石突然向baby抱怨，问结婚的时候为什么不邀请他们，整个场面有点闹哄哄的。
“我今天晚上再办一场！”
“不用，你们直接参加小鹿和安希的婚礼！”
还没从baby的豪言壮语中跳出来，就又跌进了邓超的坑中，唐安希有些无奈，叫了声爸，却又不知道该说些什么。
“真的吗？他们两个是情侣？”
“别说，两个人还挺般配的耶！”
“在一起多久了？什么时候结婚？”
邓超的话就像一个炸弹，让安静了没几秒的韩国跑男团又热闹了起来，鹿晗身为其中唯一一个不需要翻译的人，揽住身旁人的肩膀，直接用韩语向他们做起了介绍，“丫头是名主持人，也是演员，我们两不是情侣，而是夫妻，刚刚领证不到一个月！”
看着他们一个个都跑过来，祝贺她和鹿晗新婚快乐，唐安希有些不太好意思，跟他们握手道谢。
“这么小的几率，你们两也能够组成一对儿，这真的是缘分啊！”邓超看着小两口手中统一的白旗，感叹道。
和鹿晗一个组，是在意料之中的，毕竟她是根据他喜欢的颜色来选的，唐安希抢过狍子手中的旗，和她自己手中的一起晃了晃，心情好好。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            正式搭档玩过杆之前，大家要先进行长筷子夹安慕希的排序游戏，与金钟国和baby的稳中求胜不同，另外的三组都略有些焦急，剩下十五秒，陈赫和王祖蓝更是纠缠在一起，打成了一团，好不容易夹到的安慕希也在顷刻间消失在了桌面上，白忙活了。
“你前面儿还是我前面儿啊？”听到这样的一个问题，唐安希瞥了一眼身旁的人，有些无语，他们两个人又没有王祖蓝和李光洙的最萌身高差，谁站前面谁站后面有区别吗？
看懂了她眼中的意思，鹿晗低头抿嘴笑了笑，走到唐安希的身后，一把揽住她的腰，搂到了他的怀里，“这就是区别！”
被这突如其来的动作给吓了一跳，不过心里更多的还是甜蜜，轻轻挣脱怀抱，从后面抱住鹿晗，唐安希抬头问道：“那你喜欢哪种呢？”
这边两人还在腻歪，那边就已经有人看不下去了，“小两口这么甜蜜啊，作为爸爸的我真的很欣慰，但是我们等你们等很久了！你们两秀完了没！”邓超的最后一句话说出了所有人的心声，也让含糖夫妇变乖，老老实实的玩游戏。
因为金钟国和baby夹到的数量最多，所以他们获得了决定所有队伍过杆顺序的权利，剩下的队伍又是送爱心，又是打同情牌的，唐安希直接冲上去给了baby一个大大的拥抱，轻而易举就得到了第五组过杆的机会。
“太简单了吧！”看着节目组将道具拿了上来，唐安希忍不住脱口而出，引来了王祖蓝和陈赫的极度不满，“那你第一个！”
知道自己貌似说错话了，她捂着嘴巴，冲情绪激动的两人使劲的摇了摇头，表示拒绝，然后躲到了鹿晗的身后。
前面四组只有郑凯和Gary，李晨和HAHA挑战成功，一米的高度，对从小学习舞蹈的她来说简直就是小case，唐安希非常有信心，结果还剩最后一秒的时候，鹿晗倒下了。
“你怎么回事啊？”
“怎么会是你？为什么？你为什么下去了？”
“没劲儿了！”面对众人的询问，鹿晗无奈一笑。
第一轮成功的队伍将继续挑战，过杆高度最低的一组获胜，70厘米，所有人都惊呼这不可能完成的，但邓超和刘在石却做到了，果然是宝刀未老，腰还是老的硬。
前往下一个任务地点的路上，“等会儿就要撕名牌了吧？”唐安希既紧张又兴奋，虽然她以前也跟同学们组队玩过。
“放心，我会保护你！对了，你什么时候回国？”
“你什么时候回去我就什么时候回去咯！”看了一眼揉着她头发的人，唐安希回答道，下个月初她就要进剧组了，也就没有什么时间和机会可以陪在忙碌的他身边了，这次来韩国，又碰上鹿晗的生日，她并不着急着回国。
中韩跑男兄弟撕手坏友谊赛，最终的奖品是可以享受一晚豪华舒适的野营车。
工作人员替两人带上手环，一看，竟然是纸做的，
为了避免脆弱的纸环还没开撕就被他们弄断，鹿晗将链接手环的部分塞进了两人相握的手中。
一进入小法兰西村，少女心爆棚的唐安希就按捺不住了内心的激动，这边看看，那边摸摸的，“这里是都敏俊和千颂伊深情一吻的地方吧！哇哦，真的好漂亮！”
“明天我们去约会吧！”
“啊？明天干嘛？”注意力被美景分散的唐安希并没有听太清楚这句话。
鹿晗挑眉，没有回答，仔细回想起来，他们两个人除了第一次见面和之后几次新家中的独处，似乎都没有正儿八经的约过会呢！
一直都在闲逛，都没有被人攻击的两口子，万万没有想到会被躲藏起来的邓超来了个突袭，虽然他的名牌被鹿晗撕掉了，但是相反的，他也扯断了两人的手环。
唐安希眨了眨眼，不敢相信眼前的这一幕，她都还没有发力呢！当然让她家男神被淘汰是怎么都不可能的事情，所以决定跟邓超一起走，她的跑男之旅就这个样子结束了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            今天没有录制，但鹿晗还是早早的就爬了起来，简单收拾了一下，清清爽爽的出现在了唐安希所住的楼层，轻敲了几下房门，没有回应，朝镜头眨了眨眼睛，从口袋里变出了一张房卡。
熟门熟路的来到了卧室，把门开了个小缝，果然，里面的人还在睡梦中，看了一眼手表，时间还早，就决定过一会儿在叫人起床。
客厅的茶几上散落着许多的纸条，随手拿起一张，是杭外高一（4）班同学写的留言，便签的最下面还用了不同颜色的笔写了一行小字：
“希宝，虽然我们相处时间并不长，但你不经意间所流露出来的孩子气，总是让人想好好照顾你！”
“宝宝永远十八岁~\\(RQ)/~”
如此理直气壮的回复，鹿晗不禁失笑，怎么可以这么可爱呢？不用想也知道，其他的纸条上面肯定也是充满了唐安希风格的回答。
也不知道过了多久，刷微博都刷累了，卧室里还是一点儿动静都没有，终于不再等下去了，鹿晗起身准备去叫醒赖床的人，这都几点了，还不起来！
“丫头！丫头？丫头醒醒，该起床啦！”
唐安希整个人被包裹在被子下面，只露出来一个毛绒绒的脑袋，床边锲而不舍的呼唤声还是将她从睡梦中拉了出来，朦朦胧胧的睁开了眼睛，看了一眼来人，哼唧了一声，一个大翻身将被子盖在了头上，枕边的手机也因这个动作掉在了地上。
看着床上的蚕宝宝，鹿晗有些无语，弯腰拾起脚边的手机，“你昨天到底几点钟睡的？”
差一点儿又要睡过去了的唐安希，真的感觉无比的烦躁，她好困啊，为什么不让她睡觉啊，这人到底是谁啊！她刚刚好像有看一眼来着的，猛的睁开眼，坐起了身子，“你怎么在这儿？”也不等鹿晗回答，捂着脸再一次埋进了被窝里，她想起来了，昨天好像是说过今天要去干什么的。
“既然醒了，那就赶紧起来！”
“不要！”将头埋得更深了，竟然被他看见了她起床时的丑样，顿时感觉生无可恋！
“好吧，看来你是不想跟我出去约会，那我走了，你继续睡吧！”将手机放在了床头柜上，鹿晗作势准备离开。
等等，约会？男神要跟她约会？掀被子，跳下床，拿衣服，一气呵成，“给我五分钟！”砰的一声，卫生间的门被用力关上了，里面传来一阵乒呤乓啷的声音。
坐上让《领证吧》节目组准备好的车子，鹿晗打开了导航仪，“你想先去哪儿？”
“明洞！”唐安希想了想回答道，其实，在韩国，一说到情侣的必去之地，首先想到的就是南山塔，可购物是女人的天性啊，好不容易来一次，怎么都得要带些战利品回去吧，至于爱情锁，他们今天有的是时间！
“ok！正好可以去吃早饭，那里吃的还挺多的！”
拿着数据线的手一顿，抬头看去，“我减肥啊，哥哥！”可不可以不要老是诱惑她，勾引她，这样子对待一个吃货很残忍的！
“那你可以不吃啊，妹妹！”
“难道又要让我看着你吃啊？”
“哼嗯，也不是不可以啊，妹妹！”
哎呦喂嘿，这个傻狍子，叫妹妹竟然还叫上瘾了，“鹿哥哥！晗哥哥！”
正好是一个红灯，鹿晗将车停了下来，转头看向唐安希，勾唇一笑，“唐妹妹！安妹妹！希妹妹！免费多送给你一个！”
“……”鹿妖道行高，收服不了怎么办，在线等。
“对了，我想起来了，有个事儿问问你！”发动车子，把手机递了过去，“相册的前几张照片，密码四个七！”
“……”七七七，以后干脆叫他鹿小七算了，唐安希翻了个白眼，接过手机，打开相册，咦，这是，她的照片？瞥了一眼专心开车的男神，止不住的笑意。
“不许笑！” 余光扫过被自己给吓了一跳的人，鹿晗继续说道，“单身白领居家主题，请问你是单身吗？你去拍这杂志，你拍这杂志合适吗？”
“可，可我拍的时候，还没跟你领证呢！”唐安希觉得有点莫名奇妙，又有点委屈，本来还在为某狍子手机里放她的照片而开心呢，结果对方是用来兴师问罪的！
“……”所以弄了半天，竟然是他自己误会了吗？鹿晗有些不好意思的咳了两声，“对不起！”
唐安希嘟嘴，“给我唱首歌我就原谅你！”
“好，没问题，听什么？”
“致爱！”
“在我眼中，在我心中，有你的出现就有蔚蓝天空……”说来就来的鹿晗。
明洞之行，可以说得上是满载而归，穿着新买的情侣外套，两人终于来到了南山塔下，一天高跟鞋穿下来，唐安希明显感觉脚都快不是她自己的了，但因为鹿晗恐高，她也没有选择坐缆车，而是徒步陪他走上去，爬了大概有三分之一的路程，还是坚持不下去了，坐倒在台阶上。
“怎么了？”蹲下身子，鹿晗看了看她有些微肿的脚踝，“还能走吗？脚都成这样了，为什么不跟我说呢？”
“没事的，我休息一会儿就好了。”
脱下外套，系在了穿裙子的唐安希的腰上，转过身去，背对着她，“上来，我背你！”
“啊！不，不用了，我休息一会儿就可以了！”
“上来，我不想说第三次！”
咬了咬唇，内心小小的挣扎了一下，唐安希伸出手慢慢的趴到了他的背上。
不背不知道，一背就又让鹿晗觉得心疼不已，身上的人轻了不少，等戏拍完，一定要让她养回来，最好是在原来的体重上再胖个十斤，“以后除了工作需要，没事儿不准穿高跟鞋！”
“哦！”
“你看看你脚都肿成什么样了？”
原来不是因为不想背她，而是心疼她啊，唐安希笑了，“可是有些衣服搭配高跟鞋才好看啊！”
“在我眼里，穿运动鞋最好看！”
“知道了，鹿爸比！”
感觉到唐安希将头轻轻的靠在了他的肩膀上，鹿晗笑得甜蜜蜜……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            回到酒店，将折腾了自己一天的高跟鞋甩到一边，唐安希赤着脚朝客厅的沙发跑去，鹿晗拎着大包小包跟在她的后面，“G，地板上凉，穿鞋穿鞋，把拖鞋给穿上！”
盘腿坐在了沙发上，习惯性的把手机拿出来，开始刷微博，含糖夫妇这个话题又上了热门，不过仔细想想，到也没觉得意外，想起他们两个在商场被粉丝们围着疯狂拍照的一幕，就忍不住感叹，某人真不愧是亚洲人气偶像。 
看到有人跪求合照，唐安希嘟嘴眨了眨眼，一向对粉丝有求必应的她翻着手机里今天拍的相片，犹豫着不知道该选哪一张比较好，突然，她滑动的手指定格住了，是她和鹿晗的爱情锁，像其他的情侣一样，他们也在锁上写下了想要对对方说的话。
“学会依赖我吧！”简简单单的六个字，却让她的心里泛起一阵涟漪，从小到大她就不是个爱撒娇的主儿，后来到了北京，陌生的城市，又孤身一人，让她不得不学会了独立，而想要在残酷的娱乐圈里生存下去，还必须有一颗强大的心！
所以对她来说，依赖是一个陌生的词汇，但并不代表她就不渴望有人宠有人惯，这个人会是鹿晗吗？她不知道，也不敢去想，瞥了一眼身旁的摄像大哥，轻轻叹了一口气。
“你在干嘛？”拿着双拖鞋，站在唐安希的面前，鹿晗看着盯着手机明显有些发愣的人问道。
“啊？没，没干嘛，粉丝要看我们两的合照，我不知道该选哪张而已！”动手继续滑动照片，决定不去想那些有的没的。
明明是有心事儿，既然不愿意说，鹿晗也不逼她，拿过她手里的手机，“这么纠结干嘛！再拍一张不就好了！”说着就坐到了沙发上，打开了相机。
照片前一秒才发出去，后一秒就收到了评论：
“哈哈哈，我最快，一楼我占了！”
“楼上神速，那二楼是我的！”
“这绝对不可能是第一张合照！”
“楼上＋1，但这是小两口公开的第一张合照！”
“打开图片，保存图片，永久收藏！”
“希望希希和鹿哥可以多发一点你们两的照片！”
“又借着鹿哥炒作，真不要脸！”
“就是，借着鹿哥，不知道涨了多少粉了！”
“只要是个明眼人，就知道这张照片是鹿哥拍的，希宝只是把它发出来而已好嘛！”
“照片是鹿哥拍的没错，可是她就这样子发出来，谁能保证没有炒作的嫌疑？”
“他们还在录制真人秀，发发照片什么的很正常吧？而且也就只发了一张而已，其他的几对嘉宾经常在微博上发合照啊互动什么的，你怎么不说他们炒作呢！”
……
自从开始录制《我们领证吧》这个节目，她的微博粉丝数就一直蹭蹭蹭的往上涨了不少，有些或许是因为喜欢她，但绝大多数都是因为鹿晗的关系才关注她，唐安希一直都知道。
“怎么了？粉丝说什么了？”
“没说什么，就是希望我们两个可以多发发合照什么的！”微微一笑，将手机收起来，跳下了沙发。
“拖――鞋――”刚迈出一步，幽幽的声音就从身后传来了，低头看了一眼自己光着的脚丫，朝鹿晗尴尬的笑了两声，踉踉跄跄的穿上了拖鞋。
“对了，我买的那些东西有些是给叔叔阿姨的，你记得等会拿走啊！”走到堆满了商品袋的角落，翻看着，把给鹿爸鹿妈买的礼物都挑了出来，集中放在一起。
没有想到唐安希会特地买礼物送给他爸妈，惊讶之余是满满的感动，“什么叔叔阿姨，你应该叫爸爸妈妈！”
听到这话，她放东西的手一顿，回过头看了一眼朝她微笑的鹿晗，咬了咬唇没有说什么。
深夜十一点，唐安希的房门从里面被打开了，一颗脑袋冒了出来，这边看看，那边看看的，最后视线转移到了助理的身上，“鹿哥现在在干嘛？”
“在他房间里呆着呢！”
又看向了一旁的摄像大哥，“你们没有去吧？”
“没去！”
满意的点了点头，走出了房门，“那就好，那我们现在就出发吧，GO！GO！GO！”来到酒店餐厅厨房所在地，与已经等了有一段时间的负责人握手道谢后，她便开始忙碌起来。
再过五十几分钟，就是鹿晗二十六的生日，给他的礼物早就已经准备好了，不过唐安希还是想亲手给他做一份生日面。
另外一边，邓超等人也在为鹿晗的生日做着准备，齐聚在陈赫房里。
“我现在特别想知道小鹿在干嘛？你们说，他会不会已经猜到了我们要给他惊喜啊？”
李晨朝baby点了点头，“他肯定会想到，但是不确定，毕竟我们明天一早还要录节目！说不定这会儿他已经睡了也有可能！”
“然后就被我们给吓醒了！”王祖蓝的话，让众人只是想想就忍不住笑了起来。
距离4月20日，只剩下最后的十分钟，一直躺在床上看手机的鹿晗似乎隐隐约约的听到门外有动静，掀开被子，打开了卧室的门。
“生日快乐！”整齐划一的声音传来，着实把他给吓了一跳，随之，客厅的灯也被打开了，一群人出现在了他的眼前。
鹿晗靠在门框上吐了吐舌头，“你们吓到我了！”他还以为是私生饭呢！
“就是要吓到啊，不然怎么叫惊喜！”邓超伸手拍了拍他的肩膀笑着说。
等到大伙儿纷纷都送上了礼物，唐安希端着面从门口走了进来，放到了茶几上。
“哇哦，谢谢丫头！”鹿晗看着热气腾腾的面条，伸手摸了摸她的头发，怪不得刚刚都没瞧见她人，原来是给他做生日面去了。
“这面啊，有一个人的吃法，也有两个人的吃法，安希这么辛苦的给你做生日面，你总得也给人家尝一口不是！”
也不知是默契使然，还是别的什么，鹿晗瞬间就明白了陈赫眼中的深意，夹起一根面条，朝唐安希招了招手，把人拉到了自己身旁坐下，咬上面条的一端，而另一端就递到了她的嘴边。
如果说，到现在都还明白要干什么的话，那她就真的是个白痴了，在众人的起哄声和鹿晗的注视下，犹豫不决的唐安希还是咬住了那根面条，随着两个人的距离越来越近，她感觉自己的心都快要跳出来了。
鼻尖对着鼻尖，小两口都停了下来，不动，“怎么停下来了，儿子，上啊！”
邓超的话让同样紧张的不得了的鹿晗迈出了最后的一步，伸手扶住唐安希的头，最终两人的嘴唇紧紧的贴在了一起，这突如其来的动作，也让对方原本闪烁的目光锁在了他的身上。
几秒钟的时间，她感觉像是过了好几个小时，特别的漫长，鹿晗的唇凉凉的，她的脸却越发的滚烫，当两人分开的一刹那，唐安希便捂着脸跑了。
看着仓皇而逃的人，鹿晗似有些回味般的舔了舔嘴唇，陈赫哥真的是神助攻，他得好好感谢他才是！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            一路跑回自己的房间，唐安希整个人靠在门上，对刚刚发生的一幕感到有些难以置信，她可不可以认为，鹿晗也是喜欢她的？
使劲地摇了摇头，想要将这荒谬的想法甩出脑外，“就算他真的对你有好感，真的喜欢你，那又能怎么样呢？你们根本就不配啊！”顺着门慢慢滑下，抱着膝盖坐在了地上，心里涌现出一丝悲哀，或许在以前，鹿晗对她来说，只是偶像，只是她努力的目标，但现在一切都不一样了。
她开始渴望着能够每天看到他，经常陪着他，甚至希望自己就是那个可以站在他身边人，可越靠近，就越是清楚的知道他们两个人之间的差距，近在咫尺却远在天涯。
深叹了一口气，唐安希掏出了口袋里的手机，翻出了那条白天发的微博，说实话，她从来没有否定过自己，即使是在一年前，转型后饱受舆论压力，都没有能够将她击垮，现如今，因为鹿晗，她不确定了，对自己产生了质疑。
觉得是自己不够优秀，所以她比之前更加的努力，只要坚持下去，就一定能追上他的脚步，她是这么想的，却忘记了，对方也在前进……
不知道就这样坐了多久，等到唐安希从地上站起来的时候，天已经微微亮了，不经意的一瞥，发现了茶几上的礼物盒，也才反应过来，给鹿晗的生日礼物还没有送出去。
“他们今天是几点录节目来着？八点还是九点？”双手轻拍了几下脸蛋儿，又活动了一下全身筋骨，走进了卧室，换了身衣服，重新画了个妆，给助理发了条短信，便抱着礼物盒出门了。
心情不佳的时候，每个人都有着属于自己的处理方式，凌晨的首尔很安静，唐安希独自一个人走在大街上，内心复杂，不知道接下来到底该以什么样的心态去跟鹿晗相处。
当做什么都没有发生过，会不会是最好的选择？没有心动，没有不甘，没有自卑，也没有产生过任何一点点不该有的想法，她还是她，他也还是他。
《我们领证吧》是一档婚恋性质的真人秀，双方之间有些亲密的举动也很正常，就当自己现在是在拍一个没有剧本的电视剧，拍完了，戏结束，人也就散了。
有几家商店开了门，唐安希停下脚步，看了一眼手机，七点多了，不知不觉中她已经游荡了快两个小时了，拐进便利店，买了些吃的，就回酒店了。
“喂，那个，我在你房间门口……”听到电话里，鹿晗迷迷糊糊，明显还带有困意的声音，心里为吵醒他而感到有些不太好意思。
没过几分钟，门就被打开了，竟然只有唐安希，没有其他人，“进来坐吧！”
“不了，我没别的什么事情，就是来给你送生日礼物的，昨天，哦不，应该是今天，忘记给你了！”说着就将手上的东西递了过去。
听到这儿，鹿晗就想起来了那个不知道该不该称之为吻的吻，低头笑了笑，“你还是先进来吧，正好我也有话要跟你说！”把人拉进了屋子，关上了房门，“先坐，我去洗漱一下！”
“你要跟我说什么呀？”唐安希有点纠结，她本来是想送完礼物后就走的，谁知道现在会坐在这啊，如果可以，在还没有调整好对鹿晗的感情之前，她并不是特别想跟他单独在一起。
笑了笑没有说话，走到她对面的沙发上坐下，伸手打开桌子上的盒子，是一副十字绣，十字绣的图案自然是他这个主角，“哇哦，是你自己绣的吗？”
“嗯！”
“谢谢！我很喜欢！”小心翼翼的将礼物放回盒子收好，鹿晗抬头看向对面坐着的人，“不过……”
“什……”看着面前放大的俊脸，唐安希睁大了眼睛，唇上熟悉的触感，让她有些无所适从，楞了几秒后，才伸手想要去推开他。
抓住那双不太乖的手，鹿晗恋恋不舍的离开了她的唇，“我更喜欢这个！”这一吻，他终于明白，自己果然是对眼前的这个女孩动心了。
“我们在一起吧！”
“什么！”
她没有听错吧，他这是在跟她告白吗，不，不会的，不可能的，一定是她误会了，他根本就不是那个意思，唐安希轻轻挣开了被鹿晗握着的手，别过头去，不敢他的眼睛，“你在说什么呀，我们，本来就在一起啊！”
“我说的不是节目！”她的闪躲，让鹿晗有些不太高兴，“唐安希，我喜欢你，我们交往吧！”
为什么事情会变成现在这样呢，闭上眼睛，压下听到这句话后心里浮现出的喜悦，咬着唇，说出了她违心的话，“对不起，我不能答应你！”不是不行，而是不能……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            如果说唐安希一点儿都不喜欢他，鹿晗是怎么都不会相信的，有些事情不用说，凭感觉就可以知道，“为什么拒绝？你也喜欢我，不是吗？”
可喜不喜欢和能不能在一起，真的是两回事，她不知道自己是否能够顶得住外界的压力，是否能够消除内心的自卑，在没有这个信心之前，她不敢，或者说，是不能去接受这份感情。
站起身走了几步，让自己背对着鹿晗，“是，我是喜欢你！但那是因为，你是我的偶像啊！我对你感情只是崇拜而已啊！”身后迟迟都没有声音，唐安希抿了抿嘴继续说道：“如果不小心让你误会了，我很抱歉，以后我会注意的！”
门被关上的那一刹那，前面一直低着头没有说话的鹿晗，叹了一口气，仰头倒在了沙发上，难道真的是他误会了吗？算了，不去想那么多了，反正他们来日方长。
新一期节目的录制，跑男团和嘉宾们一起共十个人，围坐在一间小屋子里，唯一的两位女性分别坐在了令万千少女都迷恋不已的宋仲基旁边。
“等一下！等一下！脸又红了！”
“我认识她这么久，真的，我从来没有看到过她这个样子！”baby和邓超的调侃，让张雨绮紧张的不由自主的玩起了头发。
看到baby又是替宋仲基拿酸奶，又是亲自插上吸管什么的，陈赫摇了摇头，“还好安希没来啊，不然小鹿的醋坛子不是得打翻了！”
“啊？”
“儿子，问你个问题，儿媳妇是喜欢你多一点儿还是仲基多一点儿？”
原先还没反应过来为什么他要吃醋的鹿晗在听到了邓超这句话后，明白了过来，唐安希喜不喜欢宋仲基，他还真的不知道，不过，这个结果并不重要，她只能喜欢自己，伸手摸了摸自己的鼻子笑了笑，“这个，应该是我多一点儿吧！”
“反正安希也不在这儿，随你怎么说咯！”李晨一秒钟点破了他的小心思，众人起哄。
第四个游戏，命题电话，因王祖蓝和baby的缘故，硬生生的变成了秀恩爱大赛，这时邓超提议让在第一轮游戏中就获胜了的鹿晗也给唐安希打电话，表示想知道小两口私底下是怎么相处的，顺便还可以问问儿媳妇到底喜欢谁多一点儿。
被赶鸭子上架，只能接过工作人员递过来的手机，说实话，他也不清楚在经过早上他们两个人之间不怎么愉快的聊天后，对方会是什么态度，鹿晗有些忐忑的拨通了号码。
“喂？”
电话另一头的声音软弱无力，略带沙哑，瞬间就让他的一颗心纠了起来，“怎么了？你生病了？”
“没事儿，就是有点感冒！”
“吃药了没？”
“还没，让助理去买了，她还没回来。”
“那就好，一定要乖乖吃药！多喝点儿白开水！”鹿晗再三叮嘱道，唐安希这个人就是不懂如何照顾好自己，在杭外的时候，他就已经充分领教到了。
“嗯！你节目录完了？怎么有空打电话给我？”
“还没呐，是超哥他们让我打电话给你的，我们前面正好在玩一个关于打电话的小游戏，对，然后，如果早知道你不舒服的话，我就不打了，让你好好休息！”鹿晗有些自责，早上如果自己可以细心一点，多注意一下，就好了。
“嗯，不要紧的，所以打电话是有什么问题要问还是需要我配合你说出什么话？”
“呃，他们想问你，你喜不喜欢宋仲基？”
“宋仲基？太阳的后裔？”
“嗯！就是他！他们想知道，你是喜欢我多一点儿还是他多一点儿！”有些不太好意思的舔了舔唇，在众人戏谑的眼神里，鹿晗还是问出了这句话。
“这一期的嘉宾是他吗？”
“对！还有雨绮姐！”
唐安希哦了一声后，就没有声音了，所有人的心都不由自主的提了起来，大约过了十几秒后，电话里才又传来了声音，“喜欢你啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            四月的天还是有些寒冷的，在地上坐了一整夜的唐安希就这样华丽丽的感冒了，刚给助理发完短信，就又接连打了好几个喷嚏，吸了吸鼻子，将手中的餐巾纸丢进了垃圾桶里。
因为是早产儿，从小她的体质就不怎么好，几乎每个月都会有点小感小冒的，这次倒好，头晕、鼻塞、咳嗽一块来，要是再发个烧的话，都可以凑成一桌麻将了。
生病了该怎么办？正常人的第一反应都是喝水，吃药，上医院，但唐安希可不是一般人，她从来不走寻常路，换了身睡衣，回卧室，睡觉去了！
枕头边震动个不停地手机把已经进入了睡梦中的人给拉了出来，眼睛都还没睁开呢，就已经感觉到了全身上下深深的无力感，这一次的感冒似乎有些严重。
来电人竟然是鹿晗，唐安希没有想到，经过早上的事儿，她以为他私底下不会再与她联系了，不过这个时候不是应该在录制跑男吗？难道是有什么事情？这样想着，便接通了电话，“喂？”
知晓了对方之所以打电话过来的原因，心里说不出来的失落，紧接着的关心也让她感觉变了些味道，他的叮嘱只是客气客气还是出于真心？她没办法不去乱想，她控制不住自己，可是，说到底，是她拒绝了他的告白，拒绝了他的心意，亲自断开了他们之间的可能，所以，这能怪谁呢？
喜欢宋仲基还是他，对于这个问题，唐安希其实是有点无语的，答案不是应该挺清楚的吗？的确，现在的很多女生都喜欢看韩剧，也因此就喜欢上了剧中的那些长腿欧巴，但她就是个例外，因为她有他了呀！他，鹿晗，才是她的男神！再说了，她也没看过《太阳的后裔》。
明明是脱口而出的答案，她却有点犹豫，可随后一想，他们还在录节目呢，即使她说她喜欢鹿晗，对方应该也不会误会些什么，“喜欢你啊！”是啊，喜欢你，只喜欢你，不是所谓的崇拜，也不是为了节目效果，而是另一种真实的情感，把这些话埋藏在心底，唐安希并未说出口。
电话挂断，静静地躺着床上，此刻，她是多么的希望自己的脑子可以像这天花板一样，一片空白，什么都没有，什么都不想，而不是被一个名字充满整个脑海……
再一次醒来，唐安希只感觉自己像是身处在火炉之中一样，热得难受，不用想她也知道，自己发烧了，房间里似乎有人，迷迷糊糊之间，也没看清楚是谁，应该是助理吧？然后就又睡过去了。
彻底清醒，已是第二天，她这才发现自己并不在酒店里，而是在医院，虽然消毒水的味道并不明显，微微动了动身子，不甚惊醒了趴在她床边休息的人。
“你醒了，还有没有哪里不舒服的？”
“你，你怎么在这儿？”
听到这话，鹿晗的火气一下子就上来了，“你到底会不会照顾自己！生病了不会吃药吗！不会去医院吗！你知不知道你差一点就得肺炎了！”
昨天录完节目，一回到酒店，就去了她那儿，想知道她感冒怎么样了，结果敲了半天门也没人回应，在得知她并没有出门后，担心、害怕，各种情绪顷刻间就涌了上来，他不知道自己是怎么一口气跑到服务台拿的房卡，也不知道自己是怎么开的门冲进的卧室，他只知道，在看到她毫无生气的躺在床上，怎么叫也叫不醒的时候，他的整颗心一下子就空了，她还没有接受自己的告白，还没有喜欢上自己，还没有成为鹿太太，怎么可以有事呢！
看到病床上愣住的人，鹿晗抿了抿嘴，握住了她的肩膀，“唐安希！你给我听好了，我不管你愿不愿意，我要定你了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            还没从鹿晗的怒火中反应过来，就又被他霸道的宣言给惊到了，唐安希张了张嘴，想要说些什么，却不知从何说起，这应该算是他对她的第二次告白吧，之前已经违心的拒绝过一次了，难道还要再拒绝一次？那他们两个人之间就真的什么都不可能了吧！
“那个，我……”话还没有说完，就被堵在了嘴边，与前两次的小心翼翼相比，某狍子似乎大胆了很多。
微张的嘴唇让鹿晗不费吹灰之力就撬开了她的贝齿，与之缠绵，因为对她有好感，所以他抱着彼此之间可以试着交往看看的心态跟对方告了白，可是，他低估了怀里的人对他的影响力，低估了自己对她的感情，明明被拒绝都没什么太大情绪浮动的他，却在得知她可能出事后彻底爆发了，爱情来得太快就像龙卷风，真的是一点都没错，不知不觉的到来，没有任何的防备，发觉后，已经爱上了。
唇齿之间的纠缠，让唐安希渐渐有些招架不住，伸手推了推他，才得到了丝喘息的机会，轻咳了两声。
看着她有些微红的脸庞，鹿晗慢慢把她抱紧，额头抵着她的额头，“对不起，我不应该趁你生病的时候欺负你的，不过，谁让你又想要拒绝我！”
听到这话，抬头狠狠的瞪了他一眼，拒绝，她倒是想拒绝来着，可是他给她机会了吗？那么专横，毫无人权可言，把她的后路给堵得死死的，唐安希简直是越想越生气，越想越不服！
“说吧，告诉我，拒绝我的真正原因！”假装没有看到她不甘心的嘟嘴表情，鹿晗轻声说道，差一点就要被这小妮子给骗了，什么对他的喜欢只是崇拜，通通都是骗人的，她并没有拒绝他的怀抱，也没有拒绝他的吻，他有足够的理由可以相信，她喜欢他！
要说吗？要把自己一直以来埋藏在内心深处的担忧告诉他吗？在说与不说之间，唐安希不知道该怎么选择，无比纠结的她轻轻闭上了眼睛。
“闭上眼睛，是要我吻你吗？其实我不介意吻到你说为止！”
猛的睁开了眼睛，看着抿嘴笑的鹿晗，唐安希内心一万只草泥马奔腾而过，腹黑！太腹黑了！是谁说这货是傻狍子的？谁说的！出来！她保证不把他打死！
“还不说吗？”
“别！我说！”伸手捂住他凑过来的唇，唐安希有些慌乱。
吻了一下她的手心，见她闪电般的缩回了自己的手，鹿晗挑了挑眉，有些可惜的叹了口气，“那你说吧，我听着呢！”
对他翻了个白眼，唐安希低头咬了咬唇，还是说了出来，“我只是觉得，你那么优秀，应该值得更加优秀的女孩喜欢！我，配不上你！”原来，这句话会另自己感到这么的心酸。
伸手抚摸着她的脸颊，鹿晗总算知道了她的顾虑，“感情没有般配不般配，只有合适不合适！对我来说，你就是那个对的人！或许，跟我在一起，你会承受一些你本可以不必承受的压力，它们可能会让你感到痛苦，犹豫，彷徨，可这些你都不需要去害怕，因为我会做你的盔甲，保护着你，呵护着你，而你只需要快快乐乐的就好！”
是啊，有他就够了，只要能在他的身边，那些流言蜚语又算得了什么！一直以来，自己都很坚强，很努力，为什么到了他这里，反而就退缩了呢？这不是她，这不是唐安希！若鹿晗对她无意，她一定不会纠缠，但事实上是，鹿晗对她有情，既然如此，她为何不为他而勇敢！
想通之后，心里一下子就轻松了很多，抬头一看，忍不住偷笑，某人脸上虽然没什么表情，但那双会说话的眼睛却泄露了他内心的忐忑。
唐安希的笑容无疑让鹿晗悬着的心放下了，伸手捏了捏她的鼻子，宠溺一笑，“你啊！”
房间门被打开，老高和《领证吧》节目组的工作人员纷纷走了进来，看到两人的腻歪，调侃的说了一句，“怎么感觉我们好像错过了些什么呢！”
小两口，看了看他们，又互相看了看对方，相视而笑，并没有说什么，是啊，是错过了，错过了一场没有任何人打扰的告白……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            对于他们两个的恋爱关系，鹿晗并没打算隐瞒，他曾经说过，如果有了恋情的话会亲自公布，所以在光明正大的偷拍了一张某人的“床照”后，就向所有人宣布了这个消息：
“感谢你出现在我的生命里，我的丫头！@唐家小希”
一条极具深意的微博，无疑像是投下了一颗炸弹，让本就不怎么风平浪静的网络圈又起波澜，有些人说这两个人是假戏真做了，而也有些人则认为这只是一种变相的炒作，众说纷纭，他们都在等，等待一个最终答案。
先不管那一边是如何的跌宕起伏，至少这一边却是温暖如墨的，替唐安希盖好了被子，鹿晗端起买来的白粥，放在嘴边吹了吹，就这样一口一口的喂她吃下，直到老高的惊呼声传来，“哎呦嘿，鹿晗你这小子，可真有你的啊！”
“多谢夸奖！”转过身朝晃着手机的人挑了挑眉后，继续喂食。
看了看老高，又看了看鹿晗，唐安希一脸茫然，“发生什么事情了？你把他怎么了，为什么他看上去有点，激动啊？” 
“呃，其实也没有什么啊，我只不过是……”转了转眼珠子，笑着回道：“告诉了他们我们之间的关系而已！”
“哦，啊！”被又喂了一口粥，想说的话硬生生被堵在了喉咙里，只能无奈翻了个白眼，这前脚刚答应他，他后脚就发微博了，这傻狍子的动作也太快了吧，难道还怕她跑了不成啊？
瞥了一眼正给她吹着粥的鹿晗，唐安希嘟了嘟嘴，总觉得如果在这样下去的话，她以后还有何家庭地位可言，不行，她要反击，没道理每次的主动权都在他手上啊，“关系？什么关系？我们之间会有什么关系？我记得，我好像什么都没有答应你吧？”
喂粥的手先是一顿，随后转了个弯，把勺子放进了自己的嘴里，“可我记得，我们两个是持证上岗的啊！”
“持证？我什么时候跟你……”看着自己的粥进了鹿晗的肚子，唐安希有些生气，伸手就要去抢，结果被抓住了手腕。
一个用力，将人拉进了怀里，“你这是打算推卸责任吗？这么多双眼睛看着呢！相信他们一定会很乐意为我主持公道的！”
顺着鹿晗的目光看去，老高、助理、以及摄像大哥，都是一脸看好戏的神情，轻咳了两声，唐安希摸了摸脖子，有些不太好意思的别过头去，好吧，她错了，不应该忘记了他们两已经领证了的事实，更不应该不自量力的去招惹某腹黑男，家庭地位什么的，其实也没那么重要！
眯着眼睛，讪笑了两声，拉了拉鹿晗的衣服摇了摇，“亲爱的，honey，darling，继续喂我喝粥呗！”
唐安希明显的讨好，不得不说，还是挺有用的，心情变得更加愉悦的鹿晗，伸手捏了捏她的脸蛋儿，舀起了一勺粥，又吹了吹，递到了她的嘴边，“张嘴，啊……”
本来应该是跟邓超他们一起回国的，不过因为身体不适，所以等到她和鹿晗坐上回北京的飞机时，已经是下午两点多了，唐安希扭过头看了一眼身旁熟睡了的人，嘴角微微勾起。
又上了话题榜和热搜榜，是意料之中的事情，那么多条的私信，几乎都是在问相同的问题，“是的，我们在一起了！@M鹿M：谢你出现在我的生命里，我的丫头！@唐家小希”
发完消息，唐安希就将手机给关机了，伸手替鹿晗拉了拉有些掉落的毯子，然后靠在他的肩膀上，闭上眼睛，也进入了睡梦中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            不管外界对他们之间的感情是如何评价的，对于小两口来说，能够开开心心的窝在家里面，享受着没有行程，没有工作的干扰所带来的独处时间，是一件特别幸福的事情。
客厅的沙发上，鹿晗一只手搂着枕在他大腿上假寐小歇的唐安希，一只手操控着鼠标刷着微博，网络上信息的更新速度是很快的，但即使是这样，关于他们两的话题，依旧还是处于前几名的位置，有一些人持着并不看好的心态给他留言，都被其忽略，或许只有他自己知道，怀里的人有多适合他。
门铃声突然响起，唐安希睁开了眼睛，极不情愿的坐了起来，烦躁的抓了抓头发，跟鹿晗对视了一眼，“我有种不祥的预感！”
打开房门，一张粉嫩嫩的任务卡映入眼帘，伸手接过：
TO：含糖夫妇
节目播出以来，甜死人不偿命的宗旨简直被你们发挥到了极致，现大批量观众纷纷留言要求发狗粮，因此，节目组决定给你们安排一个任务，那就是为《我们领证吧》录制甜蜜主题曲！
“怎么了？有任务？”鹿晗抬头，看了一眼朝自己走过来的唐安希，见她一脸郁闷，折腾着手中的卡片，恨不得把它给弄碎了的模样，开口问道。
“早知道，我就不去开门了，就当家里没人多好！”
“乖啦！”摸了摸她的头发，拿过卡片翻开，“我来看看啊，是什么样的任务让我家丫头闹小脾气了呢！录制歌曲？这不是挺好的吗？干嘛不开心啊？”
拜托，她根本就不是因为任务不开心的好不好，唐安希翻了个白眼，没说话，其实，她很不希望被人打扰，三天，还有三天，他们就又要分开了，下周一鹿晗要出发去上海，参加肯德基概念店的开幕发布会，在这之后，还有满满的行程安排，而她呢，下个月初也要进剧组了，这意味着，他们两个人将会有很长的一段时间不能见面了！
“你说你要是像拇指姑娘一样大该有多好啊，这样我就能把你揣在口袋里，随身带着了！”
听到这话，一旁的鹿晗不禁失笑，一把将人搂到了怀里，下巴抵着她的额头，“我是拇指男孩，那你就是优乐美咯，这样我就可以把你捧在手心里了！”
靠在他胸膛上的脸颊埋得更深了，静静地听着他砰砰砰的心跳声，唐安希嘴角不自觉的翘起，思绪一转，似乎是想到了什么，伸手戳了戳鹿晗的腰，“那个，任务卡该怎么办啊？我们唱什么比较好啊？有点甜？”
“我们是有点甜吗？我们明明是甜死人不偿命！”
娇嗔的捶了鹿晗一下，“那甜甜的？”
包住唐安希的小拳头，思考了几秒，“其实致爱也可以，不如我们全唱了吧！”
“啊？全唱？可我们不是唱主题曲吗？只要一首就够了吧！”
“那我们把插曲和片尾曲也唱了呗！”
“……”他以为这是在拍电视剧吗？还插曲，还片尾曲，服了！离开鹿晗的怀抱，对他竖了个大拇指。
“那我们现在就去录音棚吧？GOGOGO！”
看着面前像打了鸡血一样的男友，唐安希表示深深的无奈，谁让她找了个歌手呢，他就是爱音乐，别让他停下来，他就是爱唱歌，呼吸打着节拍！嗯，这首歌也是个不错的选择……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            时间总在不知不觉中流逝，很快就到了鹿晗出发去上海的日子，家门口，唐安希把藏在身后的塑料袋递了过去，“那我就不送你去火车站啦！”
鹿晗眨了眨眼睛，没有说话，只是将脸微微凑了过去，用手指轻碰了两下，不言而喻。
“这是在门口呢，你注意点儿！”唐安希朝门口张望了几下，瞪了他一眼。
“我媳妇儿，在我家门口，亲我，怎么滴了！”
戏谑的眼神搭配着理直气壮的语气，总让人感觉有那么一丝丝的欠扁，咬着唇，将鹿晗推出了门外，“别贫嘴了！在不走都要迟到了！”
迟到就迟到呗，大不了改签咯，知道唐安希是害羞了，他也不点破，扶着她的后脑勺留下温柔一吻，“我走了，要想我！”
鹿晗的身影随着缓缓关闭的电梯门渐渐消失，而她的心情也变得越来越低落，回头看了一眼空荡荡的客厅，只剩寂寞和无奈。
一个人呆在这里也没有什么意思，简单的收拾了一下行李，唐安希决定回自己的小窝，正准备给助理打电话，陆筱就来电了。
“喂，陆小筱，怎么想着给我打电话了呀？度完蜜月了？”只用了半个月都不到的时间，她家那口子就迫不及待的把她娶进了家门，祝福的同时，也深感愧疚，如果不是自己，他们早就修成正果了吧。
“你说真的？好啊，那我等会儿把地址发给你！”挂断电话，心情瞬间有所好转，她家许久未见的小胖子，竟然和陆筱一起来北京了，看来，在他心目中自己的地位还是无人可代替的嘛！
不知道等了多久，门铃声终于响起，满怀期待跑去开门，结果竟然被浇了一盆冷水，收回已经张开的双臂，对陆筱无声的安慰，唐安希干笑了两声，转头看向旁若无人，到处转悠的童鞋，叹了一口气，告诉自己，习惯就好。
“哎，姐，要不，这几天我就住在这里吧!”唐羽希这边看看，那边瞧瞧，对自己所看到的一切都非常的满意。
“不行！”
“为什么？”
“这里没你的房间！”自家老弟没人比她更了解了，之所以想要住在这里，肯定是因为小区里的足球场！
这个理由，要是放在一天前说，他到还能识相点儿，但现在嘛，唐羽希笑了笑，“你觉得我会信？我早就调查清楚了，姐夫这段时间都不在北京！”
“呵呵！他不喜欢别人上他床！”
“我知道啊！我睡你的房间不就好了嘛！”虽然说他不追星，但鹿晗毕竟是自家老姐的男神，现在呢还成为了她的男朋友，作为一个好弟弟，他自然是要掌握未来姐夫的第一手资料，并了解透彻的啦！
“你睡我的房间，那我睡哪儿？”
“你睡姐夫的屋呗！”
鹿晗的屋？鹿晗的床？哦天哪，她在想什么啊！都怪这个臭小子，狠狠地拍了他一下后脑勺，“反正不准待在这儿，拿好你的东西跟我走！”
静静地看了唐安希几秒，唐羽希露出了意味深长的笑容，“原来你也是“别人”啊！”
“……”
见过挑拨离间的吗？这就是！见过破坏人家感情的吗？这就是！她忍不住又开始怀疑，这小子当年是不是抱错了！
陆筱靠在一边，看着姐弟两之间的闹腾，心里有一种说不出来的感觉，这样的场景有多久没看到了呢，真的很令人怀念啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            唐羽希最终还是老老实实的跟着唐安希离开了，虽然他很喜欢那个有着足球场的小区，但并不代表他就想要在装满了摄像头的房间里生活。
“你们先上去吧，我去超市买点菜！”
“记得多买点虾啊，小鬼爱吃！”
“OK！”
笑着拍了拍陆筱的肩膀，唐安希下了车，朝一旁等着她的人走去，“我们上去吧！”
“嗯，筱筱姐去哪里啊？”
“她去买点东西，很快就回来了！”
唐羽希应了一声，回头看了一眼驶离的保姆车，又看了一眼四周，也不知道是他的错觉还是什么，自他下车后，就总有一种被人偷窥的感觉，可是却又什么都没看到，事实证明，他的直觉是对的，大约两个小时后，唐安希的微博就炸了……
出道以来，虽然她的争议有很多，但却从没有传出过任何的恋爱绯闻，看着网络上铺天盖地的指责与谩骂，唐安希真是哭笑不得，和自家老弟谈恋爱，这真的是她活了二十多年以来，听过的最好笑的笑话了。
只给鹿晗发了条短信解释了一下，就将事情全权交给了公司方面去做处理，可接下来发生的事情，让她忍不住发怒了：
“绯闻出现后，我并没有选择在第一时间澄清，是因为我始终坚信，真的假不了，假的也永远真不了，心里只有一人，又何来的脚踏两只船，然而，事实告诉我，我的做法错了，在公司和经纪人分别做出回应后，仍然有很多人不相信照片中的那个人是我的亲弟弟，认为这只是一种说辞，还有些心怀不轨的人，刻意隐瞒真相，扭曲事实，避重就轻的在网络上公布了我弟的个人信息，造成了他很大的困扰，对这些别有用心之人，我将采取一切必要措施包括法律诉讼，誓要追究到底！家人是不可触碰的底线！”
此微博一出，得到了圈内圈外很多人的力挺，更有粉丝纷纷留言道歉，唐安希的好脾气是出了名的，至少在公开场合，从没见过她发火，这一次，若不是碰到了她的逆鳞，想必她也不会如此直白的表示她的愤怒……
动车即将抵达上海，老高火急火燎的跑了过来，惊到了正悠哉悠哉的听着歌看着风景的人，“鹿晗，不好啦！出大事儿了！”
瞥了一眼被他举在半空中的手机，这不看不知道，一看吓一跳，什么三角恋啊，什么脚踏两只船啊，这都是些什么跟什么啊，这些人怎么见风就是雨啊！
“那个，你要不要打个电话问问希希？问问她那个人到底是谁？”
“不用！”打开微博，果然，网络上都是对唐安希的责骂声，且不说他根本就不相信丫头会是那样的人，就单单看爆出来的照片，两人有些相似的脸庞，他就猜到了照片中男主人公的真实身份，八九不离十，是他素未谋面的小舅子！可是其他人……看到后面，鹿晗的眉头也越皱越紧，有些人骂的真的太难听了。
唐安希发来的信息，并没有让他的心情有所好转，见事态似乎愈演愈劣，他的心也提到了嗓子眼，越来越担心，他的丫头是否能扛得住这可怕的网络暴力。
跳出来的新消息让鹿晗准备拨号的手一顿，一字不落的将微博看完，没有任何迟疑的进行了转发，“小舅子，以后请多多指教！”既表达了支持，也表明了对唐安希的信任。
“还好是弟弟啊，不然……”
“我从来就没有怀疑过她！”鹿晗打断了老高的话，见他有些不解，笑了笑，语气坚定而又自信，“因为她是我女朋友！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            酒店里，席地而坐的唐安希正专心致志的研究着剧本，直到鹿晗专属的短信铃声响起，她的目光才从上面移开：“两个小时后到上海，等我！”
最后两个字，让她忍不住挑眉，《上学了》在台湾发生的意外状况，通过微博她大概了解了个七七八八，也知道他们会辗转来到上海完成接下来的录制，不过，他到底是什么意思呢？难道是要过来探班？应该不太可能的吧，他也没那个时间啊！
想起先前鹿晗发给她的行程表，唐安希眨了眨眼睛，觉得自己真的想太多了，她家男神可是个大忙人，不是想见就能见得到的，明明是正牌女友却也只能靠舔屏度日，悲催，太悲催了！
把手机随手丢在茶几上，撑着脸有些郁闷的翻了几页剧本，然后猛的将其合上，拍了拍脸蛋儿，深呼了一口气，算了，反正她也看不进去了，还不如早点休息洗洗睡了呢！
一觉睡到自然醒简直就是人生中的一大快事，缩在床上伸了个大大的懒腰，唐安希终于睁开了眼睛，窗外的阳光透过窗帘缝调皮地钻了进来，在大理石的地板上留下斑斑驳驳，不禁感叹，这样的早晨再多来几次该多好！
早上没有她的戏份，所以也并不着急起床，拿过放在床头柜上的手机，缩在被窝里刷微博，鹿晗竟然又上了热门，对此她表示早就习以为常了，好歹是人气王啊，只不过不知道这一次又是因为什么上得热搜呢？
黄牛？跟车？看到这两个关键词，唐安希唏嘘不已，一直以来，个别粉丝的不理智行为都深深的困扰着艺人们，但大多数明星都无可奈何，不忍心去责怪，就用宽容的态度去包容那些任性的孩子们，希望他们可以长大，希望他们可以懂事……
一道熟悉的身影出现在了酒店大堂，正是此刻应该在上戏附中录制《上学了》的鹿晗。
“很累？”
揉太阳穴的手一顿，陆筱抬头看了一眼已经站在了自己面前的人，翻了个白眼，从口袋里掏出了一样东西，拍在了桌子上，不满的起身离开了。
她上辈子肯定是跟这小两口有仇，一个个的都来奴隶她，不知道她是新婚燕尔吗！都已经有好几天没见她家亲爱的了，好不容易今天楼上那妞儿早上没戏份，想回去看看来着的，结果又因为楼下这哥们儿的一个电话给弄泡汤了！得了，她还是去梦中见她家的那口子吧！
坐着电梯，看着数字一层一层的往上跳，鹿晗心里有些紧张，但更多的还是期待，一日不见如隔三秋，他都好几个秋了！
拿着房卡开了门，一映入眼帘的就是那个被堆满了的茶几，莫名有种似曾相识的感觉，只不过不再是纸条，而是各种各样散乱的零食，其中糖果和巧克力居多。
“呵，也不怕长蛀牙啊！”
“刷牙不就好了！”
诧异地回过头，就见唐安希靠在卧室门边微笑的看着他，鹿晗抿嘴一笑，张开了双臂，等着她投入怀中。
虽然知道他会过来，但却没想到竟然会这么快，一笑倾城，一见自难忘，恍如梦中，小跑着钻进了他的怀里，触摸着他的温暖，倾听着他的心跳，唐安希才有了丝真实感，“我好想你！”
“我也是！”在她耳边落下一吻，静静地感受着彼此，片刻之后，鹿晗才轻声说道，“快点去刷牙洗脸，我带你去吃早饭！”他自己并没有吃早饭的习惯，但她却不能不吃，听陆筱说，前两天她的胃又疼了。
有些恋恋不舍的在他怀里磨蹭了一小会儿，唐安希才松开了手，撅着个小嘴跑进了卫生间……
带着鹿晗去剧组，免不了要被众人调侃，这时，一个人抱着一桶全家桶朝他们走了过来，“谢谢安姐！”
“不用谢！”
唐安希笑着摆了摆手，这些可都是鹿晗花钱买的，可没她什么事情，一定要说有什么关系的话，大概就是，这些其实都是他为了感谢他们对她的照顾而买的！
鹿晗微张着嘴，指了指已经走远了的人，有些难以置信，“他，刚刚叫你什么？姐？”如果没看错的话，刚刚那个人是个大叔吧！
他的反应成功逗乐了唐安希，“嗯，对啊，这里有好多人都是这么叫我的！”
瞪了一下眼睛，鹿晗勉强的点了点头，“好吧！”他还是有点无法接受，一个比自己大好多的人叫自己姐夫，这画面想想就觉得怪异。
“你知道他们为什么叫我姐不？”见他呆呆地看着自己，心里忍不住偷笑起来，轻咳了两声，留下四个字，“江湖地位！”
“噗！”这个答案鹿晗也是醉了，他对他们俩以后的相处模式是越来越期待了，除了时不时的发狗粮以外，欢笑也会经常围绕着他们吧！
“那你就是武林盟主咯！”
“那必须的呀！”唐安希一脸认真。
她爱玩，那他就陪着她玩，鹿晗退了一步，拉开了两人的距离，恭恭敬敬地朝着她作揖道：“唐盟主，小生这厢有礼了！”
“鹿公子不必客气！”
“小生有一事不明，还望唐盟主能指点一二！”
“鹿公子，请说！”
“听闻唐盟主已许配给鹿氏为妻，不知可有此事？”
鹿氏，为妻？听到这，唐安希无法在淡定下去了，耳畔隐约还传来了其他人的轻笑声，朝鹿晗瞪了一眼，“这事儿，你不是最清楚吗！”
揉了揉她的头发，朝一旁走去，“那我就当你答应我啦！”
什么？什么答应了？她答应什么了？唐安希一脸茫然，有点跟不上节奏，“喂，鹿晗，等等，你把话给我说清楚！”
刚想追上去，就被工作人员给拦住了，让她去换装，准备拍戏，没办法，她只能先将这件事情暂时搁下……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            下午的拍摄进行的非常顺利，也不知道是不是因为鹿晗在一旁看着的缘故，不想在他面前出丑，想要尽可能的表现完美，唐安希很少NG，总而言之，她提早收工了。
刚刚收拾好东西，陆筱就拿着她的手机走了过来，“叔叔阿姨前面打电话过来了，说是让你回家吃饭！”
“啊！你没替我回绝吗？”唐安希忍不住皱了皱眉，其实她也不是不愿意回家，只不过这段时间因为拍戏她瘦了不少，二老每次见到她总是要念叨两句，为了不让他们担心，她只好减少回家的次数。
“我说了啊！但是，你的想法对他们来说好像并不是很重要！”陆筱立马反驳，随后又有些支支吾吾，她也不知道接下来的话到底该不该说。
“有话就说，别扭扭捏捏的！”
一口血差点没喷出来，陆筱朝唐安希翻了个大大的白眼，她不说是因为谁啊？还不是为了她！竟然还敢说她扭捏，人啊果然不能太善良，“他们说，让鹿晗一个人回去就可以了！”
默默地盯着她看了几秒，随后视线又转移到了坐在角落里玩着手机的某狍子，内心平静的没有一丝波澜，失宠这种经常会发生在她身上的事情，有啥大惊小怪的。
“走了，新宠大人！跟我回家！”
“啊？”他怎么好像听到了什么奇怪的称呼，鹿晗抬头，微张着嘴，看上去有些呆呆的。
“啊什么啊，有什么好啊的！”被戳中了萌点的唐安希，忍不住伸手捏了捏了他的脸蛋儿，嗯，手感还挺不错的。
抓住在自己脸上作怪的手，鹿晗瞥了一眼周围正盯着他们在偷笑的人，心里虽叹了口气，但嘴角却勾起一抹甜蜜的微笑，“我的意思是，既然我是新宠的话，那，旧宠又该怎么办呢？”
旧宠，呵，没听过一句话吗？只见新人笑，不见旧人哭！她这个旧到不能再旧的人，当然是被打入冷宫终身不见天日的节奏啦，“我肯定是我爸我妈冲话费的时候送的！”
本来还以为，这所谓的新宠归属指的是唐安希，结果闹了半天根本就是自己误会了啊，看来，岳父岳母对自己还是挺满意的，那是不是代表着，自己可以更早的将她的名字写在他家的户口本上了呢？想到着，鹿晗突然变得很兴奋，“咱爸咱妈平时都有哪些爱好啊，他们喜欢吃什么啊？他们……”
“停！”看着他莫名其妙的活跃了起来，唐安希有些无语，短暂的沉默了几秒，“他们平时就喜欢宅在家里，我妈爱看剧，我爸爱看球，偶尔呢会出去旅旅游，至于吃的，他们不挑，跟我一样儿好养活！你也不必太担心，他们不吃人的，再说了，你可是新宠，怕什么！”一口气说完都不带喘。
“唐小希，我今天才知道，什么叫做睁着眼睛说瞎话了，你好养？顿顿不离肉，还只吃瘦的，平时吃个水果，懒得洗，买个零食，挑三拣四，喝杯咖啡都要抱怨两句，你告诉我，谁给了你这么大勇气说自己好养活的？”一直站在身后的陆筱，开始吐槽，说到后面，心里甚至还有些同情鹿晗，竟然摊上这么个妞，也是可怜啊！
眼睛眨巴了几下，唐安希伸出食指，指了指偷乐的人，“他！”
“对，我！”鹿晗点头应和道，媳妇儿嘛，就是用来宠的。
闭眼深呼了一口气，陆筱甩了甩头发，转身离开，这两人还真是绝配，不是单身狗的她竟也被虐得不轻，而她的担心，终于是可以放下了，唐小希一定会很幸福，很幸福的……
门一被打开，唐安希就迫不及待的冲了进去，手上的东西刚放下就听见了唐妈嘘寒问暖的声音，“你看你这孩子，怎么还买了这么多东西，累了吧，来，给阿姨吧！”
“不用，阿姨，我来就好了！”
“跟阿姨这么客气干什么，这么多东西很重吧！”
抬头看着天花板翻了个白眼，这差别对待也太明显了吧，“妈，我们俩是坐车来的好嘛！这些东西也就拎了那么一会会儿，你也太夸张了吧！”
唐妈尴尬的笑了两声，讪讪的收回了手，被堵在门口的鹿晗这才成功踏进了屋子。
“你这丫头，怎么说话的！人家第一次来我们家，妈妈我当然得好好照顾啦！就你最不懂事了！”一连被唐妈戳了好几下脑袋，疼得唐安希都皱起了眉头，可她却敢怒不敢言，谁让家里一大一小两个男人都护着唐夫人呢！
餐桌上，鹿晗被团团包围，就连唐羽希那小鬼也从学校特地赶了回来，拉着他问东问西的，但更多的还是关于足球的事情，唐爸时不时的会插上两句，唐妈则一个劲的给他夹菜。
反过来看唐安希，一边啃着鸡腿，一边翻着白眼，就算是坐在鹿晗的旁边，她也感觉到有一堵无形的墙立在了那里，阻隔着她和他们。
这时，一块被剔了骨的鸡腿肉放到了她的碗里，抬头看去，就见鹿晗朝她眨了下眼睛，然后又转过头去继续跟唐羽希说着话。
这一幕自然被坐在小两口对面的唐爸看在眼里，他重重的咳了两声，将所有人的注意力都集中在了他身上，“你们两个打算什么时候结婚？最重要的，你们打算什么时候生孩子？”
被吓得呛住了唐安希，放下筷子冲进了卫生间，她家老爸真是语不惊人死不休啊，她和鹿哥在一起才多久啊，要不要这么着急！而且都还有外人在呢，想起摄像大哥也被吓得手抖了一下，她就越发不想出去了。
听着隐隐约约传来的咳嗽声，鹿晗眨了眨眼，被岳父岳母以及小舅子一动不动地盯着，说不上的怪异啊，他好像没做什么对不起丫头的事情吧，也没欺负她啊，怎么会有种被审判的感觉，“那个，我……”
“你别说你没想过娶我姐啊？”唐羽希语气不佳。
“娶！我现在就想把她娶回家！可我们最近都太忙了，等一空下来，我们立马就把这事儿给办了！”
“有你这句话，我也就放心了，那你们什么时候生孩子呢？要不就今天吧，你们也甭走了，就呆在这儿！”
老丈人如此开明，鹿晗也成为了第二个被呛住，被迫离开餐桌的人……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            被强行推入卧室的两人面面相觑，几秒后，唐安希移开了视线，挪步来到门前，却发现怎么打都打不开，“我靠，不是吧！玩真的啊！”
“怎么了？”
转身无力地靠在门上，没有回答鹿晗，说真的，她真的是服了！老爸瞎闹，老妈和小鬼竟然还陪着他瞎闹，把摄像大哥赶走了不说，居然还把她的房间门给锁了！要不要这么狠啊！
有些尴尬的摸了摸鼻子，唐安希的反应已经告诉了他一切，看来他今晚是真的回不去酒店了！咦，等等，似乎是想到了什么，鹿晗向前走了两步，也来到了门前，“叔叔阿姨，您们在外面吗？那个，我有点事情想跟您们说！”
“什么事儿啊，你说，我们听着呢！”
“开门的事儿免谈！”唐妈话音刚落，唐爸又紧接着来了一句。
与鹿晗对视了一眼，深深地叹了一口气，顿时就感觉心中有千万只草泥马奔腾而过，唐安希蹲下身子，双手撑着下巴，目光略显呆滞。
“其实叔叔阿姨您们能支持我和丫头在一起，我挺开心的！虽然我也特别喜欢小孩，也想跟丫头有个孩子，可是这种事情，我觉得还是顺其自然的比较好！”
“就是让你们顺其自然啊！这生孩子归生孩子，又不影响你们同居！我和你阿姨当年也是这样的啊！”
唐爸的话让门这边的两人都不禁黑线，合着这是要搞传承？鹿晗揉了揉有些发疼的脑袋，继续开口说道：“我东西都放在了酒店里呢，住这儿也不是很方便啊！要不这么着，您先开个门，让我回去拿几件衣服什么的再过来？”
许是这句话真的有效，几分钟之后，门被打开了，唐安希连忙站起了身，抓着这个空隙，就想跑出去，却被堵在门口的唐妈给拦了下来，没法突破。
唐羽希打着哈欠，越过还在纠缠不休的两位女性，将手上的衣物塞到了鹿晗的手里，“全新的，没穿过！姐夫请放心！”
见儿子光荣完成了任务，唐妈一个排山倒海，又将门给锁上了。
被推了一把，踉跄了一下才站稳身子的唐安希再也忍不住了，整个人暴跳如雷，大叫了一声，“妈！”
看着被气得不轻的人儿，鹿晗劝也不是，不劝也不是，同为受害者的他，此刻也不知道该用什么样儿的反应去面对目前的状况，但好像除了接受也没其他的办法了，认命地闭了闭眼睛，“我不会欺负你的！”是保证也是承诺。
唐安希背对着他，不敢回头，也不敢说话，内心除了忐忑还是忐忑，她当然相信鹿晗啦，可是孤男寡女共处一室总归不太好！
见她没反应，鹿晗抿了抿嘴，“不然，我再去说说？”
“不用了！”再怎么说都没用，自家父母没有谁能比她更了解的了，转身朝角落里的沙发走去，盘腿坐了下去，瞅了一眼还站在旁边的狍子，“咳，浴室在那边！”
挑了挑眉，鹿晗乖乖的应了一句，多余的话一句也没说，拿着衣服就走进了浴室，待门关上，一直强装淡定的人终于抓狂了！
啊啊啊，要疯了啊！虽然她一直想扑倒男神，但也只是想想而已，没打算真的实践啊！不对，这天上掉下的馅饼为什么不捡？不捡白不捡！捡了也白捡，呜呜呜，有贼心没贼胆啊！
“你这是干嘛？”鹿晗一打开门，就看见了走来走去的唐安希。
竟然被抓了个正着，“我晚饭吃得有点多，运动运动，有助于消化！呵呵！”干笑了两声，连忙解释道。
好一幅美人出浴图，这是唐安希抬头后对看到的一幕所产生的第一反应，脸颊还留有着洗完澡后的微红，发丝上莹莹的水珠在灯光的映射下发着隐隐烁光，顺着发梢滑落至锁骨，然后就消失在了衣衫之下……
吞了吞口水，趁鹿晗还没有发现，连忙的移开了视线，她怕再看下去，她真的极有可能化身为狼，“我去拿吹风机！”
“啊！”慌慌张张的后果就是她被自己绊倒了，一切发生的太快，等到她回过神，人已经在鹿晗的怀里了。
“你没事吧？”背有点疼，但应该没什么事儿，可忽略不计，天知道在看到唐安希快摔倒的时候，他的心里有多紧张，深怕来不及护住她，这孩子走个路都能摔跤，以后得看紧点儿！
迟迟没听见回答，还以为她哪里摔着了，鹿晗赶紧抬头看去，才发现两人之间的距离竟如此之近，他甚至可以看到她脸上细致的绒毛，呼吸渐渐变得灼热起来。
感觉气氛不太对，唐安希便想离开，却被阻止，突如其来的吻让人措手不及，她脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛。
亲吻渐渐激烈，温度持续上升，鹿晗一个翻身，将人压在了身下，唇舌沿着她脖颈一路温柔的啃咬着。
忍不住发出的声音，让唐安希猛地一个激灵睁开了眼睛，这才发现他们现在的姿势极为的不妥，用力推开了身上的人，“你，你说了不会欺负我的！”
鹿晗低着头，喘了几口气后，再一次走进了浴室……
化妆间里，唐安希撑着头，眉头紧锁，陆筱一来看到的就是这样的场景，对于昨晚的事情她略有耳闻，也十分好奇她家的唐小希到底有没有被吃掉，现在这情形，难道真被吃了？
“收起你那怪异的眼神好吗！我瞧着}得慌！都不知道你的脑子里一天到晚在想什么！”
“呦吼，就许你做，还不许我说啊！”
“我做什么了我！”
“你敢说你跟鹿晗昨天晚上啥也没发生！”
陆筱的一句话把唐安希堵得哑口无言，回想起昨天发生的事情，说真的，她也不知道是个什么情况了，要说她和鹿晗之间什么都没发生，但又好像是发生了点什么，差点擦枪走火来着。
事情的最后是，男主角在沙发上凑合了一晚，并且在女主角早上醒来之前，就溜之大吉了。
“我们只是盖着棉被纯聊天儿，希望这个答案能令你满意！”至少唐爸唐妈是非常的满意，把女儿用来做测试，也是没话说了！
感叹自己怎么摊上了这么一对爹妈之后，唐安希拍了拍陆筱的肩膀，离开了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            #娜姐法庭见#的话题还没有消下去，#唐律师上线#的话题就在众人没有一点点防备的情况下，火了起来。
大学的时候，唐安希所学的专业就是法律，如果没有进入娱乐圈，她肯定百分之百会选择成为一名律师，这次受邀参加《暴走法条君》的第一期节目录制，她内心还是挺激动的！
虽然这是档宗旨为释放压力的剧情式吐槽大会，但是却丝毫没有影响到她的心情，小的时候看港剧里的那些律师，就超级羡慕，现在能穿着律师袍过过瘾头，竟顿时也有种人生圆满了的感觉。
“希希！好久不见了啊，来，让娜姐抱一个！”谢娜悄无声息地出现在了嘉宾化妆间，一上来就给了唐安希一个大大的拥抱，圈里圈外很少有人知道，她们两个其实是闺中好友。
说起相遇，不禁莞尔。
一年前，在上海飞往北京的飞机上，她们相邻而坐。
“咦，你是最近网络上炒得很凶的那个？”
“我从小就爱看你的节目！”
说完，两人皆是一楞，随之便大笑了起来，彼此直爽的性格，令交流也无所顾忌，因此成为闺蜜是必然的一件事情！她们很像，在乐观开朗的外表下，都隐藏着一颗敏感脆弱的心。
“哎呦喂，我盼星星盼月亮，总算是把你盼来了啊！”谢娜一放开唐安希就立马跟她告起了状，“《娜就这么说》的时候就请你了，可是被你经纪人拒绝了！”
“我知道，所以现在特地过来给你赔罪了呀！”拉着她的手，语气有些讨好，拒绝《娜就这么说》也是没有办法，有一个场地，商家给的租赁时间只有两天，整个剧组都在紧赶慢赶。
“赔罪就这样儿啊？”
“当然不是啦！既然你都开口了，那你说吧，想我这么做？”
假装沉思了一会儿，谢娜笑着勾住了唐安希的肩膀，“今天晚上烤串加K歌，你请！”
“No problem！”
谢娜的助理捧着一大束的玫瑰花走了进来，打断了两人的闲聊，“娜姐，杰哥给你送来的花！”
“哇，好幸福啊！”唐安希看着抱着花，露出了小女人一样儿微笑的谢娜，发出一阵感叹。
“说得你和鹿晗就不幸福一样儿！也不知道是哪两个人哦，有事没事就乱发糖，腻死人不偿命！”
撇了撇嘴，翻了个白眼，她和鹿晗可是被称之为“含糖夫妇”的，不发糖还能干什么啊！
“这是有几朵啊？”盯着那一大捧争奇斗艳的玫瑰，唐安希好奇的问了一句，在听到答案后，心里竟有一丝羡慕，五十七朵，吾爱吾妻，仔细想想，鹿晗似乎都没有给她送过花，倒是自己，在上海演唱会的时候主动送过一回……
节目就在谢娜傻傻分不清楚被告律师和原告律师的状态下，正式展开了，“秀恩爱罪”是本期节目的主题。
几番口舌之争过后，撒贝宁突然站起了身，“法官大人，我抗议！坐在我对面的被告律师，唐大律师，她本身就在无所不用其极的秀恩爱，请看大屏幕！”
“噗！”当她与鹿晗的各种视频和照片被放出，唐安希一口水差点没喷出来，一只手握着手中的矿泉水瓶，一只手捂住了眼睛。
“看了这个，不知道我们的唐大律师作何解释啊？”
“我觉得没有什么好解释的！”朝想要看好戏的谢娜，耸了耸肩，投过去了一个，‘你不仁就休怪我不义’的眼神，唐安希说道，“每一对情侣，每一对夫妻都会随时随地的秀恩爱，这个是不可否认的！就比如说我们的大法官，前面在后台，我就看到了杰哥送来的玫瑰花，不多不少五十七朵！”
“可是我们没有看到啊！”
“那按你的说法，你也不应该怪我啊！我们也不想虐你们，可节目组要拍，我也没办法啊！再说了，我和鹿哥秀恩爱，网络上还有人支持呢！这些人大部分都单身，所以，我完全有理由可以证明，是你们自己的心态问题！秀恩爱本身是没有罪的！”
剧情瞬间反转，用原告律师团所提供的证据来阐述自己的观点，不得不说，干得那是相当的漂亮，自然也就华丽丽的获胜了！
节目录制完毕，唐安希待在化妆间里卸妆，陆筱坐在一旁玩着开心消消乐，“对了！你家男神前面打电话过来了，听说你在录节目，就让我告诉你，记得看微博！”
看微博？干啥子？划开手机解锁，进入微博，就有一大波的消息席卷而来，总是能第一眼儿找到鹿晗，不同于他发在微博上的，私信里的三张图片，竟然通通都有她，看着他拿着自己的照片和自己互动，用这样儿的方式和她一起过告白日，唐安希心里说不出来的甜蜜，“520，我爱你！@M鹿M”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            由于行程上的冲突，经与艺人协商后决定，待下个月初录制完最后一期节目，我们的含糖夫妇就要提前跟大家说再见了，感谢@M鹿M和@唐家小希这两个多月来的陪伴，我们也亲眼见证了他们两相识相知相爱的过程，祝他们永远幸福快乐！《我们领证吧》全体工作人员敬上！
粉丝们还没有从鹿晗因身体原因将缺席本期跑男录制的消息中稳定下来，就又因这一条消息炸开了锅。
“啊啊啊！含糖夫妇竟然要下车了，舍不得！”
“还好他们现实中也成为了一对儿，不然我得哭死了！”
“相识相知相爱相守，齐了！”
“总会说再见的，可没想到竟然会来的这么快！”
“跪求节目组，告知最后一期录制地点！”
“希宝最近在上海拍戏，鹿哥下个月也要去上海参加择天记的发布会，所以在上海的可能性应该是极大的！”
“真的？我要去蹲点！别拦我！”
……
6月1日，儿童节，刚录完跑男回来的鹿晗，一大早上的就出现在了唐安希所在的酒店门口，看了一眼周围虽然不多但也有十几二十个的粉丝们，他抬起了手，隔着车窗，亲切的跟她们打了个招呼。
唐安希扎了个马尾，穿了身粉嫩嫩的，且还印着卡通人物的连衣裙，蹦蹦跳跳地出现在了众人的视线里，这样的打扮，让她看上去就像一名初中生。
“鹿爸比，我要儿童节礼物！”一上车，她就迫不及待地朝坐在驾驶位上的人伸出了双手。
都二十几岁的人了，竟然还要过儿童节，鹿晗表示无法理解，盯着唐安希眨了几下眼睛，从后座拿出个袋子，这是老高在他出来前塞给他的，说是给丫头的礼物，嗯，真不愧是发小，有先见之明，还好，还好！
兴奋地一把将袋子抢了过来，“你还真的准备了啊！”她也就只是开个玩笑，随口说说的，没想到竟然会真的收到礼物。
里面是一对她和鹿晗的人形公仔，细心的唐安希还发现，公仔身上穿的，就是他们两个人第一次见面时所穿的衣服，“谢谢！我很喜欢！”
喜欢？还很喜欢？剧情有些不太对，心情有些不太爽，瞥了一眼正拿着公仔玩得很开心的某人，鹿晗决定说实话， “咳咳，这其实不是我送的，是老高！”
动作一顿，笑容一僵，语气淡淡，“喔，那得要好好谢谢他，改天请他吃饭！”
感受到了唐安希的不开心，鹿晗立马开口道：“我准备了一大的！”但却不是儿童节礼物。
“真的？”
见他点头之后，对方瞬间由阴转晴的脸蛋儿，鹿晗不禁感叹，女人善变，果然是亘古不变的真理啊！
“我们快到了，把这个带上！”为了保留惊喜感，鹿晗全程都没有开导航仪，在看了一下四周的环境后，递给了唐安希一个眼罩。
“这么神秘！”小声嘀咕了一句，还是乖乖地带上了眼罩，“呀，可以不带吗？黑黑的好没安全感的说！”
“不行，除非你不想要礼物了！”趁着红灯停车的时间，鹿晗握住了唐安希的手，“而且，我就在你身边，我就是你的安全感！”
最美的情话，也不过如此。
在鹿晗的搀扶下，走下了车，又在他的指引下，走上了台阶，待踩上平地上，唐安希觉得最起码都过去半个小时了。
“我们到了！”
“嗯！”虽然已经做好了准备，可当眼罩被摘下的那一瞬间，唐安希还是被吓到了，来的这一路上，她脑中设想过各种各样浪漫的场景，或许有蜡烛，或许有气球，或许有玫瑰，但是，却没有想到鹿晗会带她来婚纱店。
“你这是……”看着橱窗里一件件洁白无暇的礼服，她的眼里渐渐泛起了泪光，穿着美丽的婚纱嫁给自己喜欢的人，这是每个女生心里最大的梦想。
“我们结婚都这么久了，也是时候拍个婚纱照，举行个婚礼啦！”目不转睛，一动不动的唐安希看上去感觉有点傻傻的，鹿晗低头抿嘴一笑，搂着她的肩膀，朝店里面走去，“好了，我们该去选礼服了！”
人长得帅，穿啥都好看，试了好几套西装，鹿晗最终选择了一套黑色的礼服，并且就这样穿着坐在了沙发上，等着他的新娘。
五分钟过去了，十分钟过去了，唐安希还是没有出来，好动的狍子按耐不住了，起身走到了帘子那儿，“丫头？老婆？媳妇儿？”叫到后面，他自己都有些不好意思的笑了。
帘子里面，店员们暧昧的眼神和偷笑的表情让唐安希忍不住羞红了脸，见礼服已经穿戴完毕，她便拉开了帘子，钻出了脑袋。
这突如其来的动作着实将就站在帘子外的鹿晗给吓了一大跳，拍了拍胸口，朝哈哈大笑的罪魁祸首瞥了一眼，“换好了？”
“嗯！”
“那还不赶紧出来！”尽调皮！
鼓着腮帮子应了一声，唐安希缩回了脑袋，而鹿晗也赶紧跑到了中央的位置站好。
帘子被缓缓拉开，女孩一席拖尾白纱出现了在男孩的面前，见他只是看着自己，迟迟没有反应，女孩的脸上泛起一丝赧红，“怎，怎么样？”
“很漂亮！”围着唐安希转了一圈，鹿晗咧开嘴笑了，“公主！天使！我的！”
“真的吗？真的喜欢？”变成了月牙的眼睛直勾勾的盯着鹿晗。
“嗯！超级喜欢！”
点了点，唐安希提着裙子从台上走了下来，“那就这件吧！我们去化妆！”
“啊？你不试试其他的？”
“不！穿婚纱好麻烦的！”所以她才会花那么长的时间去挑选婚纱啊，只为选择一款自己喜欢，他也喜欢的，如果刚刚他有表现出一点点的不满意，那么她才会去换！
转头看向一脸无语的鹿晗，伸手拍了拍他肩上并不存在的灰尘，“我的王子，很帅哦！”
婚纱照的拍摄过程还是比较顺利的，毕竟他们两个人，牵也牵过了，抱也抱过了，亲也亲过了，要是再扭扭捏捏，束手束脚的，就有点说不过去了。
穿着礼服的两人一走出婚纱店，就引起了路人和粉丝的围观，没有任何语言上和眼神上交流，默契的两人纷纷停下了脚步，给众人留下了拍照的时间。
提着裙子，拿着捧花，唐安希下台阶似乎有些不太方便，工作人员刚想上来帮忙，鹿晗就拦腰抱起了他的公主，一步一步的走向节目组准备的婚车。
教堂门口，唐安希热泪盈眶，捂着嘴，难以置信，一连串的惊喜让她再也招架不住了，本来以为只有他们两个人，结果竟然……目光扫过里面的一张张面孔，熟悉的，陌生的，亲人，朋友，整个礼堂几乎坐满。
“好了好了，别哭了！还好这妆是防水的，不然你就成熊猫啦！”鹿晗伸手轻轻抹去她眼角的泪水，还不忘显摆他的耿直。
被逗笑的唐安希，送过去一记白眼，然后挽上了不知何时走过来的唐爸，仪式正式开始。
“鹿晗先生，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对唐安希小姐不离不弃，一生一世的爱护她吗？”
“我愿意！”
“唐安希小姐，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对鹿晗先生不离不弃，一生一世的爱护他吗？”
“我愿意！”
替唐安希取下了一直佩戴着的情侣戒，又执起她的左手戴上了一枚一克拉的钻戒，不止套住了她这个人，也套住了她的心！
垫起脚，她搂住了鹿晗的脖子，在他的唇上覆上她的吻，掌声中，小两口双双闭上了眼睛，享受着此刻的甜蜜和幸福……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            前几天和鹿晗举行的那场仪式，或许在外人的眼里，只会认为那是一种告别节目，迎接新开始的方式，但在唐安希心里，却是极为震撼的。
青春懵懂时，她也曾时常幻想，自己的婚礼会是什么样子？会在什么地方举行？会有多么多么的盛大，会有多么多么的幸福，可随着年龄的增长，她想要的也越发的简单了，一场两人专属的旅行足以。
身为艺人，这个愿望是奢侈的，身为亚洲人气偶像的女友，这个愿望就变得更加的遥不可及！
不得不说，鹿晗是懂她的，她到现在都还记得，婚礼结束后，他对自己说的那句话，“我没办法陪你周游全世界，但我愿意陪着你走一辈子！”
看着手上的戒指，唐安希咬了咬唇，有些沮丧，怎么办！突然好想他，还好她刻苦努力踏实能干！还好导演给她放了两天假！还好上海离杭州并不远！
掏出手机，给正在家休息的陆筱发了条短信：
“妞儿，迅速帮我订一张下午去杭州的车票！”
“……思狍成疾的唐小姐，难道你忘了你已经答应了叔叔阿姨这两天要回去住的！”
“请已婚妇女陆小姐大可放心，我爸我妈巴不得我这么做！”
“亲，已下单，请给五分好评呦！”
这货最近肯定又网购不少东西吧，嘴角略微抽搐了几下后，唐安希回了一个她自认为十分可爱的数字：0
“辞职信已发送至您的邮箱！”
看到这条信息，唐安希忍不住哈哈大笑起来，陆筱果然还是和以前一样，动不动就炸毛……
上车前，她特地联系了一下老高，所以一到杭州，就在没有引起任何人注意的情况下，火速离开了火车站。
站在酒店大堂，看着扬长而去的老高，唐安希此刻的心情有些复杂，她本来还想请他吃个饭来着的，谁知道人家根本就不给她这个机会，话说可以跟鹿boss告状吗？
背着个双肩包，拖着个大箱子，手里还端着杯咖啡，走出电梯，根据老高给的房卡很快就找到了鹿晗在横店的窝儿
一打开门，就听见了熟悉的猫叫声，“哎！爸比竟然把你们也带过来了啊！”唐安希蹲下身子，朝两只猫咪招了招手。
“喵~”妈咪来了，自然是要上去迎接的，或许是太过于兴奋，Cat大人直接就扑了上去。
伴随着唐安希的一声惊呼，咖啡被洒了一地，就连她自己也没能避开被浇的命运，浅色T恤衫上一大块的污渍此刻异常的显眼，瞪了一眼趴在地上变得老老实实的ZHU，“等你爸回来，有你好看的！”
一只脚刚踏进浴缸，她就想起来，自己好像忘记拿换洗的衣服了，眨巴了几下眼睛后，还是选择先泡澡，不就是没拿衣服吗，多大的事儿啊，浴室里有浴巾不至于裸奔，狍子在拍戏也不会突然回来，So，有什么好担心的？
从老高那里得知某人来杭州了，一下戏，鹿晗就急匆匆地从剧组赶了回来，可打开门看到的却只有行李，正好奇人去哪儿了，浴室那边就传来了动静。
唐安希裹着浴巾一出来，竟然就看到了她认为不可能会在这个时候出现的人，擦着头发的手一顿，脑中一片空白。
“你这是在诱惑我吗？”
耳畔温柔而富有磁性的声音让她清醒了过来，鹿晗不知何时走到了她的身边，也不知何时将她困在了墙上。
“我，我哪里诱惑你了？”
“你确定你没有？”低下头，扫过她暴露在空气中的肌肤，目光变得深邃。
他的一句话，堵得她什么也说不出来，早知道她就应该洗快一点的，早知道她就应该带衣服进去的，早知道她就应该不买咖啡的！现在什么都晚了！
吻从轻柔到霸道，不再是简单的浅尝辄止，感受到疼痛，唐安希松开了紧闭的双唇，鹿晗趁虚而入，品尝着她的甜美。
“嗯……鹿……鹿晗……”渐渐有些喘不过气来，便伸出手推了推，想让他停下。
“你不想要我吗？”
对方温热的气息打在她的脸上，唐安希只感觉脸颊越来越滚烫，“不……不想！”
看着怀里的人惊慌失措的表情，鹿晗笑了，再次俯下了身，“可是，我想要你！”
轻咬着她的耳垂，在她的脖颈上留下一个一个印记，“给我，好不好？”
唐安希没有吱声，只是伸手抱住了他。
她的默许，让鹿晗欣喜若狂，把人拦腰抱起，走向了卧室，将唐安希缓缓地放倒在柔软的床上，动作温柔得，就像是对待珍宝一样儿。
衣物被凌乱地丢弃在了地上，床上深爱的两人早已纠缠在了一起，一室温情。
唐安希是被饿醒的，扭头看了看窗外高高挂起的月亮，一时半会儿还没反应过来，等到她回想起了下午发生的事情，顿时羞红了脸，动了动身子，想要缩到被子里，却被浑身剧烈的酸痛感所制止，心里暗自抱怨了起来，这狍子体力也太好了吧。
也不知道鹿晗是不是故意的，帮她清洗了身子，却给她套了一件男士的衬衫，之前迷迷糊糊的也没看清，不然她肯定会让他重新拿一件的。
鹿晗起来其实也没多久，洗了个澡后，就坐在了客厅的沙发上看剧本，听见卧室门被打开，才抬起了头，“醒了？”
“嗯！”
“饿了吗？吃的等会儿就送过来了！”见唐安希捂着胃，也明白她是饿了，还好他已经提前打了电话，让老高去买了。
走到鹿晗的身边坐下，给自己倒了杯水，“在看剧本啊！”瞥了一眼他手里拿着的东西问道。
“嗯，背台词！”
“明天我去给你探班吧！我很好奇，古装剧到底是怎么拍的？”
合上剧本，鹿晗侧头想了想，“明天，估计你是去不了了！”
“哎？为什么？我明天没事儿啊！”唐安希皱起了眉头，“该不会是你不愿意让我去吧？对了！听说，你和娜扎好像还有感情戏？怎么样儿，第一次感情戏耶，心里很激动吧！”
“激动？那到没有！毕竟我和一位叫唐安希的丫头可是天天都有感情戏的！”
她这是又被调戏了？扭头，喝水，她还是乖乖喝水比较好。
鹿晗犹豫了一下，“你，还疼吗？”
“噗！”一口水喷出来不算，唐安希还被呛得直咳嗽。
伸手搂住她的腰，“你看看你，喝水都不好好喝，衣服湿了吧，走，我们去换衣服！”
低头看了一眼只有几点小水渍的衬衫，唐安希不解，“就一点点而已，不换也不要紧的吧！”
“不行！这里昼夜温差还是挺大的！感冒了就不好了！”卧室的门再次被打开，又很快的被关上，依稀间仿佛还能听见些只言片语：“嗯……等等……鹿晗……你这个骗子……嗯……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            在杭州的第二天，都日上三竿了，床上的人才慢悠悠地睁开了眼睛，而她也终于明白为什么昨晚说要去探班，鹿晗会说她去不了了，可她要是真的有那么容易妥协，那么容易放弃的话，她就不是唐安希啦！
看着天花板，轻哼了一声，“不让我去，我偏去！看你能把我怎么着！”
翻身拿过床头柜上的手机，习惯性地查了一下天气预报，才是六月，横店这边就已经很热了。
拿着衣服走进了卫生间，刚关上门，一个回头，就瞥见了被扔在脸盆里的床单，上面还残留着一些暧昧的痕迹，捂着眼睛有些别扭地将头转向了一边。
失策啊失策，竟然这么快就被鹿晗给吃了，是不是有点太便宜他了？可是，吃都吃了，她还能怎样？难道还要吃回来不成？
浑身哆嗦了一下，为自己突然冒出来的想法感到了一丝羞耻：“哎呦喂，我的天呐！我怎么会有这种想法！”
伸手拍了拍自己的脸，唐安希深呼了一口气，不想了，不能再想了，再想下去说不定就要出事情了！对！不能想了，刷牙，洗脸，换衣服，去查岗！
出门，下电梯，再到离开酒店，坐上出租车，全程唐安希都表现得非常淡定，并且还跟司机大叔聊起了天：
“咦，小姑娘你是明星吧？”
“我倒希望我是来着，可惜我不是！”
“我怎么越看越觉得你眼熟呢？哎，你是那个唐什么希的吧，就是和鹿晗一起录节目的那个！”
“唐安希？”
“对对对！含糖夫妇！我女儿可喜欢你们了！你，是她吧？”
“额，我周围很多朋友都说我们两挺像的！”
“是吗？不过想想也对啊，大明星嘛，出门肯定都有专车接送，怎么可能会坐我的车！”
坐在后座的唐安希，听到这儿，只是抿嘴笑了一笑。
明星，从某种意义上来说，其实也只不过是一份职业。与老师、医生、白领这些工作最大的不同，就是他们是一群生活在公众视野下的人，说的每一句话，做的每一件事，都被所有的人关注着，所以他们不能犯错，不能随心所欲，不能想干什么就干什么。
一旦出了一点点小小的差错，换来的无非就两种结果，一种是被讨厌，一种就是死无葬身之地，很少有人会去想，摘掉“明星”、“艺人”这些看似光鲜亮丽的标签，他们也只是个普通人而已……
关上门，隔着车窗和可爱的司机大叔挥手道别后，唐安希从包里翻出了手机，横店这么大，要是不找个人来接的话，肯定得迷路！而且，应该还能省下一张门票钱，何乐而不为呢？瞥了一眼不远处的售票口，边点头边打开了通讯录，像她这样勤俭节约的人可真不多了呀！
手机铃声突然响起，把正要拨电话的她着实吓了一跳，瞧了一眼来电显示，莫名有些心虚，“喂，亲爱的，找我有什么事儿啊？”
“你在哪儿？”
“额……我在……酒店啊……”无意识地环顾了一下四周。
“说实话！”
“秦王宫售票口！”听出了鹿晗语气里的不快，唐安希立刻老老实实地报出了自己的所在地。
电话那头沉默了两秒，传来了一声轻叹，“去找个阴凉的地方待着，等我来接你！”
拿着逐渐变暗的手机遗憾地走到了一边，看来，她想要突击检查的计划是不可能实现了。
午后的阳光很是刺眼，唐安希隐蔽地靠在一棵大槐树下听着音乐，闭目养神，像是察觉到了什么一样，她回过了头。
鹿晗不知何时来到了她的身后，穿着戏服，撑着油伞，嘴角含笑，宛如画中仙。
他望着她，她看着他，深情似海。
这一幕让唐安希有种像是在拍电影的感觉，穿越千年的爱恋，噗，好狗血！
“怎么？被我帅到了？”说着，伸手轻轻地刮了一下她的鼻子。
回过神来的唐安希连忙反驳：“才没有呢！我是那种会被美色所迷的人吗！” 
鹿晗微张着嘴，吃惊地看着她，“难道你不是吗？那昨天晚上一直抱着我不肯松手的人是谁？”
“我……”
“还不停的说要我……”
一个箭步冲上去捂住了他的嘴，唐安希慌乱地朝四周看了看，确定周围没有人后松了一口气，狠狠地瞪了他一眼，“你够了啊！不准再说了！听到没有！”
兔子急了还会咬人呢，适可而止这个道理他还是懂的，鹿晗点了点头，将捂着他嘴的手拿了下来，紧紧地握着，“走吧，不是说要探班吗，带你去看看！”
一坐上车，唐安希简直就是活脱脱的刘姥姥进大观园，这边看看，那边瞅瞅的，好不兴奋，“你知道吗？以前呢，我就想攒钱买辆房车，因为这样的话，我就是个又有房又有车的女人了！”
“请问，这是个笑话吗？”
好心情顿时被破坏，“还能不能好好聊天了？”伸出手就要打他。
“哇！殴打亲夫啊！”
看着鹿晗夸张地跳到了一边，唐安希翻了个白眼，放下了手，“打是亲，骂是爱，听过没？再说了，你什么时候成我亲夫了，我怎么不知道！”
“你这是翻脸不认人？还是吃干抹净不负责啊？”
看着冷着脸，步步逼近的人，她慌了，“你干嘛？你别乱来哦，这里可是车上！”
“噗！”唐安希如临大敌的表情让鹿晗再也装不下去了，捂着肚子哈哈大笑起来。
明白自己被耍了，真是气不打一处来，拍了下桌子，站起了身，“我要下车！”
“好了好了，不惹你了！”将她按到椅子上坐下，鹿晗转身从一旁的柜子里拿出了一份盒饭，放到了她的面前，“本来给你叫了外卖的，不过谁知道你那么不乖，偷偷地溜出了酒店，到可惜了那么多肉没人吃！”
听到自己最爱的肉肉没有了，唐安希欲哭无泪，抬头正想说些什么，就看到鹿晗正拿着一保温瓶在喝水，“你不觉得，你这一身古装扮相，拿着一现代的水杯，很怪异吗？”
“有吗？”
点头。
“那换这个怎么样？”打开折扇，放在了胸前。
“还好刚刚一路上都没什么人，不然的话……”这么一温润如玉的诚擅滥校还不得被生吞活剥了呀！想起刚刚惊艳到她的那一幕，忍不住犯起了花痴……
心里本就好奇那把油纸伞的来历，结果，果然不出她所料，盯着鹿晗去归还道具的身影，唐安希撇了撇嘴，也不知道某人是不是为了耍帅，故意而为之的。
以家属的身份，和剧组所有的人挨个打完了招呼后，她就站到一边去了。
“啧啧啧，鹿晗介绍你的方式还真是……所以你是被吃了吧？”
一道熟悉的声音从身后传来，却是那么欠扁。
“你身为一个男人，这么八卦真的合适吗？”
“合适啊，怎么不合适了，八卦又不犯法！”
老高的理直气壮，唐安希并没理会，说实话，她也很吃惊，他竟然会以未婚妻的身份向众人介绍她。
鹿晗正在听导演讲戏，就感觉头顶上方的烈日被挡住了，抬头一看，是一把遮阳伞。
“没事儿，你们别管我，继续讲你们的，继续啊！”见他们纷纷转头看她，唐安希有些不好意思地挥了挥手。
宠溺地摸了摸她的头发，“乖，到一旁去休息吧，不需要替我撑伞！”
“但是，这太阳也太大了，你看看你汗都流成什么样儿了！”拿着餐巾纸，轻轻地为他拭去额头上汗水。
没有阻止唐安希的动作，待她擦完，鹿晗才继续说道，“我真的不需要撑伞，而且你离我这么近，我没办法专下来心听导演讲戏！”
“那，你把伞拿着！”
将伞又推了回去，“不用！出这点汗没什么的！倒是你，可别晒黑了！”
“说的你好像就不会晒黑一样！”
“我是男人嘛，就应该黑点儿！”
见唐安希还是不肯动，鹿晗一把将其抱在了怀里，并用只能彼此才能听得到的声音，在她的耳边留下了一句话：
“再不乖，我就当着这么多人的面吻你咯！”
不得不说，效果还是挺不错的！
待唐安希重新坐在了台阶上，目睹了之前一切的老高，代表所有被秀了一脸恩爱，刺激得不轻的单身汪们，发出了严重的抗议：“简单点，虐狗的方式敢不敢简单点啊！”
“不敢！”抬头瞥了一眼站在身侧的老高，唐安希轻描淡写地丢下了两个字。
“而且，这应该已经是最简单的了！”作为甜死人不偿命的含糖夫妇，功力怎么可能就这么一点点！恩爱天天秀，狗粮日日发，可是他们唯一的原则啊！
差点没一口老血喷死的老高，选择了默默转身离开，这夫妇两人，他一个都斗不过，他们都非常擅长怎么把人给气着，问题是，还能做到让别人对他们讨厌不起来，哎，果然绝配……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            模特，主持人，演员，出道至今，唐安希都是在这三个身份之间互相转换，她也不是没有想过尝试一下其他的，比如说歌手什么的，只是一直以来都没有什么机会。
一个月前经纪人告诉她，公司要给她出专辑，并且已经处于筹备状态，这消息另她兴奋得一整晚没睡。
从杭州回上海的路上，她就拿到了所有歌曲的小样，虽然只有七首，但风格皆是不同，有温暖治愈的，也有悲情古风的，有甜美可爱的，也有动感十足的。
其中有一首Demo，唐安希在听完之后，就立刻作了首新词出来，将其取名《破蝶》，经过与制作人的多次协商，最终它被确定为专辑的同名主打歌曲。
比较幸运的是，网剧的拍摄已接近了尾声，不出意外的话，这个星期就会杀青了，而她也就可以专心的投入到专辑的制作当中去了。
酒店里，唐安希拿着刚刚传真过来的文件，快要哭了，她真的是一点儿都看不懂五线谱好吗！就不能发简谱给她吗！
又盯着看了半天，发现还是一头雾水，深深地叹了一口气后，无力地瘫倒在了沙发上。
“一日不见如隔三秋，令我们甚是想念的含糖夫妇终于传来了新消息，屋里希宝准备进军歌坛啦！待本周新剧杀青，唐歌手就要跟大家见面了，那么，安女神的首张专辑，她是否会邀请男友鹿晗拍摄MV呢？含糖夫妇又是否能再现荧幕呢？让我们一起期待吧！”
“哇哦！一直都觉得希希唱歌超好听的！”
“鹿哥演唱会上，希宝的一首《不二情书》让我从此爱上了她的声音！”
“楼上，你不是一个人！”
“可是，鹿哥已经进组了耶，还有可能拍MV吗？”
“含糖夫妇，求合体！求合体！”
“这算是夫唱妇随了吗？”
……
夫唱妇随？看到这里，唐安希忍不住挑了一下眉毛，仔细想想的话，歌手、演员，《奔跑吧兄弟》的主持，好像的确是这么一回事儿啊，可为什么不能是妇唱夫随？
拿着手机翻了个身，瞧着茶几上的谱子，原本平静下来的心情又瞬间跳跃了起来，不行，她一定要想个办法，靠小样和简谱毕竟不是长久之计，看来，是得找个老师，好好学习一下关于这方面的知识。
别人是有问题找度娘，而唐安希则是，有问题找鹿晗，没办法，被宠坏了嘛，上次给《领证吧》录主题曲，也是她家鹿哥一笔一画，另外给她写了份简谱后，才能那么快，那么顺利的完成任务。
看了一下时间，已经十点多了，也不知道鹿晗是不是还在拍戏，保险起见，她没有打电话，而是给他发了条微信……
刚结束拍摄，正准备去卸妆，助理就将他的手机给送了过来，“鹿哥，嫂子给你发好多条消息！”
“好多条？”
都这么晚了，难道是有什么急事？鹿晗接过手机，一打开，就被满屏的‘鹿鹿’给吓了一跳，这刷屏刷得也太多了吧！
“怎么了？”
“鹿鹿鹿鹿鹿鹿鹿，咦，你在了？”
“嗯。”
“你今天的戏拍完了？”
“嗯！有事儿就说！”
“……我想你了不可以吗！”
见唐安希说想他，鹿晗抿嘴笑了，随即又在屏幕上打了一行字发了出去：“无事献殷勤非奸即盗！”
自家丫头，自家媳妇，也只有自己了解，平常的时候，唐安希是从来都不会这么叫他的，只有在撒娇，卖萌或者是有事‘求’他的时候，才会开口叫他鹿鹿。
“我要出专辑了，可是我看不懂五线谱……”
“所以？”估计是让他帮忙转换成简谱吧！
“可不可以教我怎么看啊？要不，你做我的乐理老师吧？”
老师？师生恋？有点儿意思啊！“行啊，不过你拿什么做学费呢？”
“你竟然还要学费！！！我人都已经给你了！！！”
“为什么不？老公和老师虽然只差一个字，但还是有很大不同的好吗！”
看到鹿晗说要收学费，唐安希炸毛了，猛的从沙发上坐了起来，她不是他大女儿吗？她不是他女朋友吗？她不是他未婚妻吗？还要收家属的钱，合理吗！应该吗！太过分了吧！
愤愤不平，发过去十五个字，动作用力得好似要将手机戳出个洞来。
鹿晗很快就回了一段话，这段话的深意，唐安希一眼就明白了过来，只是，“你能不能别有事没事就调戏我呀！”
“不能！”
“好吧，I服了U，你赢了！”反正她是注定了要被鹿晗制得服服帖帖的，这是命，她认命总可以了吧。
“嗯哼！”
“老公！”手指在屏幕上停顿了许久，最后还是一闭眼，一咬牙，将迟迟不敢发送的两个字发了出去。
“嗯！老婆乖！”
唐安希咬了咬唇，将手机丢在了茶几上，鹿晗变了，变得既腹黑又霸道，不再是以前那个单纯、可爱的傻狍子了！不对，也许这才是他的本性也说不定。
她才不会承认，心里此刻正慢慢涌现的幸福感，是因为那两个字呢！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            剧组杀青的第二天，唐安希就扛着打包好的行李，迫不及待地坐上了去杭州的动车，令唐爸唐妈直呼女大不中留。
与上一次的低调截然相反，一下车就被团团围住的她，在助理和陆筱的保护下，艰难的行走着。
“希希是过来探班的吗？”
“不是啊！”见他们并不相信，唐安希调皮地吐了吐舌头，“我是过来谈工作的！”
“啊啊啊！是和鹿哥拍MV的事情吗？”
看着突然兴奋了起来的粉丝们，忍不住挑了一下眉，真的有这么希望她和鹿晗可以合作吗？
“嘘！”唐安希笑着做了个禁声的动作，虽然她这一次来的主要目的是为了拜鹿老师为师，但要是能够借这个机会把MV的男主角拿下，应该也挺不错的！
抵达酒店的时候，鹿晗正好在上妆，顶着发髻看上去萌萌哒，让人很想戳一戳，而她也的确就这么做了。
一下，两下，三下，弄得房间里的人都没有办法视若无睹，老高拿出了手机忙着给小两口拍视频，助理则顿住了脚步忙着偷笑，而化妆师也停下了手上的动作。
“还玩儿？要不也给你弄一个？”
被突然睁眼的鹿晗吓得缩回了手，无辜地眨了眨眼睛，指了指自己的花苞头，“我有啊！”
嘴角挂上笑容，一瞬间的事情，“终于知道你为什么姓唐了！”
唐安希一边护着自己的头发，一边躲避着鹿晗的魔爪，“为什么？”
“你猜？”
见她一脸疑惑，伸向头发的手转了个方向，轻轻刮了一下她的鼻子，“因为甜啊！笨！”
是啊，甜，甜死了，都不会腻的吗？老高翻了个白眼，暗自腹诽。
“好了好了，我要去剧组了，看电视还是玩电脑随便你，电脑密码你知道的！”说着就朝门口走去。
“谁要玩你电脑了，你电脑又不好玩！”说到这，唐安希除了嫌弃还是嫌弃，鹿晗的电脑她开了一次，就不想开第二次了。
游戏，除了lol，就是关于足球的！至于其他的，啥也没有！是的，什么也没有！就连他两的合照也一张都没有，干净得很不像话！
“那你想干嘛？”
哎呀，竟然听到了？唐安希转身，朝身后的人讪笑了两声，“不如，你就带我一起去呗！”
“不行！今天估计会拍得很晚，我没时间陪你！”
向前一步，拽住了鹿晗的衣角，左右晃了晃，“鹿鹿，我要去，我要去，你让我去嘛！”
唐安希一撒娇，他就没辙了。老高望着两人离开的背影，默默吐槽，原则呢？底线呢？
车里，鹿晗拿着乐谱，一张张的看着，“嗯？这歌我喜欢！”
唐安希凑过去瞅了一眼，发现是《破蝶》，心里顿时乐开了花，指了指谱子，又指了指自己，可惜对方并没理解她的意思，她只好直接点了，“这词我写的！”
“哇喔，真的？”
鹿晗的反应让她的成就感瞬间爆棚，猛的点了好几下头，“我就听了一遍曲子，然后就写出来了！”
唐安希的眼睛里满满都是快来夸我吧，作为一个称职的男朋友，作为一个把女朋友当女儿宠的男朋友，这一点小小的心愿怎么可以不满足呢？
“我家丫头怎么这么厉害啊，连这个都会！看来，我真的是捡到宝了呀！”鹿晗双手抚上她的脸颊，用力地捏了捏。
掰开了他的手，唐安希极为的不爽，“有你这么夸人的吗？脸都要被你拉大了！”
“是吗？可以把脸拉大的吗？那我再试试！”
“呀！不可以！”
一个逮着就捏，一个拼命地躲，竟然就这样玩了起来，不知过了多久，两个小孩才终于停了下来。
“怎么了？”替唐安希揉着她笑得酸疼的脸，却发现她正目不转睛地看着什么。
“那辆车好像一直在跟着我们！”
顺着她的视线回头看去，几乎是一刹那，鹿晗就知道了对方是什么人，心里除了无奈还是无奈，他不止一次公开声明，希望大家能够在安全的场合下见面，可类似的事情依旧屡有发生。
突然的一个急刹车，没有防备的两人身体均向前倒去，鹿晗反应迅速，抓住了把手，但唐安希的头却狠狠地撞在了前座的座椅上。
“嘶！”
“没事儿吧？”
唐安希捂着头，摆了摆手，也多亏了这车的椅子是软的，不然肯定得撞出血了！
看了一眼停在对面的黄牛车，鹿晗抿着嘴，什么话也没说，直接打开了车门，见状，唐安希以及坐在后面一辆车上的其他人都赶紧跟了上去。
“你带着我走！你带着我走！”
“又是你是吧？又是你！”
见鹿晗被助理拉回了车里，一直站在一旁的唐安希抬脚走了过去，伸手敲了敲一旁的窗户，“司机大哥，我可以问你一个问题吗？”
“什么？”
“不知道你对我国的法律了解多少呢？”丝毫不给司机回答的机会，唐安希继续说道：“但我想这几条你肯定是不知道的！”
司机皱眉，没有出声。
“《道路交通安全法》第二十二条，机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶；而第四十三条也说了，同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离！”
朝盯着自己，眼神越来越不友好的黄牛司机笑了笑，唐安希从包里拿出了一张名片，递了过去，“这家律所是我大学同学开的，你过去只要报我的名字，他们会给你打折的！”
“你什么意思！”
“什么什么意思？你觉得我是什么意思？”
唐安希笑容逐渐变冷，目光越发凌厉，“以危险方法危害公共安全罪，听说过吗？”
“听过又怎样，没听过又如何？”
“如果下次再发生像今天这样子的事情，相信我，你极有可能会以这个罪名被捕！是三年以上十年以下，还是干脆就十年以上的有期徒刑，又或者，无期？死刑？说真的，我很好奇，到时候，你会怎么选？”
“你恐吓我！”双手紧握方向盘，司机气的不轻。
“恐吓？你觉得我是在恐吓你？”感觉像是听到了什么天大的笑话一样，唐安希冷笑了一声，“不好意思啊，我并不是很喜欢你说得那两个字！当然，如果你硬要将我善意的提醒扭曲化，也无所谓，反正，它只要有用就可以了！”说罢便转身头也不回地离开了。
一坐上车，鹿晗就忍不住好奇地向她问道：“你跟他说了什么啊？”
“也没什么啊，只不过就是帮他普及了一下法律知识而已！”面对什么样的人，就该采取什么样的手段，既然好好沟通他不愿意听，那么就让他知道不愿意听的后果是什么！她的人，可不是那么容易欺负的！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            追车的视频一被传到网上，就引起了很大的反响，绝大多数都是对黄牛和私生饭的斥责，可也有那么极少数的一部分人，是持着不同的看法的。
唐安希和司机的那段对话，自然也被拍了进去，有人觉得她霸气十足，也有人觉得她大惊小怪，但不能否认的是，他们都很好奇，为何唐安希会对法律法规如此的了解，就像是在背书一样，之后，上海知名高校法学系高材生，这十二个字的出现，为他们做出了解答。
提示音响个不停，看着猛涨的微博粉丝数，心里说不出来是什么感觉，反正绝对不会是开心，叹了一口气，将手机调成静音，放进了包里。
不远处，刚结束了一场戏的鹿晗，一个人静静的坐在椅子上，呆呆的看着远方，这一幕，令唐安希的眼眶渐渐泛红。
“都不过去陪我，有你这么做人家男朋友的吗？”从身后一把搂住了他，下巴抵在他的肩上，语气中略带些不满。
“是你自己硬要来的啊，我可没逼你！”鹿晗扭头看了一眼唐安希，笑着握上了她的手。
“是啊是啊，是我自个儿死乞白赖的要过来！但那还不是因为，我想要时时刻刻看到你嘛！谁知道，你竟然会真的把我一个人丢在那边啊！”
“不好意思啊，我刚刚在想事情！”鹿晗抱歉的摸了摸她的头发。
“想什么想得这么入神？跟我说说呗！”
见他转过头去，脸上的笑容也收了起来，唐安希有些难过，“我还以为，我们俩的关系，足够让你可以对我说说心里话，没想到，是我自作多情了！”
感觉到身上重量消失的那一刹那，鹿晗下意识的抓住了她松开的手，“不是的！不是你想的那样！我只是不知道，该怎么说……”
不知道该怎么说，总比不愿意说要好。至少，他并不排斥，也不拒绝，向她吐露心声，这就够了！
“或许，你有想过离开吗？”
离开？离开哪里？唐安希自然不会去问这么白痴问题，盯着他看了几秒后，她坐在了他的旁边，“想过！当然想过！”
“那为什么，还坚持到了现在？”
“因为跟你一样，舍不得啊！舍不得那些一直帮助我、支持我、鼓励我、爱着我的人啊！”
歌手是鹿晗的梦想，所以他为此义无反顾，为此不懈努力，反观唐安希呢，梦想跟娱乐圈完全扯不上边，她也从来都没想过要进这个圈子，做兼职模特，也纯粹是为了好玩。
一年前，那段对她来说，仍然记忆犹新的日子里，父母、朋友都曾劝她退出，她也的确动摇了，可哭过以后，心里的不甘却是被无限放大的，所以她下定决心，一定要做出点儿成绩出来，给那些否定她的人好好看看！即使要走，她也要漂漂亮亮的走！
事实证明，她成功了，越来越多的人喜欢她，越来越多的人认可她。
听着她说完一年前的事，鹿晗捏了捏唐安希的脸，“说真的，你不适合待着这里！”
翻了个大大的白眼，忍不住开口反驳道：“难道你就适合了？”
都说适者生存，纵观整个娱乐圈，扪心自问，真正适合这个地方的人，又有多少个呢？不管一开始，是因为什么原因进入这个行业，或多或少，都因为它残酷的竞争，受伤、彷徨，伪装得多了，都快忘了自己最初的模样。
真性情，在这个圈子里是难得的珍品，可也是最矛盾的一条路，如果没记错的话，某人似乎曾经说过，等再过个两三年，就离开娱乐圈，现在，他还是这种想法吗？唐安希看着鹿晗，犹豫了许久还是问了。
“我不知道！”
这个答案，完全在她的意料之中，他喜欢唱歌，热爱舞台，为了梦想，付出了很多，不是那么容易说放弃就放弃的。
唐安希抿了抿嘴，“其实，我是打算合约期满后，就退出的！”
“没事儿，到时候我养你！”将人搂到怀中，鹿晗温柔地拍了拍她的背，自从在她的房里看到了那一整个书架的法律丛书，他就明白了，她离开是迟早的事儿。
“你说，要是我当初没答应做模特，是不是就不会遇到你了呀？”
“可你答应了啊！”
“我是说如果，如果！”
看着激动地挣脱自己怀抱的人，鹿晗真心无奈，管它什么果不果的，这事情又没发生，让他说，说什么？有什么好说的呀！哎，女人果然难懂！
“根本就不用担心，即使你没答应，也不要紧，因为我们是命中注定的，我们一定会在一起！”
笑着重新钻进鹿晗的怀抱，“也对！那个时候，你的见面会，生日会，演唱会什么的，我肯定一场都不会落下！”
“然后我就会发现，咦，我的粉丝里，怎么还会有一个这么傻里傻气的姑娘呢！”
“你说谁傻呢！”
“当然是我怀里的这个咯！傻得可爱，傻得让我不得不爱！”
“就会贫嘴！不过，我喜欢！”
北京鹿宅，电视里，正放着关于小两口的新闻，鹿老爷子一声不吭将其看完，“这孙媳妇，不错！”
一旁的鹿爸鹿妈相互对视了一眼，心放松了下来，唐安希他们夫妇两是见过的，虽然是在‘婚礼’现场，但人家姑娘是真的好啊，礼貌谦虚，不做作，更重要的一点是，儿子喜欢。
可鹿老爷子这里，他们没有把握，当初鹿晗决定要进娱乐圈的时候，老爷子就差点没给气出病来，得知未来孙媳妇也是圈内人，又被气得不轻。
现在好了，他们不用担心了！既然老爷子接受了，那么他们就可以去拜访拜访亲家公亲家母了，最好是能将日子定下来，自家儿子年龄也不小了，该成家了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            网络上信息的更新速度是很快的，只不过一个晚上的时间，追车话题的热度就渐渐消了下去。
之后的几天里，唐安希每日都会准时到横店报道，趁着拍戏的空档听鹿老师给她上课，其实本来是可以不用这样安排的，但她实在是心疼自家的亲亲男友，早出晚归不说，回来了还得研究剧本、揣摩角色，背台词，如果再要去占用他不充足的睡眠时间，她做不到！
6月24号，是鹿晗出发去上海参加《我去上学啦》发布会的日子，也是唐安希动身回北京的日子，一大早上的，小两口就在众人怨恨的眼神中，上演了一场依依不舍的虐狗大戏，如果不是陆筱冒着生命危险打断了他们，还不知道他们两个要含情脉脉到什么时候呢！
一下飞机，就直奔工作室，什么样的场合做什么样的事，唐安希一直分得很清，除非必要，否则她是绝对不会把工作带回家的。
刚推开办公室的门，就看到了几个大大的包裹，最近好像也没买什么东西啊，这么说来的话，这些东西就只可能是粉丝送过来的礼物了。
挑了一个看上去比较小的箱子拆开，是一件料子不错的连衣裙，掏出标签随意地看了一眼，顿时眼睛瞪得老大老大的，嘴巴张得都可以塞下一个鸡蛋，五位数啊，她都可以给自己买一台苹果笔记本电脑了好吗！
唐安希拿出手机给负责工作室日常事务的小沫发了条短信，询问此事，自工作室成立的第一天起，她就明确规定，贵重物品一律拒收，小沫跟了她这么久，不可能还会明知故犯。
“安姐，我给寄件人打过电话，对方说是你未来婆婆，所以……”
What！婆婆！鹿晗的妈妈？
下意识的吞了吞口水，确定自己没有眼花后，立马就给某人发了条语音：
“鹿鹿，鹿鹿！那个，那个，阿姨她给我送了一大堆的东西过来，怎么办啊！我看了一下，一条裙子就上万了，这也太贵重了吧！你说，我要不要买点什么东西作为回礼啊？”
消息发出去没过多久，就收到了对方的回复：
“乖，以后要叫妈！”
“这些只是她身为婆婆给你这个儿媳妇的见面礼，不必觉得不好意思！”
“而且，她花的是我给她的零用钱！”
接连三条，让唐安希从开始的害羞，瞬间转变成了无语，这样拆自己老妈的台真的合适吗？
另一边，远在一千多公里以外的上海，《我去上学啦》发布会的后台休息室里，赶在上场前，鹿晗拨通了一个号码：
“喂，妈，是我，听说你给丫头买礼物了？”
“对啊，她回北京了！”
“额，还行吧，但她嫌贵！”
“你们都去？”
“真的，爷爷不反对了？”
“办！办！办！这事儿我一定办！等戏拍完了，我立马就去！”
“哎，你可千万别把人吓跑了啊，不然，我上哪儿在去给你找个这么可爱的儿媳妇？”
……
鹿晗心情愉悦的挂断了电话，真不愧是他家丫头，几段话就把他们家里最最最顽固的人给搞定了，视频呢，他也看了，不得不承认，那样子的唐安希还真的是挺有个人魅力的，或许，他应该听老妈的？尽早把终身大事给办了？这早一天把人娶回家，他也可以早一点心定不是？万一被其他人惦记上了，那可就不妙了……
“啊嘁！”狠狠地打了两个喷嚏后，唐安希用手揉了揉鼻子，奇怪自己是不是感冒了，完全不知道她其实是被某狍子盯上了。
忙了一天，拖着有些疲惫的身子回到了家，刚打开门，就看到地上摆放着三双陌生的鞋子，咦，家里来客人了？
“是希希回来了吗？”
一道陌生却又有点熟悉的声音从客厅里传来，唐安希脚下的动作一顿，大脑飞速旋转，还是没有猜出来对方是谁，一把逮住从厨房出来的人，用口型无声的询问道：“谁啊？”
“鹿晗的爸妈！”陆筱凑到她的耳边，轻声说道。
纳尼！唐安希整个人楞了三秒后才反应了过来，赶紧把自己给收拾了一下，拿出手机照了照，发现没有什么不妥，抬脚走进了客厅，“叔叔阿姨，你们来啦？”
鹿母上前，握着她的手，责怪的看了她一眼，“怎么还叫叔叔阿姨呢？该改口啦！”
“啊？”
“别听你阿姨乱说……”
鹿父的话还没说完就被无情的打断了，“我哪儿乱说了，反正是迟早的事儿，现在叫不是一样的吗！”
“咳咳！”
顺着声音望去，是一位白发苍苍的老人，尽管如此，但还是能看出他的精神面貌很不错。
“哦对了，希希，来，快点叫爷爷！”
被鹿母拉着走到了鹿老爷子的跟前，莫名的竟感到有些忐忑，“爷爷好！”
“我不喜欢你！”
鹿老爷子如此的直白，是唐安希没有想到的，在‘婚礼’上，她与鹿父鹿母见过一面，彼此的印象都很好，她还以为，鹿晗的家人是喜欢自己的，可现在，眼前的这位鹿老爷子，她可以确定，上次并没有看到他。
气氛一下子就僵住了，鹿母嘴角的笑容也凝固了，与鹿父面面相觑。
“只要你还在这个圈子一天，我就不会接纳你！”
这是要她退出娱乐圈？
“所以，想好了吗？”
抬头看了一眼不苟言笑的鹿老爷子，唐安希咬了咬唇，“我会退出的，只不过，不是现在！三年，只要再给我三年的时间，三年后，我一定会离开这儿！”她不能对不起公司，更不能对不起粉丝，现在走是绝对不可以的！
“行！有你这句话就够了！”说着，鹿老爷子笑了，站起身，拍了拍唐安希的肩膀，“我说我不喜欢你，那是以前，不过，你的答案让我很满意！”
“哎呦，爸，你都快把我们给吓死了！”
“是啊！爸，你看看希希，都快哭了！”
唐安希扯了扯嘴角，内心苦笑，何止是哭，她是欲哭无泪好嘛！何时是吓死，她是死透了好嘛！
鹿父，鹿母，鹿老爷子接下去又说了些什么，她已经都听不到了，脑子里反反复复就只有一个念头，鹿家人不能惹……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            和鹿老爷子之间的小插曲，唐安希并未放在心上，也不知道鹿晗是从哪里知道了这件事情，当天晚上就打来了电话。
不过，关于此事，两人并未多聊，简单的几句话就带过了，彼此之间说得更多的，反而是小时候的糗事。
在听到鹿晗说他小时候，因为调皮经常被鹿老爷子罚站军姿的时候，电话这一头的唐安希有些幸灾乐祸，随后冒出了一句：“那你肯定是偷懒了！”
瞬间就明白了她指的是什么，不禁失笑，“你怎么不说，是我变乖了呢！”
“好好好，变乖了，我们家鹿宝宝最乖了！”
呦吼，这么敷衍，鹿晗忍不住挑了挑眉，“那你打算什么时候给我生？”
生？生什么？唐安希回想了一下刚才的对话，顿时羞红了脸，“谁要跟你生了，流氓！”
看了一眼被气急败坏挂断的电话，鹿晗无辜的眨了眨眼睛，流氓？他哪里流氓了，生孩子就是耍流氓了？真是的，明明是她自己挖的坑好不好，竟然还怪他，果然是被宠坏了！
七月七日，没饭上某狍子之前，唐安希根本就不会在意这一天是什么日子，会有什么样的特殊含义。但现在，它除了是鹿晗最喜欢的数字外，还多了个纪念日。
＃含糖夫妇一百天＃出现得悄无声息，并且以迅雷不及掩耳盗铃之势，占据了话题榜第一的位置。
网络上沸沸扬扬，两位主人公却在各忙各的，录音棚里，唐安希一遍又一遍的试音，一次又一次的修改，力求达到完美。
待一首歌录完，已是下午两点，揉着酸涩的脖子，一步一步的朝着休息室走去。
陆筱将已经不知道热了多少次的饭菜推到了唐安希的面前，“一百天纪念日打算怎么过啊？”
“什么一百天？”抽出筷子，夹了个肉丸放进了嘴里，唔，一点儿也不好吃，跟她老爸做的比起来，简直差远了！
“你不知道？微博上早就传疯了好吗！”
唐安希翻了个白眼，“拜托，大姐，我一早上都没看手机，怎么知道微博上说了什么啊！”
“那你现在看啊！还有，叫谁大姐呢！”将她面前的那盘肉拿开，陆筱抿了抿嘴。
叹了一口气，唐安希伸手又把肉拿了回来，“叫的就是你！你结个婚，是把智商也作为嫁妆了吗？我手机一进棚我就交给你保管了好吗！”
“啊？你手机在我这儿吗？”一脸茫然。
闭眼，扶额，怎么办，她好想找块豆腐撞。
翻了翻包包，果然在里面找到了唐安希的手机，奇怪，她什么时候接过来的？为什么一点儿印象都没有？冲对面极其无奈的人尴尬的笑了两声，陆筱把手机递了过去，然后立刻呈乖宝宝状坐好。
微微摇了摇头，打开微博，一入眼全是求虐帖，都是请求她和鹿晗合体秀恩爱的，100天，他们两个在一起才只有三个多月吗？她一直以为他们最起码交往了三年。
天底下就是有这么凑巧的事情，既然如此，为何不喜上加喜呢？这样想着，唐安希拨通了经纪人的电话。
下个月7号发布专辑，虽然时间上有点赶，但也并非不能完成，所以，公司层面也只是稍微考虑了一下就同意了这个提议。
他们是想借助含糖夫妇一百天纪念日，为新专辑做宣传，而唐安希则是单纯的想将专辑里的那首《我们》作为礼物送给鹿晗……
第三次来横店，轻车熟路的就找到了地方，戴着鸭舌帽，扎着双马尾，背着双肩包，活脱脱一个学生妹。
最先发现她的，是从外面回来的老高，“喂，同学，这里不让进的哦！”
“竟然没认出她来，唐安希心里贼笑了一声，“那要怎么样才可以进去啊？”
“怎么样都不可以！”
“家属也不行？”拉住了即将要越过她的人，另一只手摘下了帽子，看着明显楞了的老高，一脸N瑟。
大家也算是老熟人了，每遇到的一个人，唐安希都会十分亲切的跟他们打招呼。
“呦！这是哪家的丫头啊？这么可爱！”
“鹿晗家的！”
“我家的！”
副导演的话音刚落，两道声音就不约而同的响起，鹿晗不知道什么时候走了过来，将手搭在了唐安希的肩膀上。
“行了行了，求别在我眼前秀恩爱！”剧组里一大半的人都是单身狗，他们也真够狠得下心虐的！
得知下一场戏大概在半个小时以后，鹿晗拉着人直接就上了房车，那里凉快。
拿出湿巾纸为唐安希擦拭着额头上的汗水，“忘了祝贺你，专辑大卖！”
“你听了吗？”
“没有，还没有来得及听！”
“哦！”
听出了她语气中的小失落，鹿晗迷之一笑，走到一旁，打开了电脑，“走了多久，遇到了些人，兜兜转转，选择了停留，我们的缘分，不多不少，相爱就好……”
熟悉的旋律从耳畔传来，唐安希才惊觉，自己被他骗了，狠狠地瞪了他一眼，没再说话。
笑着把人搂进怀里，紧紧地抱着，他怎么会不明白她那首歌想要表达的意思呢，回想起之前，她因为自卑，因为外界压力，因为其他的种种而拒绝自己，他就感到无比的心疼，还好，他们的缘分足够彼此相恋……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            小两口的第一个纪念日，是在剧组度过的，简单而又匆忙的吃了顿烛光晚餐，就结束了，没有遗憾，没有不快，毕竟他们来日方长，这样的日子以后只会多，不会少。
唐安希的首张专辑《破蝶》一经推出，就受到了广大粉丝们的热烈响应，而本月底，也即将迎来她二十二周岁的生日，所以，公司决定举办一场粉丝见面会，并且会在生日会上发布同名主打歌的音乐视频。
拍摄的剧本是由她本人亲自创作的，故事中，她将分别化身为芭蕾舞演员、模特、和主持人，用这三个她最熟悉的身份，向大家讲述逆境后的蜕变，什么流言蜚语，什么磨难挫折，终究都会随风而逝。
忙活了好几天的MV录制，终于接近了尾声，等到下午拍完最后一个场景，大家都可以好好的休息一下了。
休息室里，饿的饥肠辘辘的唐安希迫不及待的打开了陆筱特地给她买回来的馄饨，结果刚咬了一口，她就忍不住皱起了眉头，闻着还挺香的，怎么尝到嘴里却一点儿味道都没有啊，差评，绝对要给差评，盐都不放，这让顾客怎么吃啊！
憋了憋嘴，看了看碗里几个饱满的家伙，站起身来朝外面走去，没过多久，就带着一大半瓶的醋回来了。
煲完电话粥的陆筱，蹦蹦跳跳的进了屋，见唐安希正吃得津津有味，不由的笑了，可下一秒她的笑容僵住了，原本白色的汤底，此刻竟呈酱油色，这是往里面加了些什么啊！
“你……”
“嗯？跟你老公打完电话了？”真是越吃越带劲，拿过一旁的瓶子又往碗里倒了不少。
唐安希的动作令陆筱瞪大了眼睛，康乐醋三个大字深深地印在了她的脑子里，在她的印象里，某人虽然爱吃酸的，可是醋是一点儿都不会碰的，眼前这情况，她看不懂了，对方是找虐呢，找虐呢，还是找虐呢！
“对了，下次别买这家店的馄饨了！做生意哪有他们这样子做的！”
“怎么了？”
舀了一口汤放进嘴里，满足的眯起了眼睛，“味道太淡了，像喝白开水一样，我怀疑他们根本没放盐！”
拜托，跟商家一点关系都没有好吧，是你自己口味怪异，陆筱翻了个大白眼，没把心里的话给说出来，不过，瞥了一眼差不多快见底的瓶子，好像是有点点不大对劲……
导演一喊咔，唐安希就被人迅速的拉到了休息室，“喏，给你的！”
“什么呀？”接过陆筱递过来的东西，低头一看，“What！验，验，验孕棒！”
“哎呦喂，我的大小姐，你就不能小点儿声吗！”
瞅了一眼紧闭着的门，尴尬的笑了笑，轻声说道：“不是，你，你怀孕啦？”
扶额，请允许她对唐安希的反射弧先默默吐个槽，“错，是你，不是我！”
“啊？”等，等等，她刚刚听到了啥？她？怀孕了？开什么玩笑！
“你亲戚多久没来了？”
“额……”想了一会儿，有些不太确定，“十……十几天？”
“嗯哼！”
“哼个毛啊！我是内分泌失调！”
看着炸了毛的唐安希，陆筱挑了挑眉，“知道你吃馄饨的时候倒了多少醋吗？”
记忆瞬间回笼，眨巴了几下眼睛，“可能，心血来潮，想，换个口味？”
“嗯，没错，你就继续自欺欺人吧！”
整个人耷拉了下来，像一个泄了气的皮球，好吧，她说的，她自己都不相信，要知道，她以前可是绝对的滴醋不沾。
坐在马桶上，唐安希的心里五味杂陈，眼睛眨也不眨的盯着验孕棒上赫然显示着的两条红线，难以置信，她，真的要做妈妈了吗？一点准备都没有，就要升级做母亲了吗？
为了确保万无一失，陆筱提出去医院做检查，一路上，她想了很多，该想的，不该想的，通通都在脑海里过了一遍。
从医生的办公室出来，坐在了一旁的长椅上，感受着手里报告传来的暖暖温度，42天，双胎。
“你，不打电话给鹿晗吗？”
唐安希沉默了几秒，“我不知道该怎么说？”
“什么叫不知道该怎么说啊！”陆筱蹭的一声站了起来，“你就跟他说，鹿爸比，恭喜你真的要当爸爸了！不就好了吗！”
要真有这么简单，她会坐在这儿装伤感吗？这两个孩子来得太意外了，别说她不知所措，就连鹿晗估计也没有做好当爸爸的准备吧！
唐安希的沉默让陆筱气不打一处来，“我的天！你在犹豫什么？难道是鹿晗不要这两孩子？”
“他不是那样的人！”
“那你倒是赶紧告诉他啊！我跟你说，你可别怪我没提醒你，你这肚子可是比一般孕妇都要大得快、大得多的！你想瞒也瞒不了！实在不行，我替你去说！”
咬了咬唇，“晚点儿吧，晚点儿我再告诉他，他现在应该在拍戏吧！”先让她好好的冷静一下，然后亲口告诉他这个好消息……
横店，鹿晗一边吃着盒饭，一边刷着微博，突然一条热门话题止住了他所有的动作：唐安希现身某医院妇产科，衣着宽松，疑似怀孕！
“哇，真的假的，有小鹿鹿了？”
“额，要怎么说呢，小两口自己都还是个孩子！”
“就是就是，鹿三岁和唐三岁！”
“可以去参加爸爸去哪儿了！”
“假的吧，去妇产科就是怀孕？太断章取义了！”
“真的，我今天陪姐姐去医院，看见了，希希手里拿的是B超单！”
“啊嘞？恭喜恭喜！”
……
北京，唐安希刚挂断自家母上大人的慰问电话，就无力地躺倒在了沙发上，“这些狗仔是有多无聊啊！没事儿拍我干嘛！”这都已经是她接的第五个电话了。
“叮咚叮咚！”门铃突然响起，带着来人的焦急，抬头看了一眼墙上的钟，快十点了，难道是陆筱？应该不会，她有钥匙的。
会是谁呢？唐安希疑惑地开了门，门外的人着实令她吓了一大跳，是一个她万万没有想到此刻会出现在这儿的人，“鹿，鹿晗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            坐在沙发上，鹿晗还是有点微微喘气，一下飞机就强忍着身体的不适赶了过来，现在想想，觉得自己还真是挺傻的，人就在这儿，不会跑，也不会丢，他干嘛要爬楼梯啊，果然是关心则乱。
“喝点水吧！”
“为什么不告诉我！”
两人几乎同时开口，唐安希离开杯子的手一顿，眨了眨眼睛，然后站起身看向他，沉默不语。
汗水打湿的发梢紧紧的贴在额前，宛若星辰般的眼眸里有着她读不懂的情绪，也可以说，是她不想去懂，不敢去懂。
“说实话，我一点儿准备都没有，我甚至不知道自己能不能做一个好爸爸！”
听到这话，唐安希的心里不由得一紧，睫毛轻轻的颤了两下，垂下了眼帘，依旧没有说话。
鹿晗抿了抿嘴，移开了在她身上的视线，忐忑不安过后，更多的是初为人父的喜悦，可是他却忍不住担忧了起来，丫头年纪还小，事业也正处于上升期，孩子，会不会影响到她？她又为何要在是否告诉自己的这件事情上那么的犹豫，是打算不要这两孩子吗？
气氛渐渐有些凝固，迟迟没有说话的两人，从未觉得时间竟然可以过得如此之慢，唐安希深呼了一口气，转身朝卧室走去，但几乎就是在那一瞬间，她的手，被人牢牢的给抓住了。
鹿晗仰头倒在了沙发上，闭上了眼睛，从他进屋到现在，她就只说了一句话，孩子的事情提都没有提，他真的看不透，猜不透，束手无措。
“我可以看看孩子吗？”
接过唐安希递过来的报告单打开，眼神温柔的可以腻出水来，手在纸上小心翼翼地抚过，“真的好期待，你们长大后的样子！”
眼前的这一幕，彻底消除了她对鹿晗的误解，走到他的身后，轻轻地搂住了他，“再过九个月，你就能见到他们了！”
“你说，他们是男孩儿呢，还是女孩儿呢？”
“我不知道！”
头埋在他的颈间，贪婪的吸取他身上的味道，暖暖的，甜甜的。
“我倒希望是一男一女，女孩像你，男孩像我！”
唐安希抬起头，对上鹿晗满怀笑意的眼睛，两颗脑袋缓缓靠近，四片唇瓣化作一体，交融在了一起……
见面会还是照常举行了，只不过因为她怀孕，很多环节上都做了相应的调整。
纯色T恤搭配吊带牛仔裤，唐安希的亮相虽说不上有多惊艳，但却平添了不少邻家女孩的气息，让人看上去感觉特别的亲切舒适。
粉丝们还在陆陆续续的进场，后台却早已被众多媒体包围：
“首先，祝安希生日快乐……”
“谢谢！”
“那，就是这戏也拍完了，专辑也发了，之后的工作上会有什么安排呢？”
“目前，没有什么安排！”
“希希今天的这身装扮真的非常休闲啊！”
“额……这其实是打歌服！等会儿你看了就明白了！”
“最近跟鹿哥的近况怎么样？”
“很好啊！”
“为什么不穿高跟鞋了呢？”
“嗯？我已经很久不穿了啊，某人不喜欢我穿，对，看过《我们领证吧》节目的话，应该都知道的！”
接着，又一连被追问了好几个问题，都是在旁敲侧击，想从她的嘴里套出，哪怕一丝丝的，关于她怀孕的蛛丝马迹，毕竟，自曝光到现在，双方当事人都没有做出任何回应，他们当然迫切的希望，可以借这个机会，打探到些什么。
经纪人的出现，提醒着众人，采访到此为止，唐安希对着镜头挥了辉手，在助理和保安的帮助下，迅速离开了，众多媒体心有不甘，但无可奈何，因为他们问的问题，人家都很配合的一一回答了，虽然答案并不是他们想要的。
以甜美风代替舞曲风作为开场，又演唱了一首抒情歌，生日会正式拉开了序幕。
不知不觉，一个多小时过去了，舞台上，只剩下了唐安希一个人，“今天真的很开心，能跟大家一起过生日，切蛋糕前的最后一首歌，你们想听什么？”
“什么，致爱？鹿哥的？”
见台下的粉丝点头的点头，呐喊的呐喊，她忍不住笑了，“噗！来来来，自觉一点儿啊，台下有多少鹿饭，赶紧举手！”
黑压压的一片，数也数不清，立马掏出手机，拍了张大合照，“哎呦，我的情敌咋怎么多类？”
“希希，我们也爱你！”
眯着眼睛，捂着胸口，做感动状，“呜呜呜，我要哭了，太惊喜了！好！这首歌送给你们！”
“在我眼中，在我心中，有你的出现就有蔚蓝天空，梦的城堡，用爱守候，最美好的时光在这停留，就让我陪在你身旁，当你快乐或是绝望，就像你，陪着我一样……”全场一起大合唱，唱她家男神的歌，这记忆值得收藏一辈子。
“世界变化不停，人潮川流不息，我只想每个落日，身边都有你，如果有一天你会，忘记我们的约定，没关系，至少有这首歌，我再唱给你听……”
鹿晗的出现，吓到了所有人，尤其是唐安希，昨天晚上他们两通电话的时候，他都说他没时间过来的，怎么就，突然出现了呢？他来多久了啊？
一步一步走到她的面前，看着她明显呆楞的神情，掏出了口袋里的东西，打开，并单膝下跪，“在很多人眼里，我们证领了，照拍了，礼也办了！理所当然要在一起，我们是名正言顺的一对！可是，只有我知道，我欠你一个求婚！丫头，嫁给我！我们一家四口永远在一起！”
场内，众人的尖叫声一次比一次猛烈，不止是因为鹿晗的举动，更加是因为他爆出的这个惊天大消息，震惊过后，只剩祝福，“答应他！答应他！答应他！”
含着泪水，将手递过去，让他为她带上戒指，唐安希感受到了从未有过的幸福。
“请多多指教！鹿先生！”
“你好！鹿太太！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外001
                            

                                                        

                            

                            (一)
见面会一结束，两人就直接去了最近的民政局，极其低调的把结婚证领了，但之后问题却出现了。
该在哪里养胎？由谁负责照顾？
一边是亲妈，一边是婆婆，两边都不太好得罪，唐安希觉得，她的头都快大了。
现在天气这么热，让她们其中任何一个人大老远奔波，都是不安心的，所以共同照顾的这个想法，只在她脑子里转了个圈，就被否决掉了。
把难题丢给鹿晗，对方倒回答地挺爽快：
“先上海，后北京！”
“为什么？”
放下手机，伸手摸了摸下巴，“我的儿子和女儿告诉我，他们想离爸爸近一点儿！”
呵，呵呵，唐安希忍不住嘴角抽搐了几下，就这么确定她肚子里的是一男一女？
“那你妈会同意吗？”
“什么我妈，那也是你妈！”鹿晗眉头一皱。
不好意思地吐了吐舌头，连忙改口：“咱妈！是咱妈，那，咱妈会同意吗？”
“没事儿，她那儿我去说！”
结果，当天晚上，鹿母就打电话过来兴师问罪了。
替身旁熟睡的人盖好有点滑落了的被子，拿着还在震动个不停的手机走出了卧室。
“喂，妈，有什么事儿吗？”
“她已经睡了！”
“嗯，是我的主意！”
“丫头一直都不怎么太适应北京那边的气候，所以，我想等天气凉爽点后，再带她回去！而且，上海离横店也不算太远，跑起来，我也方便点！”
……
回到卧室，果然不出他所料，鹿晗顺着床边坐下，拉回了被唐安希踢到一边的被子，又伸手捋开遮住了她半张脸的头发，然后低头，轻轻地落下了一吻。
(二)
《盗墓笔记》的发布会在上海召开，这是很早之前就定下的，不过，身为损友，怎么可能能不调侃几句？
“你到底是来工作的，还是来看媳妇的？”
“这两者有冲突？”手上的动作并未停下，仍然在奋笔疾书中。
“没有……”老高推了推鼻梁上的眼镜，“哎，我说，你到底在干嘛，从上车到现在就没停下来过！”
鹿晗依旧没有抬头，“注意事项和营养食谱！”因为要拍戏，他这几个月都不能陪在唐安希的身边，好好的照顾她，只能用这样的方式，出一份力。
“你这不是多此一举吗？你丈母娘，她是过来人，肯定会把你媳妇儿养得白白胖胖的！”
写完最后一个字，鹿晗小心翼翼的将本子收了起来，“你这种，既没老婆，又没孩子的人，是不会懂的！”
轻描淡写的一句话，让老高一口老血差点没忍住喷出来，怎么办，他突然好想跟这个人绝交，结婚了很了不起吗？有媳妇很了不起吗？要当爸了很了不起吗？好吧，作为一只单身汪，他必须得承认，的确很了不起。
(三)
八月九号，中国传统意义上的情人节。
一大早，唐安希就收到了鹿先生送来的蓝色妖姬，心满意足的和鲜花拍了几张照片后，发了条微博。
“鹿哥送的吧，鹿哥送的！”
“哦呦，一大早上就虐狗！”
“消失了十几天，一出现就发狗粮！”
“我就静静的看着你（们）秀恩爱！”
“我想看被鲜花遮挡住的肚子！”
“楼上+1”
……
嗯？肚子？嘿，光靠肉眼，可是看不出来的哦，伸手摸了摸自己的小腹，唐安希抿嘴笑了笑，跟之前的平坦相比，已经能感觉到微微的隆起了。
茶几上，那本鹿晗亲自写的手册早就不知道被她翻过多少遍了，每一字，每一句，都是他对自己和孩子满满的爱意。
“人也很漂亮！@唐家小希：宝宝说，花很漂亮！”
鹿先生的这条转发，是几个小时以后的事情了，唐安希因为午睡没有在第一时间看到，不过，粉丝们却纷纷表示被狗粮糊了一脸。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外002
                            

                                                        

                            

                            (四)
炎炎夏日，难得迎来一次凉爽，窝在家里长草的唐安希，决定出趟门，去剪头发。
及腰的长发被剪成了波波头，除了惋惜，她倒也没觉得有多心疼，但，有句话是怎么说来着的，剪完发型丑三天？看着镜中自己圆嘟嘟的脸，开始后悔之前的一时兴起了。
令人没想到的是，粉丝们倒还挺喜欢她这个新造型的，不过，她不就是穿了一套粉红色的运动装吗？不就是咬着一根棒棒糖吗？不就是逛了一家玩具店吗？用得着冒出个#鹿爸比和唐女儿#这样的奇怪话题出来吗？
翻看着微博上被偷拍的照片，唐安希吐槽的同时，又不禁感叹：“这粉丝绝对是我真爱啊，瞧瞧，把我拍得多美啊！”
“哎呦喂，这太阳是打西边升起了还是咋滴？你老终于不说自个儿是天生丽质了？”
陆筱放下了手中的杂志，对一旁缩在沙发上，边刷着微博，边喝着牛奶的唐安希进行调侃。
“做人呢，得谦虚！骄傲使人退步知道不？”
忍不住翻了个白眼，“我类个去，你这自恋的毛病，还真是有增无减啊！谁给你的自信？这么夸自己也好意思！”
唐安希喝了口牛奶，语气那叫一个理所当然，“鹿晗给的呀，不服气啊，找他去！”
呵，那个宠妻狂魔，算了吧，她才不要去作死呢！陆筱干笑了两声，低头继续看起了杂志。
(五)
趴在马桶上，唐安希吐得都快虚脱了。
也不知道是不是因为怀的是双胞胎，她的反应格外剧烈，吃什么吐什么，才短短的几天，整个人就憔悴了不少。
得知消息后的鹿晗，深深的体会到了什么叫做有心无力，身边的朋友，不管圈里圈外，只要是家里有小孩的，都被他打电话拜访了个遍。
听说吃新鲜的水果可以增进食欲，他就每天在网上换着花样儿下单，听说喝清淡的小米粥可以改善孕吐，他就特地打电话去拜托丈母娘，总之，所有他问到的方法，都逐一进行了尝试，可效果却并不明显。
“等他们出来了，我不打他们的屁股才怪！”
见唐安希又跑去卫生间吐了一次，鹿晗皱起了眉头。
拿纸巾擦了擦嘴，坐回了电脑前，“你跟孩子生什么气啊？再说了，这是怀孕必须要经历的！真要怪，也是怪你吧！”
“是是是，我的错！那你打我好了！”说着，就闭上了眼睛，把脸往前凑了凑。
鹿晗的一系列动作，让她笑出了声，“这么俊的一张脸，我可不忍心打下去！”
“哈哈，那就多谢娘娘的不打之恩啦！”
“嗯哼！不必客气！”突然想起了什么，“对了，你最近，没有再去打篮球吧？”
鹿晗会心一笑，“我发现了个足球场！”
唐安希挑了一下眉，边点头边说，“不错，干得漂亮！”
“那有奖励不？”
“没有耶，怎么办？”
用手指轻轻碰了碰脸颊，“这儿？给个香吻吧！”
“不要！”瞪了他一眼，唐安希有些嫌弃的说道：“我才不要亲屏幕呢！”
被她可爱的反应逗得大笑，鹿晗的眼里满是宠溺，“等我拍完戏，我们就去度蜜月吧！”
楞了几秒后，唐安希听到了自己的声音，“好！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外003
                            

                                                        

                            

                            (一)
被鹿晗护着从医生办公室慢慢走出来，唐安希扭头朝身旁的人抿嘴笑了笑。
“明白，我马上定机票！”
两天后，在鹿爸鹿妈紧张而又担心的神情中，小两口坐上了前往韩国的飞机。
不过，有一点唐安希不怎么明白，为什么他们出发的时候没有一个人发现，一下飞机却被一群粉丝给团团包围了呢？
扭头看了一眼，即使带着口罩，也依然很有辨识度的某人，她下意识的往旁边挪了挪，拉开了跟鹿晗之间的距离。
“你干嘛！别乱跑行不！”将唐安希一把拉进了自己怀里，语气有些责怪。
宽松的黑色卡通连衣裙，搭配平底同色长靴，整张脸都被隐藏在了帽子下，加上又带了口罩，只要小心一点的话，这样的装扮在异国他乡，会被人认出且围堵的可能性其实并不大，可鹿晗的动作，却无疑是宣布了她的身份。
知道他是因为不放心，唐安希也就没说什么，既然继续低调已经是不可能的了，那她就干脆老老实实的待在他怀里吧！
热情的粉丝们一个劲儿的往前凑，只希望离自己的爱豆更近一点，耳边突然传来的一声惊呼，止住了两人的脚步。
一女粉丝正惊讶的望着她的，嗯？肚子？
事实上，因为衣服，以及怀里抱枕的缘故，的确很难发现她已经怀孕四个多月了。
那位粉丝用生涩的中文跟她说了声对不起之后，连带着周围几个女生一起向后退了几步。
“康桑哈密达！”唐安希很快就反应了过来，并对她们表达了感谢。
出口处，鹿晗定的车早早的就停在了那里，与粉丝们挥手道别后，他们准备出发前往酒店。
一路上，表面看上去像是在各玩各的两人，实际上都在关注着对方。
“哎，你的甜美系们让你穿秋裤！”用手肘碰了碰身旁的人。
“可我不冷啊！”这汤不错，挺有营养的，过两天做给丫头吃。
可她看着冷啊！瞥了一眼看手机看得正嗨的鹿晗，唐安希郁闷的嘟起了小嘴……
>含糖夫妇吧
>日常区
【主题】竟然跑到国外秀恩爱【图】【图】
1F
对于小两口瞒着我们，空降韩国的行为我表示很不满
2F
对于鹿哥这么冷的天，居然不穿秋裤我表示很不满
3F
对于，对于啥来着？有了，对于夫妇两人不穿情侣装，我表示很不满
4F
楼上，也是不容易啊！
5F
希希发微博了
唐家小希：自打我入宫以来啊，就独得皇上恩宠，这后宫佳丽三千，皇上就偏偏宠我一人，于是我就劝皇上一定要雨露均沾，可皇上非是不听呐，就宠我，就宠我，就宠我！【配图：打上笑脸的破洞裤】
6F
呦吼，女神这是吃醋了？和一条裤子吃醋？(偷笑)
7F
我深深滴感受到了希宝的怨念
8F
啧啧啧！
M鹿M：我只爱正宫娘娘【配图：某人的睡颜照】
9F
这狗粮来得，没有一点点防备
10F
嘿嘿，四个多月大的鹿宝宝们，好激动
11F
哎，奉子成婚，鹿哥真可怜
12F
楼上，是有病吧
(怒)
13F
我有药，11F请私聊我，给你包邮哦
14F
黑粉退散！
15F
其实，也说不上是奉子成婚，他们两又没领证
16F
啊……我一直以为，他们两是持证上岗的
17F
说不定偷偷去领了，只是没说
18F
赞同楼上的观点
19F
公不公布无所谓，反正，我们自个儿心里清楚
(二)
10月21日，周五，鹿boss的迷你新专辑《某时某刻》正式发布，十点零七分，作为忠实迷妹的唐安希准时打开了音乐软件，并下载了这首歌，越听就越心疼，不知不觉就落下了眼泪。
“怎么了？怎么哭了？”
见鹿晗从衣帽间出来，她连忙低头，将脸上的泪水抹去，“没事儿，就前面，眼睛里不小心进东西了”
“真的？”
“当然！呃，那啥，我先去换衣服啦！”担心他会继续追问下去，唐安希赶紧溜了。
拿起被她随手丢在床上的手机，看了一眼，播放音乐的界面并没有退出，所以鹿晗一瞬间就明白了对方难过的原因。
“真是个傻丫头……”
正值午饭时间，小两口来到了一家餐厅，随行的还有他们各自的助理。
贴心的替唐安希叫了几道即好吃又有营养的小菜，鹿晗从包里掏出了事先泡好的孕妇奶粉，交给服务员，拜托他帮忙加热一下。
“你怎么把这个也带来出来了？”
“你今天早上是故意不喝的，别以为我不知道！”
“可是，真的很难喝耶！”她现在光是用看的，就已经想吐了好吗！
“你忘记上次产检的时候，医生是怎么说的了？”
补钙也不一定就要喝这个啊，唐安希抿了抿嘴，还是把原本想说的话咽了回去。
心不甘情不愿的一口一口的喝着奶粉，她决定在喝完之前都不理鹿晗了。
“鹿哥，有没有想好给宝宝取什么名字啊？”
“嗯，想好了！”
“叫什么，叫什么！”
将切好的牛排放到了唐安希的面前，“一个叫鹿安，一个叫鹿希！”
“喔――以我之姓，冠你之名？”
差一点被呛住，用手背擦了擦嘴，抬头瞅了一眼鹿晗后，又迅速垂下了眼眸，在助理戏谑的眼神中，她的脸颊微微泛起了红晕……
>含糖夫妇吧
>日常区
【主题】某时某刻合唱版【链接】
1F
今天周五，也是鹿哥新歌发布的日子，然后，就当我还沉浸在对狍子满满的心疼中时，猝不及防，又被糊了一脸狗粮
2F
不是说合唱吗？视频里为什么没有鹿哥？
3F
应该是忙着给希希录像吧
4F
的确，一直低着头，手上不知道在忙啥的希希，只有在鹿哥唱的时候，才看镜头，那眼神温柔得都快腻出水来了
5F
希希当时心里在想什么呢？我觉得肯定是：
哇哦，我家男神好帅
哇哦，我老公唱歌怎么这么好听
哇哦，孩子他爸棒棒哒
6F
鹿哥当时心里在想什么呢？我觉得肯定是：
哎呦，我家丫头好美
哎呦，我老婆唱歌怎么这么好听
哎呦，孩子她妈萌萌哒
7F
哈哈哈，四个字总结，郎才女貌(酷)
8F
话说，真的好想看他们两合作啊
9F
是啊是啊，实在不行拍个杂志也好啊
10F
希宝说过，会邀请鹿哥拍摄MV，结果，好不容易鹿哥有时间了，她却怀孕了，我们只能等明年了，只希望到时候她还记得这事儿
11F
带着孩子一起拍吗
12F
这个可以有(星星眼)
13F
被网友偶遇，鹿哥带着希希出来觅食【图】【图】
14F
原来视频是在餐厅拍的
15F
公共场合，高调秀恩爱，我喜欢
16F
好奇视频里希希在干什么的朋友们，答案揭晓啦
唐家小希：最近莫名其妙迷上了画画，只用了一首歌的时间就完成了我的处女作，嘿嘿，是不是特别像某人啊【配图：一只简笔画版的梅花鹿】
17F
像像像，像极了(大笑)
18F
知道鹿哥评论了个什么不，糖，一颗糖【图】
19F
哎呦喂，真的是够了，狗粮吃太多，都快要被撑死啦
20F
本人已死请烧纸！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外004
                            

                                                        

                            

                            (三)
吃过午饭，鹿晗打算去见见他韩国这边的朋友，询问唐安希是否要一同前去，却被拒绝了。
“我又听不懂韩文，去了，你又要照顾我，又要帮我做翻译，太麻烦了啦！”
“那你等会儿想去哪儿？是回酒店呢，还是去逛逛街什么的？”说着，就从钱包里抽出了一张卡递了过去。
本来还在思考该怎么打发时间，面前就突然出现了一张长方形的黑色卡片，唐安希下意识的咽了咽口水，她是接呢，接呢，还是接呢？
心理斗争只持续了几秒钟，不，其实那也不能称得上是斗争，总之，她一把将卡夺了过来之后，就紧紧地攒在了怀里。
那样子，竟让鹿晗产生了一种自己是个坏人，是个强盗的错觉，回过神来的他不禁失笑。
“同样都是艺人，差别要不要那么大啊？”
“我觉得挺好的！”
转着卡的手一顿，抬头看了一眼对面正喝着冰美式的某人，心情一下子就不好了，抿着嘴，把卡还了回去。
唐安希的脸上明显写着我不开心四个大字，鹿晗楞了楞，随即反应了过来，伸手揉了揉她的头发，笑着解释道：“好啦好啦，别闹小情绪啦！我是个男人，而你是我媳妇儿，如果我不多赚点儿，怎么养你？怎么养孩子啊？乖，把卡拿着！”
“给我了，可就是我的了！你现在要是后悔的话，还来得及哦！”晃了晃手上的卡，唐安希朝鹿晗挑了挑眉。
“不后悔！我人都是你的了，区区一张卡而已，又算得了什么！”
“说的也是！”心花怒放的将卡放进了自己的包包里，“密码多少？”
“噗！”被一双忽闪忽闪的大眼睛盯着，是什么感觉？根本就是毫无招架之力好吗！鹿晗移开视线，看向窗外，忍住了想要立刻说出密码的冲动，“这个，私底下再告诉你啊！”
“哦哦，好的！”
一旁，被忽略了已经有一段时间的两位助理，面面相觑，按道理，她们应该早就习惯了小两口之间的相处模式才对，可是为什么，还是有种被虐得想要吐血的冲动……
(四)
大半夜，因为小腿抽筋被痛醒，本想忍一忍就过去了，可是情况却一点儿都没有好转，反而愈演愈烈，没办法，只好将身旁熟睡的人叫醒。
“怎么了，是不是饿了？”
唐安希也不知道自己是怎么了，看到对方迷迷糊糊的睁开眼睛，坐起身，准备下床给她去弄吃的，她就一下子没忍住，“疼，鹿鹿，我疼！”
带着哭腔的声音彻底让鹿晗清醒了过来，连忙打开灯，跪坐在床上，整个人手忙脚乱的，“疼？哪儿呢？哪儿疼了啊？是不是肚子？是不是肚子疼啊？”双手放在她肚子的上方，一副一副想碰又不敢碰的样子，“不然，我们去医院吧？走，我带你去医院！”
“不去，我才不要去医院！”唐安希微微皱起了眉头，身子往后缩了缩，躲开了鹿晗向她伸过来的手。
“你别任性了好不好，肚子疼可不是闹着玩的！”
“我又没说我是肚子疼！”
“那是哪儿疼啊？”
“我……”完蛋了，她不知道该怎么开口啊，如果告诉他，她只是抽筋了，会被打的吧！
“你倒是说啊！”鹿晗真的是快急死了，偏偏她又不说清楚，她到底哪里不舒服。
犹豫再三，唐安希还是决定老实交代，被打就被打吧，总比去医院闹笑话强，她要是再吞吞吐吐的，估计鹿晗就是扛都会把她扛到医院里去。
“腿，我腿疼，抽筋了，疼得厉害！”
敲了一下自己的额头，鹿晗无语了，他想了很多种可能，就是没想到会是这个，叹了口气，坐到了床边，替她轻轻的揉着，“叫你喝奶粉，你还不愿意，这会儿怎么样，后悔了吧！”
自知理亏的唐安希，嘟着个嘴，闷声不响，大约过了十分钟左右，她才开口说道：“好了，不用揉了！”
“不疼了？”
“嗯！”
“ok，那就快点休息吧！”
“你抱着我睡！”
“什么？”刚钻进被窝，就听见这么一句，鹿晗有些惊讶，生怕是自己听错了。
“我要你抱着我睡！”
先是挑了挑眉，然后又点了点头，“嗯，抱！”面对着她躺下，并张开了双臂。
见状，唐安希便心满意足的钻进了鹿晗的怀抱，紧紧地搂住了他……
(五)
韩国这两天下雨，气温也因此降低了不少，本就怕冷的唐安希便死活都不愿意出门了。
等鹿晗从附近的超市买完菜回来，已经快十点了，将东西拎进厨房后，他准备去叫醒某只懒床的小猪，结果，刚推开卧室的门，就发现人已经醒了，正窝在被子里织，嗯？织什么来着？好吧，原谅他看不出来，“你在干嘛？”
“织袜子！”
“啊？”袜子？他还以为是围巾啊，毛衣什么的。
“对了，你觉得这个颜色怎么样儿，好不好看？”唐安希放下了手上的针线，拿过一旁已经织好了的一双袜子举到了鹿晗的面前，“因为不知道宝宝的性别，我犹豫了好久，才选了几个男女皆宜的颜色，也不知道宝宝们会不会喜欢……”
一把夺走了她手里的袜子，“他们喜不喜欢我不知道，我只知道我也想要！”
假装没有看到他那满怀期待的眼神，唐安希伸手指了指他手上的袜子，意思很明确。
“你来真的？”瞪大了眼睛，有些难以置信，“这要怎么穿？这样？”见她点头，鹿晗极其配合的将袜子往手上套，可由于实在太小，所以也只是分别套住了两根手指而已，那模样真的是要多滑稽就有多滑稽。
收起笑容，唐安希爬下了床，打开衣柜，翻找了一会儿，从里面拿出了样东西，一条已经织好了的红色围巾。
鹿晗伸手就要接，被她躲了过去，“谁说是给你的了？”
“不是给我，那是给谁的？难道又是给宝宝织的？”
重新钻到了被窝里，“我给我自己织的不行啊，再说了，你不是不怕冷吗！”天天穿着个破洞裤，就知道耍酷！
“不是，冷！谁说我不冷的，我冷，哎呦喂，这什么破天气啊，都快冷死我了！”楞了几秒后，鹿影帝上线了。
看着他抱着手臂直哆嗦，唐安希忍不住笑出了声，朝他勾了勾手指，示意他靠近一点，待人走到了自己面前，她便跪坐在了床上，替他带上了围巾……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外005
                            

                                                        

                            

                            (六)
>含糖夫妇吧
>日常区
【主题】伪装成留学生的鹿哥【图】
1F
有网友偶遇鹿哥，鹿哥一开始还不肯承认他就是鹿晗，骗网友说他是留学生，结果没几句话就装不下去了
2F
哈哈哈，没想到你是这样的鹿哥
3F
哈哈哈，没想到你是这样的鹿爸比
4F
感觉全世界都在偶遇，除了我
5F
楼上+1
6F
哎，他们两打算什么时候回来啊？好想他们啊
7F
(举手)领证吧和上学了已回看了上百遍的人
8F
思念成疾(哭)
9F
对了，希宝的专辑签售会你们去吗？
10F
去去去，我肯定去！
11F
七张实体专辑已买好(酷)
13F
我本来还以为会取消的呢，毕竟……
14F
毕竟现在希希不是一个人了
15F
是只举办一场吗？不在北京的我要哭了(流泪)
16F
不知道，官方现在只公布了北京场的时间和地点
17F
我想问个问题，为什么要选在光棍节这天(大笑)
18F
因为1+1+1+1=4
19F
吼吼吼，楼上真相帝
20F
周五我要上课，学生党伤不起(哭)
21F
请假呗，我就请假了
22F
如果是初三、高三党的话，就不建议请假了，好好学习吧，以后还有机会
……
之所以会出现在商场，完全是因为某狍子只带了三套衣服的缘故。
刚到大厅，眼尖儿的唐安希就发现了什么，拽了拽鹿晗的衣角，语气有些兴奋，“啊！我想要那个！”
顺着她的视线看去，嗯？娃娃机？
两人来到了机器前，“哇，这么多啊！好吧，看哥给你弄个大的上来！”
“我就要这个！”直接拒绝了鹿晗的提议，唐安希指了指橱窗里仅有一只的玩偶。
“想它们了？”
“嗯！”自从她跟着鹿晗一起回了北京，就再也没有见过那两只猫了，也不知道老高把它们照顾的怎么样了。
几分钟之后，唐安希抱着怀里的猫咪玩偶，对面前的人竖起了大拇指，“说真的，你有没有什么是不会的？”
唱得了歌，跳得了舞，演得了戏，耍得了酷，还卖得了萌！这么全能的老公，竟然被她给捡到了！她完全有理由相信，自己上辈子肯定是拯救了银河系！
“有啊！”
“什么？”
鹿晗轻轻刮了一下她的鼻子，“不会不爱你！”
唐安希嘴角不自觉的挂起了甜蜜的笑容，与之四目相对……
>含糖夫妇吧
>日常区
【主题】全世界都在偶遇【图】【图】
1F
鹿哥终于换裤子了……
2F
图1：咦，你们好啊
图2：是在拍我吗
啊啊啊！歪着脑袋的鹿哥看上去好可爱
3F
呜呜呜，只想知道他们两打算什么时候回来
4F
希希的签售会是11号，so，我们往坏处想，最起码还有10天……
5F
(嚎啕大哭)不要这样嘛！
6F
度假嘛，度蜜月嘛，就体谅一下呗，虽然我也想哭
7F
鹿哥是去工作的，经不住某人的死缠烂打才带着她一起去的，而且两个人也没有我们所看到的那样恩爱，都是装出来的，原因也很简单，就是因为某人怀孕了，没办法而已
8F
这年头，脑残和缺心眼怎么这么多(摊手)
9F
拒绝跟睁着眼睛说瞎话的人沟通
10F
有病就吃药，眼盲就闭嘴，叽叽歪歪算什么名堂，人家招你惹你了？天天拿孩子来说事儿，
11F
他们两之间的那种感觉，根本就不可能是演戏能演得出来的！
12F
仔细想想，好像两个人在一起也没多久啊，从录节目到公布恋情，一个月都没有耶，之后七月份就直接宣布怀孕了,这也太迅速了吧
13F
楼上是黑是白，一时之间，我竟判断不出来(默)
14F
真爱呗，这有什么不能理解的
15F
觉得合适，就在一起，时机到了，就生娃结婚，爱就像龙卷风啊，来的太快，防不胜防
16F
目测，楼上谈恋爱了(坏笑)
17F
【图】【图】鹿哥给希希吊娃娃(羡慕)
18F
哇哦，嫉妒！
19F
猫……是想Cat大人和小黄了吧
20F
我也好想它们！
21F
来来来，组团，组团，组团去老高微博下留言
22F
求多发微博
23F
最好是关于两只爱宠的
24F
偶尔再来个小两口甜蜜日常什么的，那就最好了
25F
为什么我突然间很心疼老高？
26F
因为他这一枚单身狗，是被虐排行榜的第一名
27F
哈哈哈，虐虐更健康
……
(七)
时光未央，岁月静好。
看了一眼还在厨房忙个不停地某人，唐安希放下了手中的杂志，走了过去，趴在门上，只露出了一颗脑袋，“需要我帮忙吗？”
“不用！”鹿晗没有回头，而是专心致志地处理着砧板上的鱼。
听到他拒绝了自己，唐安希鼓起了包子脸，自从怀孕后，她就再也没有进过厨房了，借着打下手的名义也不可以，再这样下去，她的厨艺绝对会退步的好不好。
算了，她不介意某狍子变成一名真正的家庭煮夫，只是不知道如果被甜美系联盟知道了，是乐见其成呢？还乐见其成呢？
嘿嘿，像是突然想到了什么好玩的事情，唐安希忍不住贼笑，悄悄溜回去把手机拿了过来，对准鹿大厨的背影，直接来了个十连拍。
因为职业的关系，对于镜头，总是要来的比寻常人敏感许多，看清了偷拍的人，鹿晗略微紧张的心放了下来，“调皮！”责怪的语气，却眼神宠溺。
唐安希刚想反驳两句，肚子却传来了异样的感觉。
见她盯着自己的肚子，神色有异，鹿晗也有些被吓住了，“怎，怎么了？”
“动，动了，宝宝刚刚好像，踢我了！”
“MO”楞了几秒后，鹿晗反应了过来，丢下菜刀，两步并做一步走到了她面前，手摸上了唐安希的肚子，“动，动了？”
“嗯！”
宝宝们似乎也是想跟爸爸打个招呼，又轻轻地踢了妈妈一脚，这下，两个人都感觉到了，心都要快被融化了……
>含糖夫妇吧
>日常区
【主题】不如跳舞，说什么都不如跳舞【视频链接】
1F
踮起脚尖，提起裙边，让我的手轻轻搭在你的肩
2F
舞步翩翩，呼吸浅浅，爱的华尔兹多甜
3F
看我来给你们放个大招【截图】【截图】
4F
哇靠，我都没有注意到
5F
我再一次受到了一万点的伤害，容我先去补个血，加个蓝……
6F
希希：鹿哥，我重吗
鹿哥：不，一点儿都不重
希希：可是我觉得我胖了
鹿哥：抱着你，怎么会觉得重
7F
希希：鹿哥，我重吗
鹿哥：重
希希：哼，我不理你了
鹿哥：整个世界踩在我的脚背上，怎么会不重
8F
哎呦喂，6F和7F可以组队去讲故事了
9F
就讲关于小两口的，哈哈
10F
老高不在虐办办，办办不在虐老高，被虐榜单第二名新鲜出炉
11F
唐家小希：今天第一次感受到了胎动，可把我们两给高兴坏了，于是，我决定除了视频以外，再额外给你们点儿福利，甜美系们，别忘记清理手机多余的内存【图】
噢~(捂胸口)，背影杀，回眸杀，各种杀……
12F
我想知道鹿哥做了什么菜(星星眼)
13F
不管做了什么，都没我们的份
14F
楼上好直接
15F
楼上好直接+1
16F
鹿宝宝们都会动了，怎么办，突然好兴奋
17F
老夫掐指一算，预产期应该在明年4月
18F
……贫尼掐指一算，此乃双胞胎
19F
楼上的，你们够了，我还掐指一算，是龙凤胎呢！
20F
龙凤胎？如果真是的话，那就太“好”了！
21F
嘿嘿，那鹿哥的心愿不就要实现了吗(坏笑)
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外006
                            

                                                        

                            

                            在韩国待了大半个月，终于回国的两人，无疑又上了次热门，不过，粉丝们更多的关注点还是放在了鹿晗的破洞裤上，对此，唐安希的怨念可不是一点点深，凭什么对方就可以穿得那么帅气，而她却要把自己裹得像个粽子，难道就因为她怀孕？就因为她带着一个球？好吧，理由的确就是这么的简单粗暴。
签售会交由公司全权负责，所以这两天，她还是像往常一样，不是吃就是睡，当然也会跑去看新大鹿他们彩排，然后再跟着鹿先生一起回家，这期间，总免不了要被大老师调侃几句，什么鹣鲽情深啦，什么形影不离啦，弄得她特别的不好意思。
“我演唱会那天，希希你来不来？”也不等对方回答，大张伟憋了憋嘴，挥了挥手继续说道：“哎呦我去，我怎么问了个儿这么没有技术含量的问题，就你俩这腻歪程度，鹿老师去不就是你去嘛！”
“不，她不去！”
“为什么？我都准备给她留个超级VIP的坐席呢！”
鹿晗放下了手中的谱子，朝同样有些困惑的唐安希看去，笑着摸了摸她的头发，“人太多，我不放心！”
瞧着又变着花样秀恩爱的两人，大张伟忍不住叹了口气，“哎，敌方战力太强，容我去补个血加个蓝！”说着就拿起了放在角落里的水杯，开门关门，一气呵成，来个眼不见为净……
时间很快就到了周五，一大早，会所就被粉丝们给包围了，见状，唐安希决定提前半小时举行，开场，她没有选择自己专辑里的歌，而是演唱了一首周董的《告白气球》，也是够任性的。
签售会整整持续了一个上午，回到休息室后，紧接着还要接受一家媒体的访问。
（听说，是刚刚度完假回来？）
“恩，对！”
（为什么会选择韩国作为你们两人的蜜月地点呢？）
“因为那里对我们而言，意义非凡吧！鹿哥他学习、训练、出道都是在韩国，那里是他梦想的开始，而我们最终确定恋爱关系也是在那里，所以就，嗯！”
（两三个小时下来，觉得身体怎么样，还行吗？）
“挺好的，宝宝们都挺乖，没让我累着。”
（那接下来工作上还有什么安排吗？）
“基本上没有了，就还剩下两场签售会，广州和上海的，完了之后，就没事儿了，嗯，然后就安安心心的待在家里养胎。”
（方便透露一下宝宝的性别吗？）
“这个，反正鹿先生很开心。”
（所以，是一男一女，龙凤胎？）
“我不告诉你，自个儿猜去吧，哈哈！”
（有人说你和鹿哥是奉子成婚，你怎么看？）
听到这个问题，唐安希先是愣了愣，随即向想要上前进行制止的经纪人摇了摇头，有些问题可以回避，有些问题却是必须要面对的。
“我觉得这就要看大家是怎么理解的了，如果单单从字面上来看的话，的确如此，我不否认，但并不代表我和鹿哥之间就没有感情，对，我们之间的发展速度或许在旁人眼里，的确是有点快，可感情就是这样啊，缘分到了，自然而然就会在一起，时间也好，其他因素也好，都不会是问题，孩子，是意外，也是惊喜，他们的出现只是让我们的计划提前了而已！”
这段采访，当天就上了微博热门，几天后，在外工作的鹿晗也同样接受了一家媒体的访问：
（最近在忙什么呢？）
“筹备新专辑！”
（明年会开演唱会吗？）
“我是想开的，但没有时间，看吧，有时间，我一定开！”
（马上就要2017年了，有没有什么新年愿望？）
“休息吧，只要可以陪着丫头就行！她刚怀孕那会儿，我在横店拍戏，然后她因为孕吐什么的，就身体不是很舒服，我很抱歉，那段时间没有在她的身边，所以，接下来我希望我可以一直陪着她，好好的照顾她，看着孩子们出生！”
（你和安希是谁先追的谁呢？）
“追？我们没有追，我们是直接同居了！哈哈，没有没有，开个玩笑，开个玩笑！”
（不谈节目，我们想知道你们是如何假戏真做的？）
“其实真的没有什么谁追谁的这种说法，大家也都知道，我们第一次见面，就是以夫妻身份相处，换句话说，就是直接谈恋爱了，虽然我们交往的时间不长，但她吸引住了我，所以，我就跟她告白了！”
（这么说来，是你先告白的咯？）
“嗯，就我生日那天，可是被她拒绝了！”
（拒绝？为什么？她不喜欢你？）
“不，恰恰就是因为喜欢所以才拒绝，她一直都觉得她配不上我，网络上，也有很多人因为她跟我一起录节目而去黑她，总是会说她哪里那里不好，渐渐的，她的压力越来越大，整个人也变得有些自卑，她不是不喜欢我，而是不能，也不敢承认。”
说到这儿，鹿晗沉默了，唐安希内心的挣扎，他知道，但却从未深刻的去了解过，直到他看了《我们领证吧》和《我去上学啦》在杭州的拍摄的那几期，他才明白，她喜欢他，比他更早，也比他更深，有的时候，他总在想，如果当初他就那样放弃了，现在该会有多后悔！
“我说过，我会做她的盔甲，所以她不用害怕，不用彷徨，因为我会一直守着她，护着她，爱着她！至今为止，仍然有很多人不看好我们，没关系，我们会用时间来证明的，拥有鹿太太这个称呼的人，是她，也只能是她的！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外007
                            

                                                        

                            

                            12月24日，平安夜。
北京，东城区。
爱懒床的小两口今天都难得起了个大早。
小小地抿了一口刚到好的热水，顿时觉得暖和了不少，突然，唐安希似乎是想到了什么，放下水杯，立刻就从沙发上爬了下来，小跑着到了厨房门口，里面，鹿晗正在给她□□心早餐。
“哎，我问你个事儿呗！”
“嗯哼？”
“既然是你高中同学的聚会，那她会不会去啊？”
“她？哪个她？”鹿晗还是没有回头，依旧忙着手上的事。
唐安希紧咬着下唇，眉头微微皱起，也不知道该不该把话说得那么明白，魏千雅这三个字，可一直是她心中的一块小疙瘩，回想起曾经在网络上看到的，关于他们俩之间的故事，更加纠结了。
算了，还是不提了，万一根本就没这号人呢，就算有，他们说不定也只是朋友，而且那些都是过去的事儿了，抓着不放的话，被某人说成是小心眼儿怎么办。
“没事儿，我就随口一问！”
“行吧！那请问鹿太太，准备好享用早餐了吗？”
抬头看去，只见鹿晗正端着餐盘，一脸宠溺地看着她，穿着简单的家居服，腰上系着一条印有他卡通头像的围裙，那是她在韩国逛街时淘到的，只是瞬间，脑海里那些乱七八糟的想法就消失匿迹了。
“给我做什么好吃的了？”
“嗯……皮蛋瘦肉粥，要吃不？”
像小鸡啄米似的点着头，屁颠屁颠地跟在鹿大厨的身后，一边蹦哒，一边嚷嚷着要多喝几碗……
三里屯，一家高档酒吧的包房里，十几个男男女女围坐在一起，唱歌，聊天，玩骰子好不热闹。
根据他们的穿着和举止，不难看出，这些人，在社会上混得都还不错。
“这鹿晗和高苏尧咋还没到呢？”
“不知道啊，应该已经在路上了吧！要不打个电话问问？”
车子一驶入地下停车库，老高的电话就响了，原本站在一旁静静等候的小两口，又不安分了，“快走，快走！”手拉着手小跑至电梯间，将追过来的老高硬生生地挡在了门外后，两人都忍不住哈哈大笑了起来。
“你也不担心他生气哦？”
“没事儿，他胖！”唐安希说着，就往某人的大衣里钻，嗯，鹿爸比身上暖和。
“嗯？”什么意思，胖？胖跟他生不生气有什么关系？鹿晗有些不太明白了，低下头看了看怀里那颗毛绒绒的脑袋。
“哎呀，没听说过心宽体胖啊！”
“噗！”听到这回答，不知怎的，鹿晗莫名有些心疼起了老高来，以前吧，他一个人欺负他，现在呢，两个人欺负他，说不定将来，还会变成一家四口欺负他，哎，他可怜的发小啊！
夫妇两在服务员的指引下，很顺利的抵达了包房，眼看着门就要被推开了，唐安希赶紧向后退了一步，躲了起来。
于是乎，房间里的人都是一脸的茫然，只见鹿晗站在门口，动都不动，嘴角的笑容，无奈中又透露着一丝宠溺。
“为什么躲起来啊？”
“我害羞嘛！”
感觉到自己的衣角在轻轻地晃动，鹿晗回过头，轻声地说道：“好了，乖啦，别躲了，赶紧出来吧！”
无意识地嘟起了嘴，唐安希有些扭捏地放开了手里抓着的衣服，瞪了一眼身前的人，走了出去。
“那个，你们好啊！”尴尬地打了声招呼。
众人皆是一愣，哎呦嘿，竟然还带了家属？
“呀，鹿晗！不带你这样的，合着，不虐虐我们这些单身狗，你心里就不痛快是吧！”
“就是就是！太过分了！”
“早知道这样，我就把我老公带过来了！”
“那我咋办？连个男盆友都木有，是不是要考虑一下去不去跳楼？”
“我也没有女朋友啊，不然，咱两凑合凑合？”
整个包厢一下子就热闹了起来，鹿晗也不理会，牵着唐安希，和终于赶了上来的老高一起坐在了角落的沙发上。
许久未见，大家总有着讲不完的话，说说高中时期的趣事，谈谈目前的生活状况，再憧憬一下未来，时间倒过得还算挺快的。
也不知道是谁提的建议，要玩国王游戏，除了唐安希，所有的人都参加了。
鹿晗就像开了挂似的，一连好几轮都抽到了国王，整出来的鬼点子更是把其他人弄的哭笑不得。
“噢耶，终于抢到了！”一同学将牌用力地摔在了桌面上，高兴地大笑了几声。
“嗯……5号吧，挑在座的任何一位异性，Pocky Kiss！”
当鹿晗站起身，走向唐安希时，底下哀嚎一片，“国王”同学亦是欲哭无泪。
默契度极高的两人将任务完成得很完美，但对其他人来说，受惩罚的其实是他们，使得他们不得不拼命的安慰自己，催眠自己，有句话怎么说来着的，虐虐更健康……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外008
                            

                                                        

                            

                            机场，一个充满着喜怒哀乐的地方。
唐安希拖着笨重的行李箱，走出了接机大厅，看着人来人往的大街，心里说不出的难过。
一晃眼，三年过去了，再一次回到这座城市，她依旧独自一个人。
娱乐圈从来不会缺少新鲜血液，一旦决定离开，就要做好会被众人所遗忘的准备，可悲的是，她虽然有这个觉悟，却仍有不甘。
突然，一阵尖叫声传来，将她从沉思中给拉了回来……
结束海外行程，坐了将近十几个小时的飞机，刚刚才抵达北京的鹿晗，脸色看上去并不是特别的好。
似乎是看出了他的疲惫，贴心的粉丝们自觉的让出了一条小路，好让他可以尽早的回去休息。
望着人群中，笑容宛如星辰般璀璨的他，渐渐离去的背影，唐安希的心脏猛的骤停了一下，回过身，无力地靠在身后的柱子上，眼眶微微有些泛酸。
所谓人生，就是在不同的选择中做出选择，至于结果，到底是对还是错，是喜还是悲，都是自己必须要去面对和承担的。
所以，她即使后悔了，那又能怎样呢，当初，是她要放弃的啊，放弃了那个唯一可以更靠近他的机会。
紧咬着下唇，止住了那即将溢出的悲泣，垂下的眼帘，却挡不住那已经滑落了的泪水。
年复一年，日复一日，朝九晚六，做着枯燥而又乏味的工作，碰到加班，一加就是凌晨，等到忙完，已经没有什么可以回家的车了。
今天，又是如此，背着包，抱着一大摞的文件，走在空无一人的大街上，她喜静，但这样孤寂的静，令人生厌。
路边的星巴克还未关门，唐安希歪着脑袋想了想，最终还是推开了店门。
“你好，请问需要点什么？”
“呃……拿……”下意识的就想要点自己最为钟爱的拿铁，可是脑海里，熟悉的容颜却在此时一闪而过。
“一杯冰美式！”
两道声音同时响起，唐安希楞了楞，随即有些难以置信地朝身旁看了过去，是他，真的是他，他们终于又见面了！
女孩，低着头，搅动着杯中的吸管不语。
男孩，则抿着嘴，静静地看着对面的人。
“这些年，过得还好吗？”
“嗯，还行！”不，不好，一点都不好，没有他在身边的日子，她怎么可能会好？
“那就好！”
察觉空气又安静了下来，唐安希皱眉，到底是什么时候呢？他们之间竟变得如此生疏了。
“我们……还是朋友吗？”
“不！”鹿晗的回答斩钉截铁。
头一次感到心寒，是因为这个？她顿时不知道自己是应该笑？还是应该哭了。
鼓足了勇气，带着满怀的期待，换来痛彻心扉，或许，早在两人第一次相遇时，结局就注定了。
“时间不早了，我明天还要上班，就先走了！”压下了内心强烈的波动，唐安希瞥了一眼被鹿晗握在手中的咖啡，舔了舔嘴唇，“你，如果可以的话，还是少喝点咖啡吧，对身体不好！”
呵，这算是，只许州官放火，不许百姓点灯的吗？鹿晗笑了。
唐安希才推开门，就被拉了回去，待她在座位上坐好后，鹿晗抬起了她的脚，“我不是跟你说过了吗，不要穿高跟鞋了！”脱下她的鞋，就见脚后跟被被磨破了皮的地方，正冒着血珠。
吸了吸鼻子，有些哽咽，“你是我的谁啊？我为什么要听你的！”明明是他说的，他们连朋友都不是啊！
拿出纸巾，轻轻地按压在伤口处，“不是朋友，是恋人！”
什么？
鹿晗抬起头，看着傻傻的女孩，伸手揉了揉她的脑袋，“唐安希，我喜欢你，你呢？”
一年后，鹿家大宅。
鹿老爷子坐在沙发上，逗弄着摇篮里的小婴儿，笑的合不拢嘴，鹿母拿着奶瓶，一口一口的喂着怀里的另一个小婴儿，鹿父叼着烟，正在研究着如何组装小车，小两口呢，旁若无人的互相喂食，整个气氛，其乐融融……
“啊啊啊！这个MV真是绝了！”
“鹿哥又表白了，希宝是不是很开心？”
“难道只有我觉得，鹿哥这是在告诉希希，无论她在那，无论她是谁，他们依然会在一起吗？”
“鹿宝宝的荧幕首秀啊，献给妈咪了！”
“说实话，我开始期待两宝贝的成长了，毕竟他们的爸妈如此优秀！”
“我决定了，我要嫁给鹿小哥，做不成鹿哥媳妇，做他儿媳妇也是可以的！”
“楼上的，请别跟我抢，谢谢！”
“懂不懂什么叫做公平竞争！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外009
                            

                                                        

                            

                            鹿希很生气，非常生气！
明明自己才是家里最小的一个，可为什么爸爸和哥哥总是围着妈妈转呢？平时也就算了，现在家里这么多叔叔阿姨，他们竟然还是这样，真的让她觉得超级没有面子耶！
“小希，准备好了吗？我们要出发了呦！”鹿安推开房门，朝背对着他坐在床边的人儿轻声说到。
“不去！”
“真的不去？”淡淡的回了一句，似乎是对女孩任性和别扭的性格早就习以为常，再一次得到回复后，鹿安什么也没说，就离开了。
卧室外，鹿晗正把两大行李箱推送至门口放好，见自家儿子一个人出来，不禁挑了挑眉，“妹妹呢？”
“哦，她啊，她说……”未说完的话，被巨大的声响所制止。
无视哥哥投递过来的视线，鹿希半拉半抱着跟她人差不多一样高的箱子走了出来，拜托，她才不傻呢？和爸爸哥哥三个人的旅行，光是想，就觉得很兴奋了，也可以趁这次机会，把他们从妈妈身边抢过来！
唐安希叼着勺子，眯着眼睛看着小女儿，心里忍不住一阵好笑，这把什么事儿都写在脸上的毛病，到底是好还是不好呢？
“嫂子！”
一转头，撞见了拿着录像机的办办，楞楞地眨了眨眼睛后，立马将手里的东西放了下来，像个小学生一样乖乖的坐好。
“对于鹿哥带着宝宝们去旅行有什么看法？”
“众望所归！”毫不犹豫地丢出四个字，心想着，粉丝们这下应该高兴坏了，自她怀孕，她的微博底下，私信里，都是哭着喊着求着，希望鹿晗能带着两个小宝贝去参加《爸爸去哪儿》的声音，且随着孩子们的逐渐长大，这趋势更像水漫金山一般不可收拾。
“会担心吗？”
纳尼？担心？唐安希极为嫌弃地翻了个白眼，开玩笑！全能艺人不是说说而已的好嘛！其他的先不说，就看看这满桌子的早点，那可都是她家亲亲老公的杰作，中式的，西式的，各式各样，荤素搭配，营养均衡，如此大师，宝宝们只会胖不会瘦，有毛好担心的。
“那……”装作没有看到某人眼里慢慢的嫌弃，办办紧接着就抛出了第三个问题，结果却被鹿boss给打断了。
扶着唐安希的头，深情落下了一吻，“好好照顾自己，嗯？”
“知道啦，我又不是小孩子！”
鹿晗笑了笑，没有回答，抬头攘艘谎壅驹谝慌缘陌彀欤“继续？”
死命地摇了摇头，往后倒退了三步，一眨眼的功夫，就消失不见了，boss大人宠老婆简直宠到了骨子里，自从唐安希宣布退出娱乐圈后，鹿晗几乎是尽可能的，替她阻挡着外界的干扰。
她，只要做自己，是他一个人的，就够了……
《爸爸去哪儿》的第一站，选在了云南大理，这个地方，鹿晗来过几次，宝宝们爱玩的天性，也并没有让他们产生一丝一毫对陌生地点的恐惧和不适。
然而，到了晚上，原本一心想着要从妈妈那里把爸爸和哥哥夺过来的鹿希，却最先出了状况。
看着一直哭闹个不停的女儿，鹿晗既心疼又无奈，弯腰将其抱起，出声安慰，“乖啊，爸爸在这儿呢，不怕啊！”
“是不是想妈妈了呀！”边拍着鹿希的背，边在屋里走来走去，“哦呦喂，看看我们家小希，这小脸儿哭得，妈妈要是看到了，该有多心疼啊！”
“我……我要妈……妈妈……”
“可是我们现在在做任务哦，这个任务只有你和哥哥爸爸一起完成了，我们才能回去见妈妈哦！”伸手轻轻抹去了鹿希眼角的泪水。
“真的吗？只要完成任务，就能见到妈妈了吗？”
见女儿终于停止了哭泣，鹿晗笑着刮了刮她的鼻子，轻轻地点了点头，“是啊，爸爸什么时候骗过你了，所以我们一定要乖乖的，知道吗？这样才能更快地完成任务，早点回去见妈妈哦！”
“嗯，小……小希，一，一定会听话的！”
几天后，北京机场，鹿晗一手牵着一个，出现在了接机大厅。
早早等候的粉丝们，按耐不住心中的激动，蜂拥而上，然后在距离一家三口几步远的距离处停了下来，其中一个人，上前分别给两个鹿宝宝送上了礼物。
鹿希看看了自己怀里的玩偶，又看了看鹿安的，糯糯的声音响了起来，“哥哥，我想要你的！”
攘艘谎勖妹茫鹿安的眼里有些挣扎，沉默了一会儿后，还是摇了摇头，“不，这个是给妈妈的！”
闷闷地撅起了小嘴，鹿希头一妞，不理人了，哼，不给就不给嘛，谁稀罕啊！
“妈妈怀小弟弟了，很辛苦！这是送她的奖励！”
听到鹿安的解释，鹿希的眼睛顿时亮了，“真的吗？那我也要把娃娃送给妈妈！”
真好，很快就有小弟弟陪她玩了，哥哥和爸爸就让给妈妈吧，她有弟弟就够了，只是不知道，弟弟还有多久才会出来呢？
鹿晗看着两个孩子互动，眉眼间全是笑意，是啊，丫头很辛苦呢，该拿什么犒劳她呢？哎，真难啊，他得好好想一想……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
