chapter01
                            

                                                        

                            

                            孤儿院长大的孩子，一般都有着一两个亲密的室友。毕竟政府可没有那么多钱来为不断增添的人口盖新房子。但是九岁的汤姆却是个例外。
他住的孤儿院就位于伦敦的一条老街，面积也不大，房子完全是原来一位老人捐献后改建的。但是他享受了政府一直在提倡的给孩子足够成长的口号。
大约是在七岁的时候，他发展出了一个小小的本领，就是指挥草丛里的小动物，并能和那些滑溜溜的小顽皮们说话。这仿佛开启了他的好运气，很快他就发现自己不止一样特殊能力。于是他先教训了和他吵架的比利，指挥他的私人军队把那孩子的兔子吊在了房梁上。等他记起来有这么回事情的时候，大家也都发现了，兔子成了一具僵冷的尸体。
渐渐的，主管的科尔女士发现了这个状况，几乎没有孩子愿意和小汤姆住在一起了。医生也无法做出解释，在被蛇咬了一口后，女士只能宣布给汤姆单独一个房间，尽管里面依旧只有一个旧衣柜和一张铁架床。
汤姆从此不一样了，他不再是一个人对抗着所有的孩子了，他有了一群无往不利的部下，还有着与众不同的能力。两年来，他在孤儿院的地位日渐高涨，甚至连一些大孩子也开始惧怕他了。
“你们在做什么？”圣诞节前夕的上午，当汤姆拿着一本新借来的书走回自己房间的时候，看见科尔女士正和帮佣的姑娘在搬另外一张床。
“听着，汤姆，会有一个新来的孩子和你住…”科尔女士有着一张严厉精明的脸和极度削瘦的身材，老是穿着一件黑色的衣服，搭配白色的硬领，常年围着一条墨蓝色的围裙。也许曾经漂亮过，可是岁月已经把她打磨成象是用政府的标尺规规矩矩量出来的产品了。她对于汤姆还是有一点威严的。
“我不许。”汤姆冲着又搬进来的柜子一阵大吼，象极了在捍卫自己领地的小狮子，“我不许！你也别想让别人进来！”
“我也不会到其他地方去的…别想给我检查…”
“没人人对你做什么，汤姆。”科尔女士按了按发痛的额头，虽然对慈善机构有特别的规定，但也意味着医生只会按规定时间来，除非有什么特别的情况发生。
“那么…把东西给我搬走！”汤姆用一种命令的口吻说道，他受够了原来那些人的愚蠢和卤莽。
不过这次科尔女士没有妥协，她努力的深呼吸了几次，平静下来后，不容置疑的说，“没有空房间了，汤姆…只住到有人空出来为止。”
汤姆闷闷的坐在床上，算了吧，到时候他自己会要求走的，和那些傻瓜一样。
新孩子下午就到了，他穿着一套整整齐齐，干干净净的旧衣服，斜背着一个只有一根绳子的背袋，而且出人意料的有着一头柔软的淡金色头发，湖水蓝的眼睛。仿佛从童话里走出来的王子。
“你好，我叫艾洛斯。”新孩子还带了一个很大的旧皮箱，彬彬有礼。这原本是科尔女士最喜欢的类型，但是汤姆注意到女士那种闪避的态度，她简单的介绍了一下，就快速的离开了，似乎不想和新孩子接触太久。
“我可以把床搬到窗边吗，那里可以看见天空。”
汤姆随便应了一声，于是房间里就开始发出一种刺耳的金属摩擦的声音，还有地板和铁交错的声音。
“我可以把柜子往这边挪一下吗？这样可以使房间看上去整齐一点。”
“随便。”反正你住不了多久。汤姆看着书，一边听着陈旧家具痛苦的喘息声。估计要散架了。
当艾洛斯把东西收拾好后，就开始坐在床上发呆。这是新来的孩子普遍的毛病，回忆，不肯接受眼前的事实。艾洛斯大半个身子倚在窗台上，用一种迷茫的眼神看着外面。
房间里谁也没有说话，夜幕很快就降临了。瓦蓝的天空变成了昏黄，吃饭的铃声响起来，空气中弥漫着一股混合马铃薯和廉价乳酪的味道。
汤姆从来不相信祈祷，也不相信神会赐什么东西下来，他在这里九年了，早把一切看清楚了。不过他注意到那个新孩子却很认真。当然，新来的都这样，还以为自己是那个被人宠爱的好宝宝呢。
比利他们正闷的慌，刚好有了新的欺凌对象，等到科尔女士走了后，他们全都围了上来，这个拉一下头发，那个扯一下衣服，还有一个想撂走艾洛斯手上的戒指，尽管是不值钱的青铜。
艾洛斯是典型的逆来顺受，既不懂得还手，也不知道喊叫，任凭他们拿走盘子里不多的肉末和乳酪。
汤姆无聊的看着比利他们玩旧了的把戏，回到自己的房间，那个新孩子还在那里被他们折腾呢。那头头发，看上去不象是真的，一定会被他们仔细研究的。
----------======----------=====-------------------
夜里难得的有一轮月亮，皎洁的光芒从窗口撒进来，把灰色的房子镀上了一层银白。仿佛是一片白雪的世界。
汤姆借着这些亮光看书，新来的正坐在地上，月光照在那头不属于这里的华丽头发上，映衬着整个人都不真实，真的很象娃娃的。
“你爸爸妈妈都死了吗？”汤姆也没有想到先开口的是自己，可能是两年没有室友了，有点新鲜，也许，因为今天和平时有点不一样。
“我妈妈死了，爸爸很绝望…他，无法忍受爱情的消逝…”
“自杀吗？”汤姆最看不起那种不珍惜生命的人，真是懦弱，连活下去的勇气都没有。
“他回到永恒中去了。”去那唯一可以医治灵魂伤痛的地方，把所有人都遗忘，连我也遗忘…艾洛斯盯着月亮，轻轻的说，他的声音很清脆，柔软的好象缓缓流动的泉水。
“没有亲人收留你吗？”汤姆话一出口就发现自己问了一个愚蠢的问题，真是的，自己什么时候和那些家伙一个档次了。
“睡吧，再看他们也回不来了。”汤姆闷闷的说，准备钻进毯子里，“刚来的都这样，很快就好了…我从小就在这里了…这没什么…”
“今天是我的生日…”艾洛斯回过头来，“这里不给孩子们过生日的吗？”
汤姆动了动嘴角，好吧，看在难得有人和自己这么心平气和的说话的份上，就当提携一下新人了，省的那家伙说不定一直坐到天亮，还以为上帝会掉个生日蛋糕下来呢。
比利那些傻瓜总以为自己很奇怪，哼，自己和他们说话才叫施舍呢，和一群没脑子的人住在一起。
“别犯傻了，谁来帮你庆祝生日啊，科尔女士正准备明天的圣诞节参观…今天也是我生日，他们说九年前，我妈妈在这里把我生下来…谁知道呢…睡觉！”
最后两个自己汤姆说的气势吓人，是一句命令。不过他终于看见那个新人回到了床上，看样子是知道没希望，睡觉了。他满意的在心里表扬了一下自己，看来没有人能拒绝自己。他想着，然后突然看见那家伙，就这么跳出去了。
“喂，喂，喂…”汤姆连忙冲到窗口，还是眼睁睁的看着新人就这么跃下去了。完了，这下完了。
科尔女士明天会怎么说，说自己把他推下去的？然后叫一堆人来把自己送进少年监狱或者精神病医院？还是…
汤姆不小心吊死过兔子，也欺负过人，还捉弄过一些小动物，但是，这次，是一个人跳楼了？三层啊。
汤姆扒在窗口往下看，白茫茫的一片，什么都看不清楚。孤儿院的几年时间，让他比一般同龄人成熟的多，他早已经学会去命令那些孩子，让他们害怕自己，但是那个新人，居然被他说了几句就起自杀了？难道说，他的胆子这么小吗？不想忍受这么恐怖的室友，然后就选择死亡？
【去，帮我把艾洛斯找回来。】汤姆嘴里发出的不是人的语言，而是蛇一样的嘶嘶声，然后几条小花斑蛇从墙角窜出来，消失在门缝边了。
他是在郊游的时候发现这个能力的，没想过有一天要用来找人。月亮越升越高，汤姆在房间里走来走去，无法入睡。仔细想来，事情和他一点关系都没有。但是，那个孩子…不珍惜生命是他最看不起的懦弱行为，谁管那些普通人去死啊，他和他们一点也不一样，他是特别的…就算还活着又怎么样，等他知道自己能做什么后，还是会恐惧的逃离…哼…这里可不是讲善良的地方…可是，真的出什么事情，恐怕会连累到自己…
------------======-------------======-----------------------
“给你。”
“啊。”汤姆有些惊讶的看着从窗口跳进来的人，不想承认自己每隔两秒种就往窗口看一次，虽然有点恼怒自己被打断的思维，但是更多的是怀疑。
艾洛斯伸来手，是一块精致的草莓蛋糕，汤姆还只吃过两次，是在巡查官来的时候招待大家的。
“你…怎么做到的？”从三楼跳下去什么事情都没有，还带东西回来？汤姆看着那张漂亮的脸，心里有一丝害怕，还有恐慌，隐隐的还有一点窃喜。他警觉的打量着新人，想从他身上看出点什么来。
“店里拿来的。”艾洛斯淡淡的说，一点心虚的表情都没有，仿佛自己做的就是理所当然一样。
汤姆半信半疑的接过蛋糕，咬了一口，很甜，是真的。他的目光松弛下来，有些紧张的看着对方。
“祝你生日快乐…也祝我生日快乐…”艾洛斯从他不离身的背袋里倒出一堆巧克力和糖果，全部有着花花绿绿的包装纸。他很认真的把东西分成两份，一份是自己的，一份是汤姆的。
汤姆第一次收到生日礼物，他迟疑了一下，最后走过去打开衣柜，里面最高一层的搁板上有一只小小的硬纸板盒子，他一口气把里面的东西都倒在床上。只有一堆很平常的不值钱的小玩意，最好的是一把旧口琴，是他从一个大孩子那里偷来的，那段时间，他几乎迷上了吹口琴。
“生日快乐。”汤姆仔细的挑了一块漂亮的小石头，白色的上面有一些花纹。
“谢谢。”艾洛斯掏出一把小折刀，开始在石头上刻名字，他同时递给汤姆一把，“有名字的东西才算自己的。”
“哦。”汤姆听了后，觉得很有道理，也开始在自己的那堆东西上刻名字。
“你有什么能力？”事情做好后，汤姆开口问道，他第一次遇见了一个同类，很想了解个彻底，说不定会有什么新发现。
正准备睡觉的艾洛斯看着这个黑色头发黑色眼睛的室友，楞了一下。
“偷东西吗？”
“得了，你和我一样…有着特别的能力，对吗？还是说，一个普通人，可以随便的从三楼挑下去，一点事情也没有，然后回来？”
“我忘了…”艾洛斯低下了头，“我原来一直是住一楼的。”
“我不用手碰就能让东西动起来，不用训练就能让动物听我指挥，谁惹我生气就能让他倒霉。”汤姆压低了声音，兴奋的红晕从他的脖子迅速的向双颊蔓延。
为了证明自己，汤姆让房间里的东西都漂了起来，挺不容易的，因为床和柜子都很重，他还没有试过用这么大的玩意呢，不过成功了，最成功的就是那张毛毯，飞起来离地足有三英尺。
“现在，轮到你了。”汤姆注视着室友，拒绝他的逃避，第一次遇见和自己一样的人，让这个孩子充满了激动，迫不及待的想知道所有。他的感觉不会错的，艾洛斯肯定是和他一样的人，肯定的。
“这样随便的说出来，他们会把我们送到实验室去的。”艾洛斯很轻巧的向上一踮，轻而易举的够到了天花板，他的能力似乎是在空中漂浮，在月光的衬托下，漂浮在半空的艾洛斯格外的美丽，汤姆不得不承认，他的华丽是天生用来展示他的特殊能力的。
“我的能力比你多。”汤姆得意的说，想了一下，又很遗憾的说，“我还能和蛇说话。可惜现在不能演示。我觉得让别人受伤是很有用的能力，不过现在也不能给你看。”
“我可以控制植物。还会疗伤。”艾洛斯有点赌气的说，带着几分孩子间的比试，既然汤姆展示了这么多的能力，自己落后了总是不高兴。
“怎么做？”
“让小草们生长，听我的话活动---它们的叶子…”
“那么，为什么要任凭他们欺负你呢？”汤姆疑惑的问，他最初还以为是一个胆小的孩子呢，不过这样的话，为什么要表现的那么懦弱呢？
“哦…不能伤害比自己弱小的生灵。”艾洛斯说着自己也不相信的话，汤姆一听就知道是搪塞。
不过上床后，艾洛斯在黑暗中静静的又说，“我以前听说，有个孩子，可以让金属弯曲…然后他被抓走了…再也回不来了…我不想去…”
“我倒要看看谁敢？！”汤姆轻蔑的说，然后转头看看那已经缩成一团的室友，今天，真的是不错的一个生日啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter02
                            

                                                        

                            

                            第二天是圣诞节，早上下了很大的雪，外面全部是白茫茫的一片。汤姆醒来的时候就听见比利说话的声音。
“科尔女士说，你要一整天呆在屋子里，不准出去…嘿嘿，我听说你是一个盗窃犯，别以为没有被抓住过就没事情，大家都知道，听说你身手很不错，是吧…现在你住的是三楼，看你怎么出去…会摔死的…”
“够了。”汤姆大叫一声，走到门口，恶狠狠的看着在拉扯艾洛斯头发的比利，“给我滚！”
“哼，告诉你，他会偷光你的东西的…如果你放他出去，他会把厨房里的东西都偷完的…”比利不死心的嚷到，高大的身体在汤姆面前瑟瑟发抖。
“你想我说第二遍吗？”汤姆的眼睛闪过一丝红光，比利连忙很不争气的跑了，楼梯里传来他大声叫喊的声音。
“他是个小偷…你们都是怪物…”
“他们把我的围巾拿走了，忘了放在箱子里。”艾洛斯看着外面刮风的天气，很冷。孤儿院发的灰色的大衣很难看，似乎是做坏了没人要才拿过来的。
“我陪你。”汤姆含糊的说，昨天晚上他兴奋的什么也看不进去。
“应该到外面多走走的，应该有圣诞树吧，摘一个胡桃给我好不好？”艾洛斯趴在栏杆上，看着厚厚的积雪，一脚踩下去就有深深的一个脚印。对于遇见同伴这件事情，他表现的比汤姆平静多了。
“你的身手，想出去很简单。”
“如果他们发现我不在房间里，会把我关禁闭的…我会害怕…”艾洛斯勉强笑了一下，看在汤姆眼里很忧郁。
“这里没有禁闭。”汤姆说道。
但是艾洛斯只是笑了一下，继续趴在那里看着远处和近处的大雪。汤姆突然想，其实艾洛斯只是喜欢自由，想出去，偷东西只是顺带的。
大厅里立起了圣诞树，上面挂了一些寒酸的东西，树顶的小天使是去年的旧货，已经褪色了。汤姆绕着树走很多很多圈，也没有找到艾洛斯说的，金色的小胡桃。
不过早餐倒是很丰盛，不止有肉汤，还有黄油面包和鸡蛋。科尔女士吩咐汤姆把食物端给艾洛斯，丹尼斯在旁边偷偷的笑。
甲虫？汤姆五岁的时候就不做这么幼稚的游戏了。他倒想看看艾洛斯会怎么做，人家都欺负到头上来了。
“你的早餐。”汤姆不动声色的把东西端给室友，他没记错的话，面包里还夹杂了其他作料，孤儿院里欺负新人的招数就没有别的了。
“谢谢。”艾洛斯把盘子放在地上，然后一只一只的开始捞甲虫，都已经给淹的差不多了。不过汤姆看见他轻轻的把手伸到甲虫上面，然后那些小爬虫就开始动起来了。
“你没有说，你还可以这样。”汤姆很不满的说，他可是什么都说出来了。恩，自己昨天是过于兴奋了，话说的有点多。
“只适合没有死的生灵，是属于疗伤的。”艾洛斯很惋惜的看着几只救不回来的甲虫。汤姆正指挥着那些有幸活下来的小东西排成一排，在地上扭动出各种各样的图案。
“你换了几家？”汤姆想想是自己太大惊小怪了，于是换了个话题。
“三家。这里是第四家。”对那些老招数很熟悉了，大家就不能想点新的花样出来。
“他们为什么不让你见那些参观的人？”很多甲虫爬过来了，组成汤姆的名字。
“怕我偷东西吧。刚开始的时候，我只是去厨房拿东西吃，结果少了的全部说是我做的…明明别人也有做的，但他们全部说是我…后来我都飞到很远的地方去，可是同室的人发现我晚上不在…又说是我…”
“谁要你当初承认啊，不承认的话，就什么事情都没有了。”汤姆呵呵的笑起来，他可从来不做坏事情，反正是那些小动物们干的，人家怀疑也没有办法，自己又不在场---甲虫扭啊扭，组成一个大大的V。
“吃蛋糕会有味道的。”艾洛斯张大嘴巴，用手指指了指，现在还有好闻的巧克力的气味。
“难怪你都不怎么说话。”说也是那么轻，也对，大声说话肯定会被人闻到气味的。孤儿院的孩子们都有着猎狗一样的鼻子呢。
等到帮佣的姑娘在楼下催盘子的时候，汤姆才站起来，把一个纸包递给艾洛斯，里面是厚厚的一片面包，夹了很多很多的黄油。
“谢谢。”艾洛斯回报给汤姆一个很灿烂的微笑，漂亮的不可思意，成功的让九岁的汤姆红了脸，虽然他本人也很帅。
------------======-------------======--------------------
为了安慰只能站在走廊的室友，汤姆在院子里指挥自己的小小军队一起，堆了一个很大很大的雪人，虽然只是两个大雪球叠在一起，不过汤姆特地从厨房拿了两个煤球当它的眼睛，还有胡萝卜做的鼻子。
当艾洛斯在上面朝他挥手的时候，小汤姆很得意的挺起胸脯，呵呵。他也很渴望朋友的啊，只是那些人，常常看见他就走开了。他们认为这个孩子很古怪，科尔女士也说，汤姆刚出生的那会儿，就没哭过。
不过现在，他遇见了艾洛斯，和他一样特别的人，有着他没有的能力，而且，和他一样聪明，他们不再需要和那些普通人勉强在一起了。
“那，你姓什么？”下午的时候，汤姆和艾洛斯呆在房间里玩方格子，汤姆的手因为玩雪变的通红通红的，艾洛斯用自己的力量帮他治疗，几条小蛇也盘了进来。艾洛斯终于听见，汤姆可以和蛇交流，还可以命令蛇。
“没有姓，就叫艾洛斯。你呢？”
“里德尔。汤姆马沃罗里德尔。他们说我爸爸叫汤姆里德尔，马沃罗是我外祖父的名字，听起来很奇怪，可能是马戏团的。”
“我以前的室友也叫汤姆，和你一样…”
汤姆皱起眉头，似乎有点厌恶，不是很高兴听见有人和他的名字。
“叫汤姆的人太多了，我讨厌这样。”他嘟哝着，让几条蛇打成一个很大的节，他可是特别的啊，为什么要有一个这么普通的名字呢，“像艾洛斯就很少了。”
“名字是一个人灵魂的折射面，是伴随一生的东西，为我们取名字的那个人，从此就把这个符号刻在了我们的灵魂上，永远都无法摆脱。”艾洛斯看着纸上红色的一方输的一塌糊涂。自己是对作战没有什么天分的。“如果你不喜欢自己的名字，那就无法喜欢自己了。”
“但是…”汤姆挥挥手，让小蛇们游开，“我还是不喜欢啊。”
“普通的名字也可以威震四方，我知道有一个叫汤姆的老爷爷，是一个很伟大的人，那是很久很久以前…爸爸和我说的…不过你实在不喜欢的话，取个外号好了。”
“外号？”汤姆眼睛一亮，一定要取一个响亮的名字，让大家一听就害怕的，“那叫什么好呢？”
“不知道。”艾洛斯看看在那里努力思索的室友，“这种事情以后再考虑好了。如果你不喜欢汤姆，我就叫你里德尔吧。”
“好吧。我想我爸爸一定是和我们一样的人，不会是我妈妈。”汤姆说道，“如果她和我们一样，就不会死了。”
“死亡这样的事情，谁也阻止不了的。”
“我一定可以的。”汤姆的眼睛亮了起来，既然他可以做到那么多特别的事情，那么为什么不能阻止死亡呢？
“爸爸说，死亡是人类得到的最好的礼物。”
“是吗？”汤姆很轻蔑的说，没有力量，才会这样的自欺欺人吧，有力量的话，当然是想超越死亡的吧。他在孤儿院看过生病救不回来的孩子，拼命的想要抓住最后的机会，每一次呼吸都比黄金都要珍贵，痛苦的企求上帝，想要活下去…普通人对于死亡的无力和恐惧，真的让人，不喜欢。
-----------======-------------======-----------------
晚餐的时候，艾洛斯终于可以下来和大家一起吃饭。有一只圣诞火鸡和一个大蛋糕(上面有着白花花的一层甜腻的奶油），还有豌豆和小香肠。另外的角落里有一小堆的彩包爆竹，里面会爆出一些纸帽子。
科尔女士紧紧的盯着艾洛斯，仿佛自己身上的东西随时会消失一样。不过艾洛斯还是很有礼貌的祝她圣诞节快乐。
“我只拿过食物。”艾洛斯走到房间了才说，“我喜欢蛋糕和巧克力，既然他们不能给我，我自己去拿有什么不对？”
“这算是偷窃吧。”汤姆很无奈的说，“你知道什么是偷窃吗？”
“没有名字的东西，谁都可以拿。我爸爸说的。”艾洛斯摇摇头，“那里有那么多，我拿一点有什么不对，反正他们也吃不完。”
果然，艾洛斯的爸爸很有可能是一个很厉害的飞贼。汤姆也不是很清楚具体的盗窃问题。这个，对于九岁的孩子来说，是比较深奥的。
圣诞节的晚上，孩子们都要早早睡觉，还要把袜子挂在床头，等着圣诞老公公来分礼物。汤姆很早就觉悟了，不过他看见艾洛斯递过来的袜子的时候，还是把它放在了铁架子上，那是一只色彩鲜艳的袜子，有着黄色和红色的条纹，大大的鸭子在上面笑着。
“要不要试试看，飞起来的感觉？”艾洛斯看着汤姆准备上床睡觉，突然说道，今晚没有月亮，只有星星。
“你能带人吗？”汤姆问道，飞起来啊，的确很不错。
“不知道，但是我想你不是很重。”
他们在房间里试了一下，发现还可以。艾洛斯从背袋里抽出一件连帽斗篷，是用轻盈柔软的丝缎织成的。
“这是一件很好的衣服，拥有一切在夜色中景物的色泽，穿上这个的话，其他人就看不见我们了…如果我们不小心掉下来的话。”
街上的积雪被白天的行人踩出了一条小路。但是刮起来的风还是很寒冷，吹过身上的每一处地方。大家都躲在温暖的家里，享受着美味的食物和家人的团聚。根本不会有人知道，有两个小孩子在到处乱飞。
黑暗的夜空，只有几颗微弱的星星在闪烁。十二月冰冷的风吹过身上的每一个角落，扫去所有的不愉快…
这是汤姆第一次在空中飞，虽然只能到四楼那么高，但是足可以让他开心…看着地面上的景色，觉得很陌生又很熟悉…这就是飞翔的感觉啊…
“你一个人的话，可以飞的多高？”似乎飞了很久以后，当他们落在一个有烟囱的屋顶的时候，汤姆问道。
“差不多吧。”艾洛斯抬头看着变的近的星星，又让自己浮起来一点，他单独做这样的事情很轻松。
“你经常出来吗？”
“很快乐，不是吗？认识你真好，里德尔，…”
汤姆看着似乎要飘走的人，忍不住伸出手去抓住他，“你是第一个对我好的人…总感觉，我们认识了很久很久一样呢。”
“我们都是第一次遇见同类啊，以后，如果找到很多很多…就不知道会怎么样了？也许，你会找到比我更好的朋友…里德尔…”
“那么，你呢？”汤姆更想要对方的承诺。
“我也不知道啊。”
“如果，只有我们呢？”特别的人，被选中的人，只有我们呢？
“那么，我们就永远在一起吧。”艾洛斯拿下手指上的戒指，“这是我妈妈的，用来做证明好了。”
“那么将来，我成为最伟大的人后，只有你，可以叫我的名字。”汤姆很确定的说，对自己的未来充满信心。黑色的眼睛仿佛是世界上最纯粹的宝石，比漆黑的黑夜还有灿烂，整个人散发着和他年纪不符合的强大气势。
--------======---------======----------------
“你看过《卖火柴的小女孩吗》？”艾洛斯让自己降下来，看着屋顶上一片片的瓦，还有街上一户户人家透出来的灯火。
“有。”
“那有带火柴吗？”
“没有。”
“好可惜。”艾洛斯叹了口气，“有带的话，我们就可以看见这下面，有很多好吃的，插着刀的烤鹅，肚子里面装满了苹果和梅子，还有漂亮的圣诞树，上面还有金色的小胡桃。”
“那是骗人的。”一只猫不知道从什么地方窜出来，被汤姆狠狠的一瞪眼，它就自己直挺挺的掉了下去，砸在了地上，发出委屈的“喵呜喵呜”的声音。
“七岁的时候，我开始能飞起来，妈妈告诉我说，世界上会有很多很多和我一样的人，我以后会遇见他们的…不过她死了，爸爸也跟着走了…我找了两年，只遇见你…”艾洛斯躺在屋顶上，看着夜空，微弱的星星散发着苍白的光芒。
“你很失望？”汤姆提高声音，敢肯定就把他从屋顶上扔下去。
“没有，但是，以为会遇见很多很多的…你知道…”
“那么，你妈妈还说过什么？”汤姆认为艾洛斯的妈妈肯定是知道一些秘密，不过她那么早死了，应该不是和他们一样的人。
“箱子。妈妈说等我11岁的时候就可以打开了。”
“就是那个旧箱子？”
“是啊。”艾洛斯轻轻的回答，“我一直很想开的，但是我怕妈妈会伤心。”
“好麻烦。”汤姆不满的说，如果真的有什么秘密的话，还要等两年呢，两年里，什么都会发生。明明有知道真相的机会，为什么要藏起来？
“可是…”
“可是，你妈妈没有说我不可以看啊。”汤姆说道，看着艾洛斯的眼神，他猜对了，他们都是这么想的。
“如果有人在我睡觉的时候，打开箱子的话，我什么都不知道的…”艾洛斯狡黠的眨眨眼睛，他也很想知道一切是为什么，很想找到那些和自己一样的人。
汤姆欣喜若狂。他常年的疑惑终于有答案了。也许，那里面有自己多年寻找的东西。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter03
                            

                                                        

                            

                            艾洛斯的大皮箱已经很旧了，一眼看上去和普通的旅行箱没有什么区别。上面还有两只锁，不过已经坏掉了。
汤姆满怀希望的看着自己的室友打开箱子，他还从来没有这么紧张过呢。
几件旧衣服，两双袜子，一只颜色已经发灰的毛毛熊…这就是艾洛斯的妈妈留下来的东西啊？这…还要等到十一岁？
“恩，这是钥匙。”艾洛斯从一只褪色的袋子里倒出一堆散乱的东西，纽扣、石子、发夹、硬币…最后他终于从里面找出一个小小的青铜钥匙。
“有暗格吗？”汤姆在书上看见过这样的事情，他也有自己的秘密基地。
“不是。”艾洛斯再次合上箱子，指着绑在箱子上的锁，“妈妈说这是一只魔法箱，只要把钥匙插进去打开，就会出现不同的东西…我自己也没打开过…”
汤姆半信半疑的接过钥匙，可以开两只锁，是吧。他试着把钥匙插进左边的锁眼里，听见很轻微的卡合的声音，然后他打开箱子…
一股灿烂的光芒照的汤姆几乎睁不开眼睛，箱子仿佛一下子扩大成了一个洞穴，里面满是堆积如山的金、银、黄铜和青铜的工艺品，各种各样的珠宝，以及经过精工雕琢的艺术品，这些宝物全都沾染着一层奇异的气息。
汤姆差点忘记了呼吸，其实还不算过份，根本没有任何语言可以描述他的激动。这辉煌闪耀、这诱惑，这富可敌国的金银珠宝，完全超越了他的想像！他动也不动地看着这些价值无法估计的宝物，完全忘记了时间，甚至忘记了它们属于另一个人。
幸好，这样的情绪并没有维持太久，汤姆以他惊人的毅力坚持了下来---没有什么大人会比他做的更好了。他冷静的合上箱子，把钥匙插进了另一把锁。里面的东西也没有让他失望。
“你真的不看吗？”
“我在睡觉。”艾洛斯早就很乖的躺到床上去，还拉上毛毯把自己遮的严严实实的。
“哦，好吧。这里有一封信，我可以拆吗？”汤姆看着那封静静的躺在最上面的信，黄色羊皮纸的材料，没有封口。
“可以。”某个躲起来假装自己不在闭着的人回答。
“亲爱的艾洛斯，你好…”汤姆开始念信。
“亲爱的妈妈，你好。”毯子下面继续传来声音。
“…当你看见这封信的时候，你应该已经收到了猫头鹰寄来的入学通知书…我希望你和爸爸还在英国，这样你就能到霍格沃兹上学了，霍格沃兹是欧洲最好的巫师学校…恩，你一定还不了解是怎么回事，不过妈妈已经为你准备好了。
妈妈来自一个很古老的巫师家族，当我还刚从霍格沃兹毕业的时候，遇见了你爸爸…怎么说呢，他是一个很有趣的家伙，整天在山林里游荡，不务正业，他自称是一个漫游者…我的父亲是一个很注重血统的人，所以我和你爸爸自然遭到了家族里所有人的反对…于是我就从家里逃走了…
我和你爸爸一起在世界各地游历，直到有了你，我们才回到英国，建了一个小小的家…你爸爸喜欢收集那些漂亮的玩意，对于他来说，所有的东西都是自然的恩惠，宝物属于发现它们的生灵…你打开另外一个箱子就会看见那些东西，都是你爸爸偷来的----很抱歉我只能使用这个词汇…”
汤姆停顿了一下，看看某个自欺欺人的家伙，小床上鼓起来的小毯子，随着艾洛斯的呼吸在一动一动的。看来，他们也是巫师，他以前的想法果然没有错，那些事情都是魔法，是只属于特别的人才有的。
“你真的不出来啊？”毯子里的空气肯定不好。
“妈妈说，到11岁才能看。”
“但是她不知道你爸爸也死了。”反正开都开了，有什么关系啊。
“让我考虑一下。”艾洛斯挣扎了很长时间，听不见一点声音，四周都是静悄悄的，连汤姆的呼吸声都听不见…他忍不住的探出头来，结果看见一行字母。
“已经看过了，看多看少就没分别了，不是吗？”汤姆笑嘻嘻的站在床头，手里拿展开的信纸，那字迹正是妈妈的，艾洛斯认的出来。
“好吧。”艾洛斯过了一会儿，才勉强接受了这个理由，两个人一起坐到床上继续看信。下面的内容其实就是一张很详细的书单子。
箱子里满满的装的都是书，都是用厚重的羊皮纸装订成的，封面的四角上还封着铁，一看都是高档货，根据艾洛斯的话。这些也全部是赃物，只有一本例外---那本破旧的书也被放在了上面，封面皮的框子里画着一个灰色的小妖精，背后有着蜻蜓一样的翅膀，站在一座山谷前面。
…这是我母亲留给我的，而我母亲是她的曾祖父留给她的，它来自更遥远的年代…现在，妈妈把它送给你，这是妈妈能给你的最好的礼物…不要忘记，我和你说过的密语…
“密语？”汤姆好奇的说。
“…”艾洛斯伸出手，一边轻声嘀咕着一些话语，翻开了书本。
在那灰黄色纸上，淡淡的光芒开始显现，银色的线条一开始只是细微的如同蛛网一般的痕迹，很快光芒开始扩散开来，仿佛是坠落的星芒在上面流动。
“你好，年轻的巫师。”从银光中出现的正是画在封面上的小妖精，它有着小小的眼睛和尖尖的鼻子，穿着灰色的衣服，声音很小，但是很清楚。
“你是谁？”汤姆打量着这个小家伙，克制着自己想抓住他的冲动。
“伊尔姆，伟大的智慧之书的守护灵。”灰色的小妖精鞠了一个躬，看的出来并不是对着现场的两个孩子。
“智慧之书？没有哪一本书可以使用这个称呼，我记得爸爸和我说过。”艾洛斯拉着汤姆的衣袖说道。
“是的，因为这是世界上独一无二的书…古代的贤者们探索着大地的秘密，他们年老却充满活力，他们拥有极深的智慧，身心也具有许多力量…他们聚在一起写成了这本书，让它代代流传…这里面是封印的知识，保存着远古时代所有的智慧…
难道没有人告诉你们，这本书不可以随便被打开吗？”伊尔姆看着两个孩子，感觉到他们体内的力量。
“那么，你可以告诉我们什么？”汤姆居高临下的看着那个守护灵，话真多，却没有一点实在的。
“你们想要知道什么？”
“力量，还有魔法。”汤姆想也不想就说倒，他现在只需要了解这些。
“不…不…年轻的巫师，你还不了解…你甚至不明白这本书到底是怎么回事…真是令人遗憾…”守护灵摇着头拒绝了汤姆，把小脑袋转到了艾洛斯那边，“只有说出密语的人才能得到我的回答。”
“力量…”艾洛斯伸出手去好奇的想碰一下那个守护灵，却发现手指穿过了空气，看来那个小妖精并没有肉体的存在。
“…那么，我让你看远古的贤者们对力量的理解吧。”
两个孩子看着一行行的文字出现在书页上，那是金色的字符，似乎还带着星辰的流辉，不过，显然，它们不是由现代的英文书写的。
“艾洛斯，你看懂了吗？”汤姆努力了很久，不得不接受自己完全不认识里面随便哪一个符号的现实。
“没有。”
“古代魔文，全部是古代的文字书写的…很多伟大的巫师，都不能全部弄懂里面的知识…你们太年轻了…”刚才消失在书本里的的守护灵在文字间冒出了脑袋，头顶上不知道是触角还是帽子的东西在左右摇摆。
“那，我们什么时候可以看懂？”汤姆很想狠狠的敲打那难看的脑袋。
“不知道…也许等你们成为大巫师以后…”
当书重新合上后，又变成了一本很普通的旧书，里面的页面很多都模糊破损了，还有不少修补的痕迹，一首首深奥难懂的诗歌写在灰黄色的纸上。
--------======--------=====--------------
晚上的时候，汤姆和艾洛斯又打开那个装满财宝的箱子，用两百颗青草一般翠绿的翡翠接合的项链，以银线为弦的黄金竖琴，珍珠与水晶打造的腰带，雕琢虫鱼鸟兽的金杯――眼睛都镶着宝石…
“我想，你应该带这个。”艾洛斯挑出一柄长型的匕首。这武器十分的锐利，作工极为精细，上面还雕刻着绿色与银色的巨蛇图案。
当汤姆把匕首从黑色剑鞘中抽出时，用奇异金属打造的刀刃隐隐生光。如果这都是艾洛斯的爸爸偷来的话，那么现在，他的儿子偷点糖果真的是不值一提的小事。
“斯莱特林的继承人会重返校园，重返霍格沃兹。这说的是你。”艾洛斯突然说道，他正坐在床上，看着外面的星空，烤火炉里的木炭散发着红色的微光，成为熄灯后房间里唯一的光亮。
“书上只是说，斯莱特林会蛇语而已…并不一定是我。”汤姆的床头还放着那本《霍格沃茨，一段校史》，里面的内容让他激动不已，虽然很希望自己就是四位学院的创建人之一的斯莱特林的后裔，不过他还是不想抱有太大的希望，真的是那么高贵的血脉的后代的话，会让自己流落到麻瓜的孤儿院吗？
“是你。”艾洛斯转过头来坚定的说，眼睛里围绕着一层雾气，看起来受了很大的委屈一样，让汤姆觉得自己犯了很大的错。
“我想…也许吧。”初次了解巫师世界的汤姆，还不知道蛇语的珍贵，即使张狂的他，也不得不收起平时的自信，如果真的有如书上说的，那么厉害的人存在的话。
“我知道，你们都不相信我的话…我知道的…”艾洛斯没有再辩驳，只是把头埋进毯子里，用很小很小的声音说，“…从来就没有人相信我…都是我的错…”
那茫然的身影在黑暗里显的特别的孤独，汤姆跑过去，用力的把艾洛斯从毛毯里拉出来，他的双唇害怕得打着哆嗦，过没多久后，肩膀也跟着颤抖了起来。看得出来艾洛斯试着让变得僵硬的纤细手指使力拉回毯子，但是毫无效果。
汤姆动也不敢动。因为他觉得只要自己一动，像雪人一样僵硬的艾洛斯就会随之粉碎。所有的话语都消失在了喉咙的最深处。
“对不起，我…说错话了。”艾洛斯明明一副眼看就快崩溃、甚至失去意识的危险模样，但是说话时，脸上却不协调地浮现浅浅笑容，这让汤姆无法继续保持沉默，他小心翼翼的试着安慰自己的室友，轻轻的拍着他的背。
“我没有怀疑你…只是太兴奋了，下意识的拒绝而已。”汤姆寻找着最适合的词句。
“我…总是这样，说大家不喜欢的话…妈妈、小米莉、帕克…都是我不好…”艾洛斯就像不小心打破了重要物品的孩子般不知所措，既没有眨眼，也没有哽咽，只有眼泪缓缓地涌出来，那模样让汤姆心疼得难以入目。艾洛斯很脆弱，他早就知道的。
“这是预言的能力吗？”
听见汤姆的话，艾洛斯吃惊地缩了一下身子，跟着回过神来。
“既然你是巫师，会预言也是有可能的，对吗？”
“我…不知道。”
“等我们学会你妈妈留下来的书后，就知道了。”
“真的这么想吗?”
“是的。我肯定是斯莱特林的继承人，那四个大巫师里，只有他会说蛇语。”汤姆用自己都觉得有点好奇的语气说道，仿佛已经得到了全世界的承认。
“那，以后也会相信我说的话吗？”艾洛斯露出求救的眼神看向汤姆说，“不管我说谁的不幸，或者说谁是坏人…都会相信吗？会吗？”
“会的。”这是汤姆不带虚假的真心话，这话可不是随随便便就能够说出口的。
“也不会让我一个人吗？不会我爸爸妈妈一样抛下我吗？”
“给你点好脸色看你就得寸进尺啦？”汤姆作出一付愁眉苦脸的表情，抚摸着艾洛斯的头，金色的头发出人意料的柔软光滑，好象可爱的小宠物啊，比那些蛇好多了。 
“可是…可是…”虽然知道是汤姆的恶作剧，艾洛斯还是很胆怯的抽动着嘴角，一副随时要再次的哭泣的模样。
“好了，我们已经许下誓约了，不是吗？”汤姆捏着好象牛奶果冻一样的脸颊，不行了，这家伙实在太可爱了。
等到艾洛斯终于平静下来后，汤姆好象大人一样的帮他盖好毯子，站起身走向自己的床铺，结果艾洛斯跟着他似的，也坐了起来。 
“怎么了？” 
“一个人，睡不着…”艾洛斯大大地哆嗦了一下，打了一个喷嚏。
“喂喂，小心点，这样会感冒的…那么，你前几天在那里不停的翻来覆去，其实不是你睡眠习惯不好咯。”汤姆皱着眉头说。
“是…是的。”艾洛斯点点头。
“再拿一床毯子来比较好吧…原来怎么不说…” 汤姆把自己的毯子抱过来，在艾洛斯身边躺下来，床很小，如果不是艾洛斯那么瘦弱的话，根本就安不下两个人的体积。
“你会讨厌我…”艾洛斯不加思索地的靠在汤姆旁边，抱着他的手臂，这个行为令习惯一个人的汤姆为之一僵。
“我睡不好的话，明天会不舒服…然后就会欺负你…”
“可是…你会不见的，我不想…再一个人了…醒来的时候，一个人…”艾洛斯垂着头，暖暖的气流呼在小汤姆的皮肤上，有一点点痒。
“你…”汤姆叹了一口气，他到底遇见什么人了啊。无奈的轻轻拉扯着艾洛斯的耳朵，真是一个大麻烦。要不是看在你带来的那么多秘密的份上，现在就把你赶出去。
“晚安。里德尔。”艾洛斯低声说着，闭上眼睛，安安稳稳地向睡眠之乡滑去了。这个样子的话，无论自己多任性都没关系，因为，里德尔，一定会相信自己的，一定会在旁边的。
不过这么一来，就换成汤姆睡不着了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter04
                            

                                                        

                            

                            在孤儿院的孩子，看上去平平静静的，大家都在主管的照顾下，过着严格的生活。但是在内部，其实都有着最分明的等级制度，对于孩子们来说，平时游戏时间也许并不明显，但是一到关键，这个格局马上就显露出来了。
吃饭的大厅里，大约一共有四十把椅子，最好的位置是壁炉前面的那几个，熊熊炉火发出的光和热在冬天里，是一种极度的诱惑。不过其实虽说是大厅，但这里的空间并不大。只要暖炉里烧着满满的薪柴，无论在什么位置都不难把冰冷的身体弄热，不过，这无疑是一种排位的方式，按照坐的地方，可以看出你在这里的身份。
科尔女士和孩子们一起用饭只在重要的节日里，平时她都是在自己的办公室里吃的，帮佣的姑娘把属于她的那份饭菜给送过去，然后把在两个身体强壮的厨师的帮助下，把很多装食物的盘子给放进大厅。
在接下来的一个小时里面，大厅里几乎就没有大人了。全部靠着大家彼此的默契来维持着一种微妙的公平。这里总共有三个小团体，还有一些凭借自身实力的自由人。
汤姆拉着艾洛斯占了暖炉正前方的位置，这表示着新人是在他的保护下的，和昨天一样，大家谁也没有说什么。
晚饭照例是面包，马铃薯和洋葱，还有些熟火腿。面包上涂着薄薄一层可口的黄油，搭配牛奶是一种很不错的享受。只是火腿就不够分了，先是在最中间的孩子挑走最大的，然后是旁边的孩子，到最后只剩薄薄的小片了---没关系，小的孩子总会长成大孩子，这样的特权在餐桌上一任一任的传接着。
“你不喜欢吗？”汤姆帮自己和室友拿到了两大块上好的肉，可是艾洛斯只是在吃面包，根本不去看那被很多人垂涎的东西。
“我不能吃肉…会想吐。”香喷喷的圆形光蛋糕被放在最中间的盘子里，只够每个人在饭后来那么一小口。艾洛斯眼巴巴的看着那个粗糙的蛋糕，这么多人啊，真的让人伤心的一件事情。
“好吧。如果你把你的那份火腿给我，我就不需要蛋糕了。”汤姆无奈的在心里叹了口气，也许他要先让自己的室友明白，再这么下去，他很快就可以去少年劳改所了，现在的他们可不是那些大人的对手。
艾洛斯的脸上马上露出了笑容，那精致的容貌引来不少孩子的注目，不过有感于汤姆在旁边，谁也没有多说话。不过显然，有几个孩子显的对艾洛斯特别的有兴趣。
“你喜欢吃肉吗？”艾洛斯不仅把火腿给了汤姆，还大方把洋葱也出让了。
“牛肉。”汤姆干巴巴的说，那是什么意思啊？饭桶吗？
“难怪你能长那么高啊。”艾洛斯羡慕的说，他和汤姆可是同岁啊，却足足相差了一个脑袋的距离。
“这和吃肉没什么关系。”
“难道是马铃薯？”艾洛斯拿了一颗大马铃薯，并迅速分成两半。看着热气立刻从马铃薯冒出来，他的脸上漾起幸福的笑容。
“也不是。”
“那…”艾洛斯似乎在考虑汤姆说的话的真实程度，他拿着热呼呼的半颗马铃薯，慢慢的吹气，然后把它递给汤姆。
任性的…家伙，汤姆看着把马铃薯放到自己手里的人，一掌往他的头上打下去。
“你长不高是因为太挑食。”
“可是…马铃薯上没有乳酪啊。”艾洛斯委屈的抬起头，看着汤姆，那神情让少年老成的汤姆想到了猫，很会撒娇很会挑剔的动物，不过却有着软软的身体和圆溜溜的大眼睛。
“你，以为自己住在哪里啊？”就算是自认为最特别的汤姆，最后也只能这么说。
好不容易吃完晚饭，汤姆居然觉得有点太饱了，这是很难得的事情，因为孤儿院的食物总是经过准确测量的，不会让把你当猪一样来喂。他把这认为是吃了两人份的原因，艾洛斯只是吃了一片面包和两口蛋糕。
“我去院子外面看一下那些小蛇，否则它们有躲到地里去冬眠了。”汤姆说道，叫自己的室友先会房间去。
“我…”也想去。
“不行，你会感冒的。”汤姆看看糟糕的天气，刮着很大的风，还夹杂着一些雨，总之是一个让人无法开心的气候。
“哦…”艾洛斯点点头，一个人走上楼梯，灰色的石头砌成的台阶被磨的很光滑，说明这座房子的历史悠久。
汤姆和艾洛斯的房间在三楼，拐过一个窄窄的平台，就在走廊的第一间。从大厅到那里要花费的时间并不长，如果中途没有什么阻碍的话。
“你就是那个新人？”挡在楼梯中间的是一个有着卷卷的亚麻色头发的女孩子，穿着灰色的制服，围同样灰色的围巾，她也许并不是十分漂亮，却有着自己的魅力，总体而言，她还是一个有着红扑扑脸蛋，褐色眼睛，仿佛大娃娃一样的少女。
“是的。”艾洛斯低下了头，很轻的回答。
“还是个害羞的孩子呢，我叫艾米，艾米本森，你么？”女孩一脸无害的笑着，主动的伸出自己的手。
“艾洛斯。”艾洛斯勉强的碰了碰她的指间，很冷。
“那么，你是从另外的地方来的吗？”艾米颇有兴趣的问道。
“是的。”
“你现在和汤姆住在一起，是吗？”
“是的。”艾洛斯已经开始不安起来，艾米的手一直放在她自己的口袋里，也没有很靠近站着的男孩，但是她的问题一个接一个，让艾洛斯很不高兴。特别是问到妈妈的时候，女孩分外的感兴趣，不断的询问着每一个细节。
“你妈妈是一个很温柔的人吗？有着和你一样的金色的头发对吗？还有着一样的蓝色的眼睛…”
“如果我是你，艾米本森，我就回自己的房间去。”在艾洛斯摇摇欲坠的时候，汤姆的声音及时的出现在后面。
他黑色的眼睛此刻很明亮，衣服上沾满了水珠，还有点湿了，浑身冒着寒气，带着一股泥土的气味。
“那么，艾洛斯…再见。”艾米微笑着挥挥手，走去自己的房间了。
汤姆这才收回自己恶狠狠的目光，看着脸色苍白的某个家伙，那模样真的是很有让人有欺负的冲动的。
“你是笨蛋吗？”汤姆把室友拉回房间，从衣柜里找出一块破旧的干毛巾擦着头发，几根发梢还在往下滴着水。他随手将一块木炭扔进了烤炉里，火焰跳动了两下又恢复了原来的忽明忽暗。墙壁上有着一个入墙三分的钉子，钉子的前端被弯曲成钩子的样子，那是汤姆实验自己的能力的时候做的，后来发现还可以用它挂衣服就留在了那里---他麻利地把湿的衣物挂在上面。
“你这样，只会让他们更想捉弄你…”其实他早就站在附近了，就想看看艾洛斯会怎么做，结果那家伙就知道在那里，连拒绝都不会。艾米本森最喜欢自以为是的照顾那些新来的小鬼头，幸好艾洛斯没有让自己失望。
艾洛斯没有回答，当汤姆回过头的时候，才看见他已经躺在了床上，只有一头亮丽的头发从急急忙忙卷起来的毛毯缝隙中稍稍露了出来。
汤姆也没有说话，拿起床头的那本《魔法史》看了起来。
过了很一会儿，只听见轻微的翻书声音的艾洛斯，悄悄的把头从毯子里探出来，打量着周围，烤炉的火已经快要熄灭了…突然，同汤姆的眼神不期而遇。
微微带些红色的黑色眼瞳之中没有一点迷茫和动摇，仿佛打磨得闪闪发光的炫目宝石。汤姆一点迁就艾洛斯的意思都没有。只是看着手里的书。
艾洛斯厥着嘴看着汤姆，对方没有丝毫软化的迹象，不得已，他只好哼了一声，重新钻回毯子里面，把自己埋起来。
汤姆怀疑着艾洛斯是不是在偷偷哭泣，看了几页书后，他试着凑到毯子边上，仔细听着里面的声音，不过显然，那家伙已经不知不觉的睡着了。
真是个娇贵的家伙，汤姆不禁这样想到，他愤愤的躺到床上，艾洛斯只给他留了一点点位置，刚好让一个人不至于掉下去，而两条毯子也被那家伙紧紧的堆在一起，汤姆扯了很久才扯出那么一点点边角。
--------======----------======-------------------
第二天，汤姆还是在房间里看书，一点要出去的意思都没有。艾洛斯和汤姆一起看了一会儿书后，就坐不住了。外面的天气不错，好些人在院子里玩耍，快乐的声音很清楚的传过来。
“你到外面去吗？”艾洛斯轻轻的问道。
“不去。”和那些家伙没什么好玩的，他们也不会要他参加。
艾洛斯勉强的又看了一会儿书，终于站起来，仔细的把鞋子上的带子绑好，在这期间，他一直偷偷的观察着汤姆，可是对方连抬头这个简单的动作都没有。
没得到等到任何话语的艾洛斯，最后看了看汤姆，自己一个人走出去了。真是的，自己又不是一个人不会走路。
院子里的雪并没有融化的迹象，大家分成几拨人在那里玩着一些游戏，抛雪球，扔飞盘，有几个人在玩打仗。
挂在屋顶上的铃铛在微风中发出断断续续的声音，它很老很旧了，原来的外表几乎看不出来，只有一层厚厚的铁锈。
“你想来玩吗？”过了很久，当艾洛斯觉得自己的脚开始麻木的时候，有一个红色头发的男孩走了过来，他自我介绍说他叫丹尼斯，丹尼斯毕肖普。在这里是一些孩子里说的上话的----如果汤姆在这里，就会认出来，就是他，在艾洛斯的汤里放了大把的甲虫。
不过艾洛斯不知道，这个穿着两件外套，其貌不扬的家伙正是让自己没有好好吃上圣诞节早餐的凶手。于是他很高兴的跟着丹尼斯走进那群在玩士兵游戏的孩子中间。
有指挥官，上尉，士兵，还有海盗。这个是艾洛斯加入后大家的提议，显然丹尼斯认为这比较有趣。
丹尼斯是英国皇家海军的司令，他的手下一共有六名士兵，其余的几个人是海盗。最后来的艾洛斯理所当然的被分到了海盗的一组，然后和那几个孩子一起用雪堆起自己的堡垒。
随着“进攻”的口号开始，大家纷纷的开始往对面扔雪球。这是属于男孩子们的野蛮游戏，因为谁也不会因为过于寒冷而停下手里的动作，也不会因为某个人痛苦的喊叫而少扔给他一个雪球。整个视野里都是漫天飞舞的雪。
整个游戏都是在不断的拼斗中进行，直到有一方全部倒下为止。海盗们很快就坚持不住了，在海军的激烈进攻中，一大半的人举手表示投降，然后被允许站在旁边去观看。
“你在做什么？”冰冷的声音来自不知道什么时候走出来的汤姆，虽然是一样的灰色衣服，穿在不同的人身上也体现出不一样的气质。加上后面的白雪映衬，这个九岁的孩子表现出来的是无关年龄的高大和让人发自内心的恐惧。
汤姆只是站在那里，就让好多孩子情不自禁的打了个寒颤，尽管他们在刚才还很活跃，只是一看到雪地里的汤姆，都放下了手里的雪块。
“玩士兵游戏。”艾洛斯的头发和衣服上全是雪，冻的直打哆嗦，他手套上还残留着雪的痕迹。
“你是士兵？”汤姆盯着在场的人，哼哼，最好不要让我发火。
“他是海盗，又不可能只有士兵。”丹尼斯好歹是个小孩子王，站在一群孩子前面，看着眼前的人。即使是欺负他了又怎么样，什么时候你开始需要小跟班了？
两个孩子站在那里，彼此望着对方，丹尼斯是一个十岁的孩子了，他后面的人正悄悄的捏起一个个雪球。
汤姆估计了一下目前的情况，发现自己和他们起冲突是不明智的，看看室友湿透的衣服，他无奈的拉起那冻的发紫的家伙，慢慢的走回房间去了。临走前，他回过头看了一眼丹尼斯，漆黑的眼眸让比他大一岁的家伙忍不住在心底颤抖了一下。
“你很喜欢被冻死吗？”汤姆毫不吝啬的把好多木炭放进烤炉，温暖的火焰窜的老高。脱下衣服回到了没有湿之前的干爽状态是很畅快，不过比起浸湿时却更能感受到空气的冰冷。艾洛斯正裹着毯子坐在炉子前面，水珠滴答滴答地从美丽的金色长发上滴落。
“没有。”艾洛斯使劲摇头，弄的水花四溅。
“他们把雪全往你身上扔。难道你没有看出来，和你一起的那几个人都站在旁边了吗？”汤姆不禁皱起眉头，擦了一下甩在脸上的水滴，他认为这家伙是故意的。
“我知道，可是我不想呆在房间里啊。”艾洛斯丝毫不以为意，柔和的阳光从窗户的缝隙之间透射进来，带来一丝温暖，和暖炉的恩惠是不同的，那是仿佛可以遗忘冬日的严寒的舒服的感受。
“你应多看点书。”认真的学习自己的力量和控制力量的方法，然后学会保护自己。
“无所谓，反正我已经习惯了。”艾洛斯微笑着，上扬的嘴角右侧露出小虎牙，一副悲天尤人的样子。
“受伤，被人讨厌、冷落、欺负什么的，我都很明白的。即使是这样，还是想到外面去，想看夜晚的星空…一直在房间里看书是很难过的事情。”
汤姆看着艾洛斯似乎挑衅的表情，虽然很想把他扔出去，但是如果现在意气用事的话，.事态真的会变得难以收场。说不定那家伙就把所有的书都带走了，自己依旧还要等到11岁，那是不能忍受的。
男孩告戒自己。艾洛斯刚说的话很有可能是发自真心，只不过这种看来刻意的态度，应该是自己很少注意使然吧。难得遇见一个和自己一样特别的人，还是稍微的放底要求吧。
“我以后带你去伦敦玩。”
听到汤姆这么一说，艾洛斯像是收到期待已久的礼物似地露出笑容，有一种恶作剧得逞的快乐。
“那也会带我去看儿童剧院的话剧对吗？”
汤姆脸色一阵发黑，空气里飘荡着从艾洛斯身上散发出来的香甜，好象是落在林子里阳光的斯的气味，让他差点想仔细闻闻那家伙到底带了什么东西。为什么，他的聪明只用在自己身上啊。
“等我把书看完，就带你去。”汤姆半认真的说，重新拿起搁置的书本，很厚很厚的一本《魔法理论》。
“这本？”艾洛斯眨着眼睛，整个脸颊涨得通红，蓝色的眼睛也瞪圆了，打量着汤姆手的书。
“不，这箱。”对于自己做了傻事的自嘲以及终于取得了对室友胜利的兴奋组合成意味深长的微笑浮现在汤姆的唇边。艾洛斯垂头丧气的窝在炉子那里，变成了一个大木偶，垂下的刘海遮住了脸上的表情，不过想必现在正悔恨不已吧----真是精彩绝伦的后发制人。
活该，谁叫他居然跑去和那些人玩耍呢，还傻傻的站在那里被他们欺负的。一直到吃饭的时间，艾洛斯还是一声不吭，可怜兮兮的跟在汤姆后面慢慢走下楼梯。
“如果你认真看书的话，说不定我会早点带你去的。”汤姆走到二楼之后，转过头来凝视着艾洛斯说道。
“真的吗？”
汤姆情不自禁的笑了起来，意思再明显不过了。
“既然如此，你可以和我一起玩打仗游戏吗？”艾洛斯偷偷的把手伸进汤姆的手里面，任由他牵着自己的手在前面领路。
“棋战。”汤姆叹了口气，表情几乎可说是悔恨的苦笑。他努力的尝试不去想象以后的生活，艾洛斯什么都不用做，只是露出那副伤心的表情就可以让他妥协，大概是因为生日那天的惊吓，或者是第一次遇见相同人，所以有点反应过度…
为了那箱书，汤姆再次的说服自己，不去看那家伙脸上耀眼的笑容---只是一点点就可以让他满足。
只要度过这段时间就好了，习惯了就好了，等自己把书看完，了解了所有的秘密，就可以毫不留情的把那家伙清理出去，彻底的。汤姆终于做出了决定，在心中暗自偷笑起来。他握紧室友的手，很坚定的朝着饭厅走去，沉浸在胜利的想象之中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter05
                            

                                                        

                            

                            大笨钟坐落于泰晤士河畔，耸立着高高的钟楼，每隔一小时，大钟根据格林威治时间发出沉重而铿锵的响声，在数英里之外也能听到钟声的回荡。
“好可爱啊。”第一次见到那个东西的艾洛斯惊叹的说，憨憨的笨笨的，给人一种诚实可信的踏实感。 
“你没有参观过伦敦啊？”汤姆啃着一个苹果说道，很冷的天气，哈出的气马上就化成了空气中的小水珠。
“没有。”
“我总是一个人跑来跑去的。”汤姆满不在乎，一副很老练的样子，“如果天气更好一点，我们还可以去更多的地方。”
“哦…我是第一次来伦敦。”他们慢慢的走下议会桥，街上还留着圣诞节的气氛，假扮老公公的人还没有脱下大红的外套，依旧给过路的小朋友们发糖果，冬青树的花环也没有从门上取下来，上面挂着精致的小铃铛。
还有一些穿戴整齐的小孩子，在路上快乐的奔跑着。他们都有着暖和的大衣，有的领口上还镶着很好的皮毛。高帮的皮靴和路面摩擦发出响亮的声响，伴随着清脆的笑音。
“我以前住在山里的，很大很大的山谷，到处都是树，我家就在最大的那棵树上…”艾洛斯比划着，在大大的树干上造起来的木屋，有三个房间，爸爸妈妈一间，客厅和厨房一间，储藏室一间。有很多油灯挂在大树的枝桠上，还有用绿色的藤蔓绕起来的门帘。
冬天的时候，森林就变成了一个银白的世界，到处都闪闪发亮，动物们都睡觉去了，很寂静，天空中总是不断的落下雪来，等到停止的时候，就是春天来了。
“你住在哪里？”听来听去就没有听见艾洛斯的房间，汤姆想着艾洛斯来孤儿院以前，应该也是和那些孩子一样，漂亮的衣服和靴子，口袋里装着吃不完的糖果。不过，也有可能是个森林小子，穿着绿色的衣服，挂着金色铃铛，在树木之间飞来飞去。
“屋顶的小阁楼，从巨大的树枝上挂下来的摇篮就是我睡的地方，地上有很多的干草…摔下来的话也不会疼…窗外面是小鸟一家，再远一点的树洞里还住着小松鼠…我还有自己的小椅子…”
“为什么要住在树上？”
“爸爸喜欢自然，喜欢和树木亲近，还喜欢星空…但是他更喜欢妈妈…我们从来不吃肉，只吃面包和蔬菜，水果和花瓣，爸爸说自然是最伟大的存在，在所有的生灵没有苏醒之前，自然就已经存在了…而当所有的生灵都消失的时候，它也还存在着，在事物中，除了宝石，自然就是最永恒的存在…”
“只是吃面包吗？”
“那种…那种有淋上蜂蜜和奶油的面包。”艾洛斯指着旁边面包店挂在屋檐下的细长型面包，表面裹着厚厚一层蜂蜜，里面还有奶油，只要闻味道就可以知道是今天刚出炉的。
蜂蜜面包确实有着这样的魅力，但这很贵啊，是普通面包两倍的价格。汤姆故意不去看艾洛斯闪烁着希望光芒的眼睛。反正他只有一便士，只够买午饭的黑面包。
“你们在森林里也可以弄到奶油吗？”
“蜂蜜和大熊拿，没有的话，去找小野蜂…然后，牛奶的话，森林里有很多很多的动物，产宝宝的时候就有了…”艾洛斯用手指点着下巴考虑着，似乎把蜂蜜面包的事情忘到一边去了。他这个样子可爱的让不少走过旁边的妇人侧目，她们都垮着大大的篮子，里面全是好吃的东西。
“恩…牛奶…最好加上蜂蜜，糖和肉桂也可以…刚生下小羊羔的母羊，会找石竹和麝香草吃，这样的羊奶做出来的奶油和乳酪是金黄色的…还有花，兰色的吊钟草，白色的蒲公英，红色的蔷薇…都是有一点苦涩的，不过很香…”
艾洛斯继续沉醉在回忆里好一会儿，然而过了不久后，艾洛斯脸上的笑容逐渐消失，最后轻轻叹了口气，只是看着路过的摊贩，没再开口说话。怀念总是会在带来愉快的心情后又带来寂寞。特别是美好的回忆。
这时候他们已经走过了市场，小山一样的水果，纯白的乳酪，深褐色的腌鲱鱼，淡绿色的葡萄干，红色的火腿… 全部都被抛在了后面。
汤姆正思考着应该说些什么来安慰旁边一直沉默的家伙时，艾洛斯却早已恢复心情，开心的看起四周的情景来了。
沿着泰晤士河畔的著名建筑物多不甚数，当他们走到伦敦塔附近的时候，艾洛斯突然颤抖了一下，眼里露出一抹害怕的表情，躲到汤姆的后面去，把自己完全的缩在了并不是很大的同伴后面。
“怎么了？”紧靠泰晤士河北岸塔桥附近的伦敦塔，是一座具有九百多年历史的诺曼底式的城堡建筑。门口的守卫穿着英国一贯的红色军装，黑色的斗篷，看上去很威武。
汤姆知道里面还有天文台、监狱、教堂、刑场、动物园、小码头等小建筑。但是它最重要、最古老的建筑是位于要塞中心的诺曼底塔楼，用乳白色的石块建成，史称白塔。双层墙壁，窗户口很小，门窗之间用白石相隔，其顶部呈雉堞状，塔楼四角耸出四座高塔，三方一圆，在角隅设有螺旋楼梯，通达顶层。
“恩…那里有鬼魂。”艾洛斯小心翼翼的说，几乎和蚊子叫没有什么区别了，汤姆还可以感受到拉着自己衣服的家伙，有多么的畏惧。
“鬼魂？”伦敦塔的可怕传闻是很多，死在那里的人不计其数，以前汤姆是不相信那些所谓的看见鬼魂的说法的，不过现在了解了巫师的世界，对此，他还是认为有可能存在的。白色的影子在塔里游荡，半夜响起的哀号声，台阶上不断传来的脚步音…
“是啊，很多很多…那里盘踞着死去的人的怨气，很阴暗…”艾洛斯仰望着在天空飞翔的渡鸦，黑色的鸟儿传递着亡者的信息，守护因为不甘而死去的灵魂。
“我没什么感觉。”如果是巫师的能力的话，自己也应该知道的。汤姆想着，但是他来过很多次了，什么都没有发生。
“我不知道…我们快点离开这里好不好？”艾洛斯带着哭腔的说着，又往汤姆那里靠近了一点，那可怜的样子真的很能引起别人的同情和从内心深处涌出来的温柔，当然，也想更努力的欺负他的欲望。
“以前发生过这样的事情吗？”汤姆发现艾洛斯的魔法类型的确不少，一点也不逊于自己，不过，都是一些没有实际用处的能力，当他们向旁边走了很远的一段路的时候，艾洛斯才好过一点，坐在长凳上喘气，脸色苍白的和落下来的雪一样。
“去过墓地，和爸爸一起…不过什么都不记得了，是很不好的回忆，虽然记不清楚，就是觉得不好。”
“你啊…”汤姆揉揉那灿烂的金色头发，看着同伴纤细的身躯和精致的外貌，简直和商店里高级的娃娃一样，如果穿上那些丝绸的衣服放在货架上的话，肯定是最昂贵的那个。还有脸上楚楚动人的表情，真的是适合王子般娇生惯养的孩子，却让他流落到孤儿院里来，难怪他们想捉弄他，所谓的优越感，就是这么无聊的东西。
“里德尔，你饿了吗？”艾洛斯镇定了心绪，摇摇汤姆的手臂，低着头问。
“面包？”一直从身边传来的蜂蜜的气味，那家伙是怎么样把东西拿到手的啊，自己可是有看着他的行动的。原本还在想那家伙要藏到什么时候呢。
“蜂蜜面包，很好吃的…”
“是的。”汤姆笑着回答，还是可以教育的，至少没有直接把东西拿出来，而是先征求自己的意见。
“很好吃的啊，真的很好吃的啊…软软的，白白的，甜甜的，好吃的不得了…”艾洛斯拉扯着汤姆的衣袖，很焦急的说，脸上满是垂涎的神情，比蜂蜜面包看上去可口多了。
“我知道，吃吧。”既然买不起，总不能强迫别人不吃饭吧，汤姆发现自己也有点饿了，他早上只啃了一个苹果, 艾洛斯把他的粥给吃掉了.
看着艾洛斯满脸笑容地大口咬着面包，嘴巴四周粘达达地伸长舌头舔着蜂蜜，如果再加上耳朵和尾巴的话，汤姆觉得自己是养了一只小狗，很有让人想摸摸他的头赞扬的冲动。
“下次，我买给你。”不要再去偷了。
“可是，没有钱啊。”一边咬着有点挤坏了的面包，一边舔手指的男孩说道。
“总会弄到的…”大不了自己少吃一顿午饭好了，汤姆隔着衣角捏着那个磨损的一便士，再多一点的话，应该就买的起了。不过,什么地方能弄到钱呢?
力量,都是力量的缘故,有足够的力量的话,想吃什么都可以,想做什么都可以.有自己的强大实力，就不用在意他人的事情…总有一天，他要整个世界臣服在自己脚下。
艾洛斯咬了几口面包后,很仔细的用手指蘸着上面的蜂蜜来吃,把一条面包弄的光秃秃的,一点也没有原来金黄色模样.
“给你，我吃好了。”艾洛斯把手里大半条面包递给汤姆。
“我带了饼干。”很粗糙的饼干，还是从餐桌上拿下来的，不过总比什么都不吃的强。汤姆一点都不认为那么几口面包就能填饱同伴的肚子，虽然他的胃口是不大。
艾洛斯固执的把面包塞到汤姆的手里,紧紧的抿着嘴巴,看来他是打定主意不吃了.
“真的饱了?”汤姆伸手拉了拉艾洛斯在空气中微微发红的耳朵，这家伙，还是喜欢吃奶油的吧.
“饱了.”
“说谎的孩子鼻子会变长…”汤姆有趣的看着艾洛斯立刻去摸自己的鼻子,明明很想吃的嘛,虽然努力不让自己的目光落在面包上,不过眼神还是很轻易的泄露了内心的想法.
“没有变长.” 艾洛斯按着鼻子,瓮声瓮气的说.
“晚上才会长出来的.”
“骗人.”
“的确…那,你还要吃吗?” 即使没有了蜂蜜,夹着奶油的面包还是很好吃.汤姆故意在面包上咬了一口, 艾洛斯心疼的抽紧了眉头,不过他还是撇过头去,假装观察起路边的小石头.
汤姆拿出包着纸的几块饼干,现在回去的话,早就错过吃午饭的时间了.那就块饼干因为装在衣服口袋里，有点碎了，不过味道是不会变的。
“给你,我不喜欢吃太甜的东西。”
“真的吗?”
“恩.尤其是别人吃剩的东西。”汤姆嚼起饼干,下次带馅饼出来好了.
艾洛斯不是很相信的摸摸汤姆的鼻子,又比较了一下自己的鼻子.汤姆说讨厌自己吃剩下的东西呢,有点让人不开心.
小男孩闷闷不乐的吃着面包,因为心不在焉的,撒了很多面包屑在地上,很快就引来了附近几只渡鸦的觊觎,它们尖利的喙啄在冻的硬邦邦的地面,发出嘟嘟嘟的声音.
“艾洛斯.”汤姆伸手在闪神的同伴面前挥了挥，一只大渡鸦正看着他手里最后的一点面包，那只鸟的体形很大，比其他的渡鸦都来的大，头顶上还有一簇白的的羽毛，似乎是王冠一样。
艾洛斯很干脆的把手里不成样子的面包全部扔给了那只大渡鸦，那只黑鸟一口就衔了过去，马上吞到肚子里去了。
“从十三世纪开始，传说如果渡鸦离开，伦敦塔就会倒掉，王朝就会垮台。所以这些家伙就被禁止捕猎了，还会受到良好的招待，你根本不需要喂他们。”事实上，汤姆从来没有遇见过渡鸦飞过来吃食的情况，更不用说盯着路人的面包，每天都有专门的人在伦敦塔上洒食物，那些鸟混的比他和艾洛斯好多了。
“但是它们很可爱啊。”艾洛斯指着那只目光炯炯有神的大鸟，每一片羽毛都很粗大，都是漂亮的黑色，反射着太阳的七彩光芒。
“可爱？”汤姆一点都看不出来，不过烤渡鸦应该是蛮好吃的，可惜了。
“恩，和你头发颜色一样漂亮啊。都是夜空的漆黑，好象还有星辰在上面一样，里德尔的头发是我最喜欢的。”
汤姆脸微微的一红，不在计较那些渡鸦的问题了。不过他把饼干吃的很干净，一点碎屑都没有剩下来，大渡鸦望了望那张纸后，张嘴叫了一声，就冲着天空飞走了。
“你看，根本不需要把自己的食物给它们的。”
---------======------------======------------------
晚上的时候，比利向大家展示了一只玲珑可爱的白色陶瓷小狮子狗，包在一张银箔纸里面。小狗有着一只黑色的鼻子，身上还有着花纹。那是比利遇见一个好绅士，送给他的，表彰他的礼貌。
“看吧，这是东方的艺术品。”比利夸耀着手里的宝贝，大声的嚷到，似乎觉得自己拿的是一顶王冠。一大群的孩子凑在那里，为发现小狗身上的一点特别的地方而激动不已。
汤姆从桌子上成功的省下一角猪肉馅饼，原本热乎乎的东西在寒冷的空气中很快就冻了起来，保存两天都不会坏掉。
“里德尔，如果我们不买蜂蜜面包的话，可以买那种东西吗？”艾洛斯指着拥簇的人群，很好很好的小狗呢。
“什么？”汤姆包着馅饼，头也不抬的说。
“就是，那个…”被比利握在手里的陶瓷突然炸开来，四散的碎片让大家纷纷喊叫起来，好几个来不及躲避的孩子都被划伤了。艾洛斯惊讶的睁大了眼睛，发现自己指的地方已经变的空空如也，当然，如果比利的愤怒也是一回事的话。
科尔女士狠狠的调查了一番，汤姆自然受到了怀疑，但是没有任何证据显示他和这件事情有关。最后女士不得不认为那是一个劣质品，完全经受不住比利那么大力气的紧握。
被留在办公室一会儿的汤姆回到房间，发现自己也必须接受那角馅饼被喂了大渡鸦的事实。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter06
                            

                                                        

                            

                            孤儿院的孩子们上学的地方就是隔一条街的学校。学校是一座简陋的、规模不大的建筑，属于政府管辖，对于失去的父母的小家伙免收学费，还定时提供文具和纸张。
校长华特先生是个35岁的瘦子，蓄着褐色沙的胡子和短头发，他穿着一副硬挺挺的西服，态度非常庄重，心地虔诚而实在。他力图使所有的孩子都得到公平的待遇，最后还是不得不把所有孤儿院的孩子们分在同一个班。
“Now after the death of Moses the servant of the LORD it came to pass, that the LORD spake unto Joshua the son of Nun, Moses' minister, saying, Moses my servant is dead; now therefore arise, go over this Jordan, thou, and all this people, unto the land which I do give to them, even to the children of Israel.…”
艾洛斯的头上扣着灰色的帽子，还是汤姆一定要他戴上去的，他们坐在一起，面前放着两本书和两块写字板，跟着一个胖胖的女老师念着大段大段的文字。
汤姆握着一枝铅笔，一边读着书，一边在写字板上写着自己的东西，老实说，学校里的东西对他来讲太简单了。而现在他一看见书，脑子里就冒出大堆的魔咒和药方。
记载在《标准咒语》里的东西全部是需要使用魔杖的，这就是汤姆最难过的事情，他把那本《魔杖的历史》整整看了两遍，却不知道在哪里可以买到一根。庆幸的是，还有一本《被遗忘的古老魔法和咒语》，里面写的全部是古老的魔法，不需要使用魔杖，只是要求有点苛刻，最终的效果也和艾洛斯的能力一样，大多数是没什么实际用处的。
比如一个让东西变成金色的魔法，真的想不出来到底可以做什么，因为既不是让物质转换成黄金，也不是更改颜色，而且破解的方法简单极了，只需要放在太阳下面就可以了。
还有一个让人遗忘过去的魔法，虽然可以由操作者决定对方要忘记的是什么，但是一旦被施法者过了水，就会把一切都想起来。
比较有用的是一个学习自然沟通的法术，需要一个人安静的沉思，关闭五识，然后开放你的心灵，去感受天地的奇妙。原本是很有趣的，但是后面的注解马上就把所有的希望都毁灭了：基础入门时间大约为二十年，如果你六十年还没有入门，请放弃这一修炼。
综合起来，汤姆觉得还是那几本黑魔法的书比较好，其他的就是古代魔文的书，不过很可惜，没有人教他们准确的读音方法。
所以汤姆就在上课的时间里，反复的试着去理解那些黑魔法，他对这有一种特别的天赋，无论什么都能轻易领会，唯一的遗憾就是缺乏实践。
艾洛斯和汤姆完全不一样，他总是很认真的听老师上课，一点也不去想其他的事情，无论是语法，数学，历史，地理还是写作，音乐，绘画和法语，他都很优秀。他给汤姆画过一张画，里面是一个黑色卷发的男孩子，漂亮的让汤姆有点不相信下面写的那个名字。
“我应该穿海盗服或者军装，国王的衣服也可以。”这样，汤姆总共有了自己的四张画像。
一张是普通的孤儿院衣服。
一张他上身穿件黑色紧身衣，外面是马甲和长到膝盖的外套，如果不是只有铅笔的话，那件外套应该是卡其色的，上面的扣子也是暗金色的铜扣。下身是条宽大马裤，脚蹬长统靴，还背着大红肩带，腰带上挂着枪，身边还别了把短剑。那顶垂边的帽子上飘着翎毛。后面黑旗迎风招展，上面交叉着骷髅头和白骨。
剩下的两张，花费的时间最长，艾洛斯画了两个星期才达到要求。原本是按照英国海军来画的军装现在已经变成了一套繁复的礼服。
最让汤姆满意的还是国王的那张，漂亮小巧的王冠，精致的长袍，大红色的斗篷，宝石的装饰，还有神剑，虽然只有黑色和白色，但并不防碍他们看着画的时候，体会出来的眼的威严景象。
多亏了汤姆，他们才能搞到那么多的纸和铅笔。接下来他们有了属于自己的城堡和宫殿，还有了旗帜和徽章，甚至还有法律和军队。
如果不是大渡鸦的出现让他们有了新的生活，汤姆的纸上王国还可以进一步的完善。不过在二月份的时候，这一切还是被改变了。
那是一个天气阴沉的休息日，汤姆照例的带着自己的小尾巴去伦敦各处玩，还坐了红色双层巴士，很老式的那种，乘客由车的尾部上下，车本身没有门，即使没有到站，也可以上上下下。
他们在海德公园听了一次关于关于儿童保护的演讲后，汤姆决定去皇家植物园，也许里面有什么魔法药材之类玩意儿。
艾洛斯吹着最新学会的口哨，这声音很特别，像小鸟的叫声，一种流畅而委婉的音调，仔细听的话，还能听出是一首曲子。
结果走到半路的时候，那只头上有一簇白的大渡鸦有来了，很嚣张的停在了艾洛斯的肩上，于是汤姆不得不接受被一只鸟带着逛伦敦。
“那家酒吧。”很快，他们就拐进了一条不宽的僻静之路，行人也不多，地面有发青，在一家书店和一家商行之间有一间酒吧，很破旧，连招牌都被熏成黑糊糊的了。
“怎么了？那只鸟想喝酒？”汤姆估计那只鸟真的是越来越过分了，经常光顾他们两个，吃艾洛斯面包和牛奶，吃自己的碎肉馅饼和饼干，现在呢？把主意打上一杯热乎乎的啤酒了？按照准确的年龄来说，他们是九岁零几天，不是可以喝酒的年龄，而且也没有钱，连回去都准备好走路了。
“不知道…阿嚏…”艾洛斯打了一个大大的喷嚏，擦擦鼻子，看着街上走来走去的人，大渡鸦在酒吧的门上笃了两下，看两个孩子没有进去的打算，又飞回来了。
“你感冒了。”汤姆很确定的说，把同伴的围巾裹紧，几乎到了可以勒死他的地步。
“没有，只是鼻子有点痒。”
“因为你要和我一起去挖蛇。”为了确保自己的安全，只好把那些懒洋洋的家伙们拼命从泥土里拉出来。
“可是…不去的话，他们会…”艾洛斯说的越来越轻，垂着头。其实他不说汤姆也知道，艾米还是没有放弃自己的计划，认为艾洛斯是被迫和汤姆在一起，想把可怜的孩子拯救出来。丹尼斯呢，认为艾洛斯跟着汤姆是在挑战他，总是找某个笨蛋落单的时候捉弄他。
“你难道不会用魔法教训他们吗？我们已经学了那么多法术了。”汤姆有时候真的不明白，这个笨蛋的小诡计都是用在自己身上，为什么不去玩弄别人。不过想到如果真的发生这样的事情，那势必其他人也会知道艾洛斯是个超级可爱超级会撒娇的小笨蛋，就让他不喜欢。
所以，有时候他还是会故意的留点机会给那两个人，让艾洛斯知道只有依靠自己才不会被别人欺负，让他只有自己这么一个同伴。汤姆坏心眼的打算着。
两个孩子在酒吧的对面坐下来，看着那家破酒吧。这家店和附近的店有点不一样，发黑的门框显示它是木头做的，而且历史悠久。
1666年，伦敦发生了历史上最严重的一场大火――大约13,200座房屋被大火所毁，其中就包括了圣保罗大教堂。大约80万人流离失所、无家可归。国王命令海军帮助城市中露宿的灾民搭建帐篷，为防止此类情况的再发生，国王下令所有今后在伦敦建造的房屋一律使用石头和砖瓦为建筑材料，而不再使用木材。
汤姆观察了好一会儿，发现路过的其他人似乎看不见这家酒吧一样。当他看见两个衣者古怪的人走进酒吧的时候，他终于确定了自己的猜测，这应该就是一个隐秘的入口，显然，他们穿着的就是书上说的巫师斗篷。
“秘密的入口，隐藏在门与门之间的，另外世界的通道。我想，那只鸟还是有一点用处的。”汤姆看了一下左右，不由分说的拉着艾洛斯推开了巫师世界的大门。
酒吧里又黑又脏，到处都是灰暗的模样。汤姆从来没有去过酒吧，不过这里和想象中的差不多，只是更暗了一点。空间倒是挺大的，温暖而烟雾腾腾。
在正中间放着几张长长的桌子，一些穿着怪异的人拿着杯子喝酒，还在抽很长的烟斗，吃一碟碟奇怪的食物。角落里坐着几个人，正在大声的讨论魔咒方面的问题。
柜台后面站着酒吧的老板，一个过早秃顶的中年人，在调制一大杯的酒，一边和一个戴高礼帽的男子聊天。
当他们看见两个小男孩走进来的时候，戚戚喳喳的声音就停止了，用惊讶的目光看着他们。艾洛斯立刻就躲到汤姆的后面去了，惟独黑头发的孩子好奇的打量着一切。
其中一个老太太低下头，友好的看着汤姆，她的目光落在大渡鸦身上的时候，终于会心的微笑起来，显然认定了他们是两个小巫师，而不是偶尔推错门的巫师潜质的麻瓜小孩。
“我的孩子，你们是要去对角巷吗？怎么从这里进来？”
“哦，我们是自己来的，一直听说那里很有趣。”汤姆羞涩的笑着回答，一副偷跑出来冒险的少年表情，成功的博取了那个老太太的好感，对于这样的孩子，每给女人都会涌现出藏在心底的拥有的母爱。
“那么，你们想要做什么呢？我的孩子。”
“一些新的咒语书，或者是，玩具。”
“哦，的确，对角巷里的东西是最齐全的，我想，你马上就要到霍格沃兹去上学了吧。”老太太慈和的说道，她穿着一件棕色的丝绒长袍，衬托那灰色的头发和同样色调的眼睛。她的手里还持着一根很长很长的水烟斗，冒着蓝色的烟雾，有一股混合草药的气味。
“还有两年…我很想到那里去上学，因为那是欧洲最好的巫师学校，不过也许其他的学校也不错，我听他们说…到国外去也好，那里的历史更悠久。”
“所有的英国巫师都是从霍格沃兹毕业的，我就是从赫奇帕奇出来的。德姆斯特朗位于北欧的，那太冷了。到处都是冰雪。”一个男巫师很客气的请汤姆和艾洛斯喝热气腾腾的黄油啤酒，他提到另外一所学校的时候，打了个寒颤，连忙喝了一大口啤酒来取暖。
“得了，不要给孩子带不好的习惯。”
“还是来一点雪利果汁苏打水吧，加冰和伞螺…后面的那位孩子要点什么？”
艾洛斯一直躲在后面不肯出来，只是拉着汤姆的衣服，把帽子遮的很低。不过小汤姆对付这么多人的询问一点都不吃力，他很快博的了所有人的好感，知道了关于巫师学校的现状，钱币的兑换，飞天扫帚的出产，几种魔药的改良配方和使用魔咒的小窍门。
要知道，不是每一天都会在酒吧里遇见小巫师的，他们看着汤姆的容貌和举止，很多人早就在心里认定是某个纯血贵族家的少爷，否则怎么会知道那么多的东西，只有贵族，才能让孩子在这个年龄就接受一系列魔法方面的良好教育，为他们以后进入学校打下扎实的基础。
那时候，纯血巫师的地位很高，只不过他们大多都不理会那些平民巫师，而是形成了自己的圈子和世界，但这并不影响大家对那个阶层的猜测和偶尔的向往。
不过，还有一部分原因就是巫师的人数实在太少了，来自巫师家族的后代也日渐减少。所以小巫师们总是特别受优待，大家都愿意教导他们。谁也不会否认在进学校之前，学一些魔法是不好的行为，反而要大力支持呢。
汤姆呢，他进门的时候两手空空，可是一段时间后，他的口袋里就装着一盒比比多味豆，三个巧克力青蛙，两块吹宝超级泡泡糖。一个巫师还要亲自带他们去逛，不过被汤姆拒绝了。两个老太太邀请汤姆上他们家去玩，发誓要好好招待他和可爱的小猫---艾洛斯。还有几个女巫师则希望把他们介绍给自己的孩子认识，并祝愿大家可以成为好朋友。
穿过吧台，是一个四面有墙的小天井，角落里堆着垃圾桶，还长满了杂草，看上去和普通的天井没什么区别。可是当你在砖墙上往垃圾桶的上方往上数三块，再横着数两块，用魔力点击那块砖头的时候，神奇世界的大门就在你眼前展开了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
chapter07
                            

                                                        

                            

                            对角巷的繁华足以让最挑剔的巫师满意。石子铺成的路面蜿蜒曲折，一直通向看不见尽头的远方，巷子两边是密密麻麻的建筑，垒的很高，甚至还有点歪斜，显然里面掺和魔法的作用。
“这才是我想的世界。”汤姆拉着艾洛斯看两边的店铺，全是说不出来名字的东西，但是每家店铺前面都挂着一个笼子，里面是一只不同颜色和类别的猫头鹰。
“我们没有钱。”
“是的，但是这里是巫师的世界，艾洛斯，大家都有和我们一样的能力。”汤姆拉着同伴的一只手，把刚才拿到的糖果塞到他另外一只手里。艾洛斯正眼巴巴的看着停在一面橱窗前的小车，车主是一个戴白色手帕的女巫，她的小车里尽是好看的糖果，红色盛开的鲜花，黄色的南瓜还咧着嘴，做出各式行为的动物…都有着很长的柄，车子旁边围着几个孩子，在挑选着自己喜欢的样式。
“保证，不会被知道的。”艾洛斯信誓旦旦的说，路上的人那么多，都穿着颜色夸张的长袍，戴着希奇古怪的帽子，谈论着类似“魁地奇”、“魔法部”、“飞天扫帚”等话题。
“不行，如果你拿了什么东西，我就生气了。”汤姆使出了最有效的办法，嘿嘿，我生气的话，就会不理你，然后你就一个人坐在床上或者跑到楼下去被人欺负好了。
“可是…可是…”
“那里是银行，我想你爸爸的东西可以到这里换钱，等有钱了，什么都可以买。”汤姆指着前面高大雄伟的白色建筑，它和四周明显的不一样，上面还用金色镶嵌出巫师银行几个大字。
“哦。”很象是白金汉宫。
“但是我很担心，说不定会被认出来。”汤姆想起那些东西都是被偷来的，如果不小心遇见失主就麻烦了。
“那…”
“我们进去打听一下。”亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿猩红色制服的妖精，汤姆在图鉴里看见过，不过真实和图画还是有一点不同。那个妖精差不多和汤姆一样高，手和脚都特别长，黝黑的面孔上是长长的鼻子，深邃的眼睛透着聪明，耳朵又大又长，顶端是尖尖的，很象蝙蝠的翅膀。
他们进门的时候，那妖精朝着两个人鞠躬行礼，把他们带到了第二扇大门前面。那是银色的，在门上镌刻着格言。
在汤姆想着会不会出现第三扇金色的门的时候，两个妖精把他们引进了一间高大的大理石厅堂。
两个孩子都是第一次接触富丽堂皇，光洁了可以照出人影的地面，投射着水晶灯的光辉。墙壁上满是一副副精美的画像和雕刻。大约一百个妖精坐在一排排长柜台后的高凳上，处理事物。有的有天平称量钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大帐本上登记，还有的拼命敲章，前面堆着一人来高的一叠羊皮纸。金色托座的球型灯在每个座位的两边照耀着。
大厅里来来往往的妖精和巫师很多，有几个妖精还拖着小车，里面大块的宝石堆的和小山一样高。
有数不清的门，分别通往不同的地方，很多妖精站在门边指引着来人出入。汤姆他们很快也有一个穿制服和尖头皮鞋的妖精过来询问了。看来，所有的妖精共同的特点就是他们的长鼻子和稻草一样稀拉的头发。
“我想知道，如何在这里更换钱币和存取东西。”汤姆很冷静的说，其实手心里已经冒出了微汗，妖精的法力高超，不过是受到了束缚，必须遵从巫师的法律，他们对财富的爱好排在所有种族的第二位，仅次于龙族。
妖精奇怪的看了两个孩子一样，用粗糙的手指点了点一面巨大的墙，他的指甲锐利的可以轻易的割开人的喉管。
汤姆红了一下脸，转过头去，开始看起那上面刻的银行的规章制度。艾洛斯慢慢的挪到边上，用手抚摸着墙壁上的花纹，这里到处都是这种图案。
“…silivrenpennamrielomenelaglarelenath！
Na-chaeredpalan-dirielOgaladhremminennorath，Fanuilos，lelinnathonNefaear，sinefaearon…”
“你在说什么？”汤姆还是第一次听见自己的同伴开口唱歌，清亮甜美，这世界上再没有什么能有这么动听的声音，不过自己完全听不懂在说什么。
“这是赞美星辰的歌…不过请不要再唱下去了，否则整个大厅都要共鸣，而您显然还不了解自己的力量。”不知道什么时候走到两个孩子身后的是一个有卷翘胡须的妖精，拄着顶端有一颗白色圆球的拐杖。
汤姆看着四周，仿佛被迷雾笼罩的远方的景物，那是一片人类未曾到达的大地，金色和银色的的交织成永不坠落的柔和的明亮，无数的湖泊光辉闪烁，那里的那里的万物永不衰残，连一朵花或一片叶子都没有玷污，在散落的山丘中，最高的那座是白色的，宽阔的河流正好从山脚下流过。黄金街道和水晶阶梯在那里若隐若现，而高山上最美丽的宫殿则蒙在了虚无中，那是所有城堡和宫殿中最高贵的存在…
而更遥远地方的森林，草原，田野出现在视野的时候，所有的烟雾和恍惚都消失了，汤姆再次回到了巫师银行的大厅里。
“我想，你们大概需要一些饮料来清醒一下混乱的思维。而我们也可以具体商量一下业务问题。”妖精长老说道，而墙壁上那些不断流着银光的线条又再次的归于平静。
“你们所看见的是被隐藏的地方…照耀在圣光下的国度…只是我们已经不被允许靠近那里…在我还很年幼的时候，站在大海的中央，看过边缘疆界…我还记得海岸美得不可思议，岸边的城市处处灯火闪烁，也是船只的停泊港…”
大理石的房间里，汤姆和艾洛斯被安置在柔软舒适的大椅子上，鼓鼓囊囊的坐垫里填着羽毛，很有弹性。
在他们面前的小茶桌上放着饮料，透明的红色绿色金色，在杯子口都装饰着同样颜色的花朵和水果。壁炉里火焰雄雄，温暖的让人觉得是到了春天。
这是妖精的房间，却刚好适合两个九岁的孩子。妖精长老从自己的思绪中苏醒过来，用奇妙的目光打量着眼前的孩子。
“我想，你们还不了解自己的力量。”
“我们知道，巫师的力量。”汤姆勉强的说到，他黑色的眼睛看起来好象是破晓前的黎明，毫不畏缩的对上长老那双磨砺了数百年的灰色双眸。
“是的，巫师的力量，很强大的巫师的力量…请告诉我，谁告诉你那首歌的，孩子？”长老制止了壁画上那些妖精们的窃窃私语。目光转向那个把自己遮起来的男孩，并透过他到达了很遥远的地方，那闪烁着幽光的海面，奔腾的浪花，以及停靠在岸边的白色天鹅船。
“爸爸。”汤姆把同伴在他耳边说的话转述了一下，艾洛斯把自己藏在他的阴影里，，这让人产生一种满足感和身为保护者的骄傲。
“哦，那是被遗忘的语言，它的力量正是建造古灵阁是所使用的，所以两者产生了共鸣，幸好我在第一个字母吐出时，就来到你们身边，为你们构建了结界，否则后果不堪设想，孩子。”那些来往的巫师只看见墙壁上流光四溢，却没有听见歌声。
“为什么？难道我和艾洛斯的力量不是身为巫师的表现吗？”汤姆巧妙的把自己和同伴放在了一起，他认为对方很有可能是为艾洛斯来的，他看过记载，巫师的能力大约在七岁的时候觉醒，从那时候开始会以各种形式表现出来，可是在天空自由的飞翔和治疗的例子却乎没有看见。
“不，您大概误会了我的意思，我想说的是，那些歌曲所使用的语言，当然了，它只在特定的地方才会产生反映。但是我用一个度过几百年的老家伙的身份，给你们提一个意见…在你们足够成长之前，不要再使用这种语言…即使在巫师的世界，特别的能力也不是一件有趣的事情。”妖精的极其慈祥的说，话语里是老年人教育孩子的远见，没有任何纡尊降贵的态度，甚至还有一丝谦卑和恭敬，这让汤姆认为很不错。
“我只会一首。”艾洛斯只露出一双蓝色的眼睛，看着那个老头子和他的拐杖，还有腰带上挂着的缀有钻石和绿宝石的银链子。
“在这个世界，也许只有巫师中最有智慧的贤者还记得这种语言，它代表的是光辉的过去，被遗忘的知识，当然，智慧之书里应该还有关于它的记载，但是那本书在很早以前就失落了…它不应该从一个孩子口中吐露出来。”
“我知道。”汤姆了然的点点头，这个老妖精很对他的胃口，说不定还可以挖出更多的东西，这对于他们是有好处的。
“两位踏进古灵阁是为了帐户问题而来的，我想，在这一点上，我可以给你们一些帮助。”长老端起一杯金色的饮料，故意忽视汤姆懊恼的表情，开始谈论起银行的事物。
“对所有放置在这里的财产，我们都不会过问过去和来历，只负责保管，并抽取千分之一的份额作为报酬。每一个客人都拥有自己的金库，并配置唯一的一把钥匙。
现金的巫师世界使用的货币有三种，金加隆，银西可和青铜钠特，十六个西可合一个加隆，二十一个钠特合一个西可，我们还会根据物价水平来随时调整。”
汤姆低下头和艾洛斯说了几句悄悄话后，重新抬起头来，“我们可以一起使用一个金库吗？”
“当然。”
妖精长老带着他们穿过一间有着上万册书本的无数羊皮卷的书房，一间全是仪器的实验室，回到了大厅。
“我们先去看一下金库，我记得在最深的地方，还有几个空余。”
他们走过石廊，走下陡坡，终于来到了一条小铁路的前面，领路的妖精吹了一声口哨，一辆小推车猛的冲了过来，艾洛斯好奇的打量着那个似乎是木头做的东西，很奇怪为什么没有散架。
地下甬道仿佛是米诺斯的王宫一样蜿蜒曲折，谁也不知道有多少个拐弯，他们经过一个个一扇扇的门，一个地下湖，经过大片的钟乳石和石笋…
黑暗的隧道曲折地穿越这阴森的地方，凿通了大大小小的洞穴，串连起高高低低的窟洞。星光从未照耀这块土地，阳光也不得其门而入。四周的石壁灰色单调，泛着死亡的气息。
小车卡嚓卡嚓的声音增添了此地的寂静，暗藏无比的压力。不断的滴水声击打在沉默的岩石上，落入幽暗地域冰冷的地底湖中。
“艾洛斯，你不舒服吗？”汤姆看着脸色苍白的同伴，因为速度的缘故，他一开口说话风就灌进了嘴巴里，让他的声音变成一种奇怪的好象风箱一样的鼓动声。
“好多声音，好多…”艾洛斯把头埋进汤姆的衣服里，用双手捂着耳朵，“不要，不要，不要再说了…”
“这是远古时代留下来的悲鸣，在我等力量之外…”妖精长老无奈的说，举起拐杖敲了三次，让小车笼罩在一团昏暗的光芒中。
汤姆只得放弃用谴责的目光盯着妖精长老，拍拍那个发抖的家伙，在小车上说话已经被大多巫师认为是极限了，不过汤姆居然还做了更强悍的动作，从口袋里掏出一颗糖果塞给艾洛斯。
妖精长老在心里叹了口气，果然是初生的幼子啊，他想到自己青年的时候，开创了在小推车上说话的先锋，现在，居然被一个孩子比下去了。
小车扭动着冲过一道瀑布，一条巨龙横在面前，挡住了通向最深的金库的路径。由于长期被幽禁于地下，这怪兽显得苍白而病态，它的眼睛呈现出一种乳状的粉红色，瞳孔几乎有一个人那么高。
两条后腿都被拴在黑色的镣铐上，镣铐的链子连着巨大的深深钉进地面的木桩。他的锥形翅膀折叠着紧贴身体，要是展开的话足可以把这里的空间填满。当它扭头去的时候，发出的声音让岩石都颤抖起来，一张嘴便喷出一束火焰，融化了被波及的石头。
“我们该下来走路了，里面可不是小车能进去的范围。”妖精长老敏捷的跳下了车子，用拐杖撞击了一下地面，产生的声音在洞壁间回响，被加倍的放大，震得整个洞穴都在不停的晃动。那头巨龙又发出了一声咆哮，接着就向后退了下去。
巨龙的后面是一道墙壁，如果不是长老举起拐杖在上面敲了两下，谁也想不到那里其实也是一扇门，一个巨大的门廊开始缓缓浮现，慢慢从中央分开，往外打开，直到两扇门都完全张开为止。他们可以看见门内有一座向下盘延的楼梯。 
“跟着我走，否则很快就会陷入地沟、坑道和陷阱中。只要走错一步，可能就会铸成大错。”
汤姆握着艾洛斯的手，那家伙已经好过一点了，虽然妖精长老说因为这里是被保护的缘故，汤姆还是认为其实是自己的糖果发挥了效果。
大概走了两百阶楼梯，阶梯的尽头是另外一座拱门，以及一道通往黑暗中的长廊。在着期间，长老的拐杖一直照亮着他们。 
“这是远古时候留下来的，现在已经无法挖到那么深了…我们只能在书上寻找那些远古贵族的地下城市，紫色，红色，黄色和蓝色彼此交叉混合，攀爬上高墙以及石柱，或者单独在黑暗的岩石背景中流动。在钟乳石和石笋中挖出的府邸，由金属和岩石连接，无数的雕像散发着魔光…巨大的砂漏围绕着火焰…我们只能想象那个画面了…”
妖精长老走过很长的一段路才停下来，在两个耸立的钟乳石之间停了下来…汤姆已经打定主意要弄到一根妖精长老的拐杖，如果它真的可以打开巫师银行所有的大门的话。
“这个金库非常的古老，非常的安全。”长老举起拐杖，瞬间四下闪起一阵如同闪电的亮光。巨大的阴影立刻往四面投射，许多雄伟的石柱支撑着顶上高远的天花板。四面则是一座宽广的大厅，黑色的墙壁经过打磨，如同玻璃一样闪亮。
中央一座巨大的魔法阵主导了整个大厅的气势，黑色的幻象不停地变换着，带来了冰冷、黑暗和空旷。
“可是你却能进来。”汤姆马上就从震惊中恢复过来，就如同他从那些黄金珠宝中清醒过来一样。
“是的，因为它还没有主人…古代的技术大多已失传…我们也只是加以改造而已，这些地方都有着我们不知道的古老魔法守护，非常的安全。”
“怎么成为它的主人，钥匙吗？”汤姆记得银行规则。
“不，那是巫师们的金库。这里是最古老的地方，只有极少数的人才能拥有，他们的资料几乎可以追溯到开创之初，有些甚至数千年不曾来过了…但是我们一直保存着，等到世界再次改变…”
汤姆设定了通关密语，钟乳石之间浮现出巨大的门，上面盘旋着两条蛇，它们的眼睛注视着头顶上方的王冠。
“这些都是用稀有金属所打造的，而宝石则是古代的财产，我真不明白它们是怎么出现在门上的…这个世界果然奇妙，而我们，永远挖掘不到所有的秘密。”妖精长老看着银色的线条慢慢的消失在漆黑的大门上，最后连宝石都不见了。
“他好多话啊。”艾洛斯轻声的在汤姆耳边说话，即使在痛苦的时候，还是听见他一刻不停的说话。
“老头子，爱唠叨。”汤姆同样悄悄的回答。
书上就记载，妖精的听力是很敏锐的，但是会随着时间而衰退，如果长老真的有他所报的年龄那么老，那么他现在的听力相当于普通人的水平。不过他的脸上满是皱巴巴的纹路，加上妖精族深色的皮肤，谁也不知道他到底听见了没有。
一行人顺着走廊一直往前走，经过几道台阶后，黑暗中出现了红色，妖精长老不再使用拐杖的力量，那火光摇曳不停地照耀在面前的走廊上。他们终于可以看清楚眼前的道路了。不远的地方是一道斜坡，尽头则有一个拱门，光芒就是从里面射出来的。
拱门的两边各是一具雕象，是古代守卫的模样，盔甲和兵器栩栩如生。仿佛下一刻就会活过来一样。他们的眼睛是琥珀色的宝石镶嵌而成的，身上也装饰着宝石和白水晶。汤姆注意到长老对着石象做了几个手势，他们的眼睛似乎活动了一下。
里面是一个巨大如洞穴的大厅，空旷和细长，一直延伸进黑暗中。洞穴的正中央有两排巨大的石柱，撑起天花板上精雕细琢的屋顶。石柱是黑色的，上面有上千组雕象，泛着红色的反光。
在很多地方，都生长着粗大的水晶石，没有人知道它们存在多少年了，只看见蓝色的红色的绿色的白色的一簇簇，耸向顶端。
高大的蕈类环绕着这整个区域，它们是一种有智慧的植物，会在有任何敌人靠近的时候发出刺耳的尖叫声并发射麻醉液体。
“里德尔，我的真的不能拿东西吗？”艾洛斯拉拉汤姆的衣角，很委屈的说，他的容貌在黑暗中有一种让人窒息的感觉，散发出闪耀迷朦的气质，彷佛像是星辰的柔光落在了脸上。
“是的。”汤姆坚定的说，双眼中的光芒宛如烈焰，可以高温烧毁一切，也可以极寒穿透万物。他的身影拉的很长，犹如幽暗的高塔陡然升腾而起，曾有那么一瞬间，如同深海中拔起的高山，孤伶伶的立在一个沉没的世界里，只有山顶还有一抹星辰的光辉。
他们走过大厅，红色的幽火在脚下燃烧，地心深处的涌出的岩浆静静的流淌着，只要蕈发出叫喊，那玻璃一样的地板就会碎裂，侵入者永远堕入地心，化为灰烬，不在世上留下任何痕迹。
掌握通道秘密的只有妖精长老，他们在大地上还现存三位，一位居住深山，一位徘徊孤岛，一位镇守古灵阁。
“如果古老的魔蜥蜴还在的话，我们就不需要这么辛苦了。”长老用拐杖敲敲自己的脚，两个孩子在他的引领导之下走过另外的拱门，走过宽阔的走廊，走进一扇新的门。
高大的门半掩着，门内是个宽广的空间。里面的光芒并不很强，但由于他们已经在黑暗中待了一段长时间，这光芒让他们觉得非常刺眼，光源来自于一路倾斜向苍穹的开口，透过它看见一块蓝色的天空，照射进来的光芒，直接落在大厅中央的一块圆型的镜子上，然后反射到房间的每个角落。
“唉…年纪大了，果然无法接受这么长途的跋涉…我认为我们需要休息一下。”长老一股脑儿坐在一个胖乎乎的石墩上，没有任何站起来的迹象。
“难道来这里的人都要这么的烦琐吗？”汤姆大声的责问道，原路返回不是很好吗？
“安静，小伙子，那扇大门只允许进入，无法出去，而这一段路都处于古魔法的保护，可以让你们不受干扰。”长老挥挥手，从随身的歪脖子酒壶里大大的喝了一口冰凉的饮料，原本就小的眼睛完全眯成了一条缝。
汤姆无奈的坐下来，使劲的搓着艾洛斯的脸，让它现出一点红色来。真是的，为什么他要遇见这么麻烦的人，遇见这么麻烦的事情啊。
“这里在说一个词汇。”艾洛斯从被挤扁的嘴里好不容易的说出一句话来。真的，有很温柔很温柔的声音在脑子里低语，说着一个熟悉而陌生的词语。
“什么？”沉浸在那柔柔软软的好象奶油面团一样好玩的事物中的汤姆漫不经心的说，他经历的算多了，再多一点也无所谓。不过艾洛斯的脸真的很有趣啊，还以为就耳朵很可爱呢。
“nauranedraithammen。”蓝色和绿色的火焰立刻从各处冒出来，变成了熊熊烈火，这把三个人都吓了一大跳，不过他们很快就发现其实它们一点都不灼人，只是仿若光球一样，可以漂浮在空中，也可以用来拍打，好象弹子球一样---长老悄悄的把一团放进了自己的口袋。
又做了不好的事情的艾洛斯，等到妖精长老的释令后，原本苍白的脸已经烫的可以煎鸡蛋了。只是汤姆很郑重的宣布，他以后可以吃到很多很多，象山一样多的蛋糕和糖果，为了让他长的更胖一点。
“对了，还没有知道你们的名字？”妖精长老终于想起要询问两个孩子的名字，这时候，他们早就站在了银行的大厅里，马上就要走出古灵阁了。
“你的名字？”汤姆报上自己和艾洛斯的名字后，看着那个矮小的老头，他的头发其实并不是和其他妖精一样，全是稻草的颜色，里面还夹杂着少许银灰。
原本只是一个狡猾的老家伙，但是他站在大群的妖精中间，看得出来手握权柄，绝不是可以小看---很有从远古中走来的贤者的气息，在他经历无数岁月洗礼的脸上，隐藏着睿智和深意，还有随时会迸发出来的炽热。这让他看起来既象看透世事的老人，又象准备出征的战士。
“吉那加。”长老沉稳的说。
“我记住了…那么，再见…长老。”汤姆点点头，和艾洛斯一起走进对角巷中，很快就隐没在人群中。最后说出来的那个词，让汤姆踌躇了好一会儿，真的，一个破老头，有什么好希奇的。
午后的阳光一如既往的洒在各个角落，除了深层的地底。被艾洛斯治疗过的巨龙，偶尔也会发出几声嚎叫，驱走暂时的寂寞。
妖精长老站在青铜大门的门口，手里的拐杖折射出七彩的光芒。白色和黑色，奇妙的组合。来自遥远的星辰，和传承千年的蛇…

*吉那加这个名字是被后世所有的妖精传诵的，他记载在了他们的历史上，在无数的功绩里包括他带领所有的妖精重获自由，这无疑让他成为最杰出的妖精长老之一。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
chapter08
                            

                                                        

                            

                            奥利凡德是全英国最好的魔杖制造商，他的店铺就在对角巷的拐角处，又小又破，门上的金字招牌已经脱落，不过还能辨认那些模糊的字迹：自公元382年即制作精良魔杖。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零的摆着一根就魔杖。
店堂很小，或者说剩余的空间很小，到处都码着纸盒子，除了唯一的一扇窗那里只堆到窗台，其他全部挤到了天花板。
古旧的桌子上亮着一盏圆灯，上面还摊开来一本书，墨水瓶里插着棕色有花纹的羽毛笔。一个小吊钟发出叮叮当当的声音。这里的尘埃和肃静都使人感到暗藏着什么的魔法。
“你们好。”一个轻柔的声音说，把艾洛斯吓的不轻，好不容易站好的身影又缩回汤姆的后面去了。
“你好。”汤姆恼怒的盯着突然滑出来的梯子，上面站着一个老头，他有一头乱糟糟的白头发和银白色有点发青的眼睛。梯子对着一个橱柜，全是有一个个抽屉，上面还贴着标签。里面应该不是魔杖的样子。
“你们是来买魔杖的吗,先生,哦…请原谅我的失礼,你们看起来还不到十一岁.” 奥利凡德先生一边爬下梯子，一边在两个孩子面前站定,用他苍白的眼睛看着他们.
“九岁.”
“九岁…当然,是到了显示魔力的时候,那么你们的名字是…是的，是的，我知道很快就能见到你们，汤姆里德尔，还有艾洛斯,不过很可惜,我不能把魔杖出售给没有拿到入学通知单的孩子.”
“哦…我们只是对于魔杖的知识有些不明白的地方,想请教一下您而已.”汤姆微微的笑着,红了一下脸,拿出手里的书.
“《魔杖学》?当然,对于这方面我还是很有研究的---这本书对孩子来说,可是很深奥的啊…你能看懂多少?” 奥利凡德先生颇有兴趣的看着书,很少有孩子对这方面有兴趣,很难得.
“不是很多,先生…这很难理解---对不起,我的意思是说,我没有专业人士的教导,完全是自己的猜测,显然,魔杖学是很精密,很高深的---”
汤姆用他这个年龄特有的天真和无畏的眼神看着老巫师,很犹豫的问出自己的问题,显然把眼前的人当作了唯一能够解答的对象.
“是的,魔杖学是魔法领域中最神秘的分支,孩子…那么,你有什么地方不明白呢?” 奥利凡德先生接受了这种恭敬,对于自己的行业被肯定觉得很满意.
“杖木,在一系列关于它的叙述中…哦,每一种树木都有详细的记录,除了接骨木,我不明白为什么书里只写了一句,还是在介绍白桦里面----除了神秘的接骨木以外，白桦是森林中最古老的树木----”
“恩,这是每个魔杖制造者都在研究的话题,孩子,我可以很明确的告诉你,接骨木已经绝种了---彻底的消失在这个世界上了---谁也不知道它带着什么力量,神秘，强大---但是没有了,谁也找不到这种树,我们认为,它已经已经不存在这个世界上了.” 奥利凡德先生柔声细语的说。“或者说，其实世界上根本就不存在这种树木。”
“那是麻瓜的说法…我以为，在巫师世界，不存在这样的词语…”汤姆踌躇着，用脚尖拨着地板，绝种？不，他还一度以为小仙子，小妖精，巫师，都是书上写的，虚构出来的，不存在的事物呢。
“巫师当然也会有这样的传说，孩子。”奥利凡德先生扯动嘴角做了一个类似微笑的动作，“也许接骨木树存在过世界上---精灵离开时很多力量从大地消失，也代表着很多物种消失---也许它们几百前还存在过，但是现在，恐怕是找不出来的，因为，谁也没有见过它们，即使在眼前，也不会有人认出来。”
“那么…那么…只是童话而已，是吗？”汤姆小心翼翼的问。
“如果你决心在魔杖发面发展的话…不过现在，是的，它们只是童话，巫师的故事里也有编造和幻想，孩子。”
“谢谢。”汤姆行了一个礼，对自己的疑问得到解答表示感激，眼前这位先生，很深藏不漏，和酒吧里的人不太一样。那双白色没有瞳孔一样的眼睛，里面总觉得蕴涵着什么魔力，让人有点骇然。
店里的吊钟依旧在响着，走到门口的时候，汤姆突然转过身来，想起了自己遗漏的问题。“我记得，是魔杖在选择巫师，对吗，先生？”
“是的，魔杖是施法的工具…巫师和魔杖之间的联系很复杂。首先是彼此的吸引，然后互相适应，在这过程中，魔杖向巫师学习，巫师也向魔杖学习。”奥利凡德先生站在桌子后面，把手搁在书上，他有点泛黄的衬衫上沾了不少墨水的痕迹，繁复的领巾上的花边和他脸上的皱纹一样多。
看起来，很象从十八世纪的画里面走出来的人物。常年接触魔杖让他不可避免的带上了陈旧，神秘和未知的气息。
“每个英国的巫师都到您这里来买魔杖吗？”
“不，只是大部分，毕竟还有着其他的制造者---我不敢说自己是最好的---但是我记得自己卖出的每一根魔杖。”
“我爸爸呢？汤姆里德尔，和我一样的名字。”汤姆有点紧张，其实他并不很想问这个问题，但是不知道为什么，还是问出来了，就如同它有着自己的意识，跑出了喉咙。
“没有。”奥利凡德先生想了一会儿才回答，声音很低微,到了后面几乎听不见了.“我不记得有一个这样名字的人来买过魔杖---不过我记得你的母亲，山楂木，蛇的神经，很耐用,是一根好魔杖---冈特家族，都适合蛇的神经。”
可能他记不清楚了,也许,也说不定,其实是在其他地方或国外买的.那么,其实他的父母都是巫师,这很不错.汤姆无奈的想。他的注意力只集中在前面的回答,这让他几乎错过了最好的时机来了解自己的身世.
对角巷里有好几家蛋糕店，漂亮干净的橱窗里摆满了精致的点心，蓝莓的，草莓的，樱桃的，桃子的，栗子的…
他们的口袋里满是魔法世界的钱币，艾洛斯的爸爸留下的东西都是无价之宝，吉那加长老甚至都不收他们任何东西，就给了和山一样多的金加隆，只是要求仔细欣赏其中几样东西。
“也许，可以买一根玩具魔杖。”艾洛斯吃着很大很大一个奶油草莓蛋糕，店里的女巫还附赠了一个可口的小圆饼，只为了他看见蛋糕时，那明丽的笑容。
“一根会变成假兔子或者小星星的东西，我一点也看不出来有什么用处。我们需要的是真正的魔杖，可以施法的魔杖。”汤姆捧着脑袋思考着，连南瓜汁也顾不上喝。
不能对没有入学通知单的孩子出售魔杖，这总让人觉得被监视了一样…正规的店铺应该都是这样的，屈服在所谓的法律下，自以为是的认为自己做的是最正确的，这种态度就和孤儿院的管理者一样，只看见大家规规矩矩，一丝不苟，看不见底下的阴暗。
既然是这样，那么，二手店…不，用别人用过的魔杖，感觉很不好，那是属于自己的，最可靠的伙伴的存在啊，不能轻易的这么交代了，就算只是暂时的，也不行。
“不用魔杖不行吗?”
“现在不行.”无杖魔法和无声咒都不是现在就能学会的,否则自己早就用了.
“可是…”我可以啊,对于那些治疗的白魔法. 艾洛斯抬起头说道,嘴角边沾满了奶油,可爱极了,如果不是那些灰色衣服的话,肯定会吸引更多人的目光.
“那是简单的魔法,对于很多黑魔法,我也会…但是,我想尝试更高深的.”比如四级巫师咒语和不可饶恕咒,那些遗忘咒,操纵咒都太简单了,在他没有看书前就凭着自己的意志力能做到了.汤姆一口气喝完饮料.
“更高深的…把树枝变成树木吗?”
“也许吧.”汤姆看着对面的黑魔法白痴,连一个最基本的飞行咒都做不好,练习了好几天,只是让那片叶子在桌子上动了两下,可能还是窗子外的风帮忙.而那些让种子发芽的魔法只是增加自己的劳动时间.
因为有人哭着说不要把自己变出来的青草宝宝杀掉,无奈的汤姆每天都要跑到楼下去挖坑,不是找蛇,而是种花.为什么不干脆催生个苹果出来啊?已经两个月没有吃水果的孩子有些郁闷的想,他第一次见的那个彬彬有礼的少年大概是幻觉.
汤姆对魔杖的渴望是极其强烈的,正如他对力量的渴望一样.学校的课程一如既往的无聊和幼稚,所以他接受了妖精长老的提议,每个星期六到他那里去学习,那正是长老想得到的结果.
作为一个老师对学生的见面礼, 吉那加长老告诉了他们一家魔法用品店的地址,那里出售各种各样的东西,只是地方有点奇怪.
第一道月光落下的地方.
“我一点都不觉得这是可以相信的事情.”汤姆说道,他们在对角巷吃了一顿丰富的晚餐,使得回到孤儿院的时候,热乎乎的碎肉馅饼都引不起任何的兴趣.如果科尔女士看见,一定会以为他们生病了,但是其他孩子什么也没有说,所以那两份食物就这么被一群小强盗瓜分了.
“为什么?”
“不知道.”汤姆九年的生涯带给他的,不仅是冷漠的性格和压抑的孤独,最不幸的就是造就了他怀疑一切的心肠,他没有那种天真和善良,从来不去构思甜蜜纯洁的梦.这让他在孩子们中间获得了地位,也让他带着自己的力量一直在孤儿院生活,而没有被送进研究所或者精神病院.
这对一个孩子来说,是很惋惜的.但是又是必须的.现在,汤姆遇见了一个叫艾洛斯的笨蛋,他是个喜欢做梦和幻想的孩子,足够占据两个人的份额.所以汤姆只好背负上两个人的攻击和防御.
“可以去看看啊.说不定会有很多很多有趣的东西.”他们穿上斗篷, 一到月亮升起，就沿着月光的路径出去了.
汤姆已经学会了飞行咒,他可以让自己慢慢的升起来,但是要做到艾洛斯那样,还是一件很困难的事情. 艾洛斯有时候在汤姆旁边,紧贴着地面，平稳地滑翔，好象溜冰一样.有时候突然直冲云霄，或向左向右急转弯.每次艾洛斯这么做的时候,小汤姆就很有伸手把他拍下去的冲动,当但是两耳边风嗖嗖的响,提醒他很有可能砸下去的是自己.
谁也不知道月光的路径通向哪儿，他们沿着银色的闪光一路飞翔，月亮越升越高，也越来越明亮皎洁，最后只剩下它在东方的天空上独自辉照。
“沿着月光之路,一直到达它落下的地方.”妖精长老是这么说的,但是他同时也说,即使这样做,能遇见也是个未知.
汤姆觉得他们应该过了大海,他似乎听见了海浪的声音,还有成千上百的海鸟一起发出话语声和拍打翅膀的声音.和那天的感觉一样,四周是一片迷雾,只有远处,一轮金黄的圆月在那里,顺着铺出一条银光闪闪的路径。 
“我们是走在月光上面吗?” 艾洛斯轻轻的说,生怕震碎了脚下的道路,不知道什么时候开始,他们已经不在飞翔,而是走了起来,或者说,滑行.
“不是.月光不可能成为马路,我们会掉下去的.”汤姆很老成的说道,他们估计在做梦吧,居然在梦里也摆脱不了那个家伙,唉…男孩无奈的看着握在一起的手.
“我好象看见了星星,还有瀑布…”
“那是你想象的.”汤姆不想承认他也看见了，那会把他降低到和笨蛋同个档次.
“可是…”
他们一直顺着月光,踏着那金色一样的玻璃路走着,仿佛是偷跑出参加舞会的灰姑娘,汤姆是不会确信这一点的,他倒认为自己的是一个国王.
夜晚的第一道月光,落在一扇小小的门上, 那是一个浑圆的金色的门.汤姆看了看四周,似乎是一片小居住地,在黑暗中,高高低低的山丘蔓延到看不见的尽头,很多地方似乎都有着这样的圆圆的门,但是没有发光.
“里德尔,里面会有什么?”
“不知道.” 艾洛斯对危险有着超乎他人的敏感,任何不怀好意都能传达到他心里,所以汤姆不害怕里面有什么不好的存在,否则小笨蛋早缩到自己后面去了,而不是和现在一样,好奇的打量着那扇门.
“叮.”那是艾洛斯敲门的声音,真的,居然会发出这么奇怪的好象风铃一样的声音,更奇怪的是门.
它已经变成了银灰色,上面还有一个闪闪发亮的门环,一匹小小的独角兽被印在了门上面,它的后面仿佛还有一片银色的浪花.
“欢迎,来自远方的孩子.”在艾洛斯想着要不要敲第二下的时候,门卡嚓一声打开了,但是却没有人.
两个孩子走进房间,它很小,但是精致美丽,因为门是圆的,所以房间也是圆的.银灰色的墙壁上没有任何装饰,但是□□着正是最可爱的.天花板是拱行的,一条条银灰的屋棱象树枝一样向最高处汇集,中间的一小块,代表着月亮.
“很久了,再没有人来到月亮小屋,有些孩子在梦里来了…但是他们太小了…等他们足够大,却无法再来…”那个清脆的声音又开始说话了,汤姆检查了每一处地方,找不到有人存在的痕迹,这里空荡荡的,什么也没有.
“那我们呢?” 艾洛斯问道,看着天花板.
“哦,我看的出来,你和其他人不一样…是的,你无法受到污染,尽管还有着阴影的存在.恩,还有另外一个孩子,幸运的让人妒忌…这里只欢迎最纯粹的孩子,是梦想的地方…”
“我听说这里出售魔法物品,有什么东西?”汤姆把小笨蛋拉到自己身后,开口道,这里很祥和,很温暖,但是看不见人总觉得诡异和不满.对于习惯控制局面的某个霸道男孩来说,不是什么太好的意味.
“当然,如果这是你的愿望的话,这是一个麻烦的工作…这里还存着几根魔杖呢…”一长条印有银色刻度的卷尺不知道从什么地方滑了出来,为汤姆量着尺寸,先从肩头到指尖,之后,从腕到肘,肩到地板,膝到腋下,最后量头围和两眼睛两鼻孔间的距离.凡是能量的全部量了.
这期间, 艾洛斯已经得到了一把垫着柔软小羊皮的椅子和一块很大的圆圆的饼干,上面还有一棵绿色的三叶草.
“真好,恰好有着你合适的…如果我们可爱的孩子也适合另外一根就更完美了…”尺子滑过去开始为艾洛斯丈量,汤姆把没有糖花的饼干给吃掉.
“你在什么地方呢,为什么不出来?” 艾洛斯直直的伸出手,这里的气息,好温柔,好温柔,和妈妈一样,那时候,他们还住在森林里,爸爸在唱歌,妈妈穿着长长的白色裙子,蝴蝶停留在她的指间,连兔子也会好奇的探出头来.
“…那还是很久很久以前…当精灵还没有离开大地,神灵的光辉还能被呼唤…”那个声音沉默下来,一只白色的小箱子被推了出来,上面是两根魔杖.
暗金色,光滑,圆润,不带任何的装饰,正是汤姆梦想的东西.他拿起来就不想放开了, 握在手里的感觉是那么奇妙,和他发现自己可以控制蛇的时候是一样的,心里涌起一股无法形容的骄傲和深切的感觉,这就是我,这才是我…就是这样,巫师和魔杖,我所拥有的力量…
当汤姆仔细看的时候,他看见魔杖的手柄上有着极端细致的痕迹,但是它们和魔杖浑然一体,构成了不可分割的组成.
“这是它的名字,但是已经不需要了,人世间已没有人会说这种文字…我的孩子,为什么不拿起你的魔杖试试看呢?”
虽然没有指名道姓,两个孩子都知道称呼的是艾洛斯,这是一种内心深处涌出来的感觉,语言带着自己的意志,他们也觉得有一双眼睛,来自遥远的天际,注视着他们.
艾洛斯的魔杖是漂亮的银灰色,看上去更象是一根有着螺旋花纹的角,在魔杖的手柄顶端,还有一颗很漂亮的小小的宝石,不是钻石,也不是白水晶或者蓝宝石，它的光芒很奇特，带着一点点金色…
“为什么不打开箱子看看呢?”那个声音又回来了,而房间里出现了几个枝形烛台,上面都点着七只蜡烛,明晃晃的火焰让房间看上去更加的美丽,也可以让孩子们看清楚箱子里的东西.
“你一直都在这里吗?” 艾洛斯眨着他蓝色的眼睛,在这里一点也不觉得疲劳,但是火焰的颜色让他有点想合眼.
“是的,孩子.”
“我可以来看你吗?”
“…你是属于星辰的,而不是月亮…每一束月光落下的地方都不同…也许你可以在梦里来,但是当你醒来的时候,还是会遗忘…”
“那么,我以前是来过的,是吗?”否则怎么会有这样的熟悉感,好象回到了自己的家一样.
“…没有…”这个答案让艾洛斯有点失望,大大的打了个呵欠,把头垂在汤姆的手臂上.
“我呢?”汤姆觉得是到自己出场的时候了,如果真的是最纯粹的孩子来的梦之地,他大概也来过吧,在一两岁的时候.
“没有.”回答的很干脆利落.
“那么,这意味着,我不是一个天真的孩子,对吗?从来都不是?”汤姆瞪大了他的眼睛,那里又开始出现红色,显然,声音的回答让他感到屈辱.而它的一切,本身就带着纵容的信息.
“…我也没有来过…”艾洛斯弱弱的说,太好了,至少,里德尔也没有来过.
“事物的发生有着很多原因,就如同今天,你们来到这里…我们称之为缘…我想,你们大概需要一间漂亮的卧室来休息…”
房间随着声音滑出了很多东西,小巧的床,上面悬挂着深蓝色的帘子,还绣着银色月亮.床上铺着一条用各种碎花布拼凑的被子,满是小蛇和星星的图案,还有王冠,搭配的鲜艳可爱,看不出一丝不妥的地方,即使是最高超的针线活批判家,也没什么可挑剔的.
在一只凳子上放着水罐和脸盆,同样是银色的,好象月亮还倒印在里面.两杯牛奶放在壁炉的搁板上,谁也不知道那只小小的东西是什么嵌在墙壁上的,里面燃烧着松果和苹果木.
汤姆的愤怒已经平息了,他从来不认为自己是一个纯真的孩子,好吧,既然他的聪明和世故是从小就在的话,也没什么好抱怨的----刚才是有点失态了.
牛奶的温度刚刚好,就如同床的大小也刚好一样.他们洗了手和脸,确定那个声音不会做出任何回答后,只好钻到床上去了.床垫是柔软的羽毛,虽然艾洛斯认为那是云朵,但是散发的肯定是阳光的气味.
他们如往常一样蜷缩在一起, 艾洛斯一下子就睡着了.而汤姆却无法入睡,他经历了太奇思怪想的东西,却怎么也考虑不清楚.
迷迷糊糊中,汤姆发现自己来到一段楼梯前面,不知道为什么，有一个力量在催促他走去,于是他就走了,走呀走呀,走完了楼梯，又走下似乎直通地底的秘密楼梯，走了很久，来到一块黑得伸手不见五指的地方，然后继续走,一圈圈地往下…
在一片漆黑之中，他终于看见了一扇大门,随着门的开启，黑暗好像浓雾似的从开口处涌了上来…汤姆努力的去看,试图找出一点不同来…好象是处于一条黑深谷的底部，四周环绕着低矮的黑山丘。黑黑的云层似乎在止步不前，而在云层之上只有一颗星星…
他沿着一条黑色的长长路径往下走，顺着星星的那微弱的光芒,直到前面出现新的大门为止…那是一间很大的宫殿一样的厅堂,在最尽头的平台上安放着一把椅子,上面坐着一位青年,戴着王冠,正是艾洛斯画的那一个,从最小的花纹到中间唯一的一颗钻石都一模一样…
汤姆看着跪在地上的大批的人,看不清楚他们的样貌,但是,却那么恭敬的对着王座上的那个人,献上自己的一切…他猛的抬头,青年那双红色的眼睛正和自己相对…红色的琥珀一样透明的眸子里，印着自己的身影…
…LordVoldemort…黑暗之主…
无数的悠长的声音让汤姆惊醒过来，他睁开眼，自己还是在孤儿院的房间里，身上盖着灰色的毯子，一半的人躺在空气中---日后汤姆让所有人无法企及的平衡能力就是这么练出来的，来自与孤儿院太过标准的架子床。艾洛斯在旁边缩成一个小虾米，偶尔抽抽鼻子，发出让人很想捉弄他的呼吸声。
果然，只是做了一个梦而已…汤姆看着屋子一角放着的白色小箱子，上面还有银色的边和宝石的图案---依旧是一只奔腾的独角兽。
两根魔杖好好的放在上面，颜色没有刚看见的那么耀眼，箱子里面是昨天看见的那两套长袍，一件黑色，一件白色，还有其他的礼物，全部都在。最上面放着一个花环，带着月亮的芳香。
这是十个梦买到的全部东西。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 chapter09
                            

                                                        

                            

                            “我不喜欢这里。”艾洛斯小心翼翼的踩着脚下青灰色的路，和对角巷不同，这里连空气都带着冰冷阴沉的味道。
这个区域中的房子看的出来都是用很好的材料铺砌的，原本应该十分漂亮，但是看的出来，在时间流逝中在不停的消耗着。而气氛也出乎意料的不怎么好，整个区域的景观都沉浸在昏暗阴湿中，好象传说中的鬼怪和幽灵随时都会出现似的。
路上行走的人都蒙着深色的斗篷，遮的很低，生怕被人看见脸一样。大家的脚步都很轻，不去看的话，还以为自己走在无人的巷子里。
“这里全部是和黑魔法有关的东西，恩，是有点恐怖的。”汤姆看着橱窗里摆出来的东西，难得有几件是好的，全部蒙着一层黑暗的气息。
“到底要找什么东西啊？”艾洛斯瘦弱的身躯裹在厚厚的斗篷里，走在汤姆的旁边，步伐并不大，走得也不快，不过却没有拉下，让人觉得很灵巧，如果是在山林里的话，也是不会逊色的。
“只是想看看---对角巷里关于黑魔法的书不多。”甚至有些人，提到黑巫师就会出现有一种恐惧与鄙视交杂、难以形容的表情，似乎认为他们是不可饶恕的---日日夜夜把精力花在研究如何伤害人类上面的举动，对于那些所谓的白巫师来说，是对梅林的亵渎。
掌握了足够的力量就不能对弱小的人出手，这就是所谓的道德观。在孤儿院长大的汤姆对这条准则嗤之以鼻。
“为什么对黑魔法这么感兴趣啊？”
“因为已经有一个白魔法师了。”汤姆在一家店门口停了下来，面向巷子的墙面上有扇遮起来的窗子，屋檐下挂着的牌子表明这是一家书店。
这栋两层楼的建筑物看起来年代已经很久了，半开着的门看起来，好象好几年不曾改变过一样。门框上还蹲着一只青蛙，有六条腿，而不是四条。
“啊，又有新的客人，欢迎。”一名一名身材高挑、有着灰蓝色眼珠的女人站在书架前面，手里正拿着一本大部头的书。她穿着剪裁宽松的长袍，大波浪的黑色头发一直披到肩上，显露着属于她那个年龄的妩媚和美丽。
不过巫师里多的是长生不老的传说，偶尔也有转老还童的存在，所以用年龄和外表来判断一个人多半是不准的，还可以信任的是眼神，毕竟历经沧桑和初出茅庐是不同的。
房间里很凌乱，连地板上都堆满了书和羊皮纸卷，墙上挂着泛黄的地图，画像，还有刺绣。称得上保有些微条理的地方就只有大书桌周围而已，上面整整齐齐地放着羽毛笔和墨水瓶子，以及吸干墨水用的沙盒子。
“那么，你们想买什么书？”女巫放下手里的书，开始做起生意，她的手上有着明显的常年握笔的痕迹。
“关于黑魔法的历史，还有斯莱特林的传记。”汤姆看着一排排书脊，里面没有几本新书，不过摆放它们的书架，看来原本是上品，只是经过漫长年月的冼礼，已经变成了焦糖色，在述说着时间的无情。
“斯莱特林爵士？”女巫先是露出有些出其不意的表情，然后从井然有序排列着的大型书本当中，取出一本书---《霍格沃茨，一段校史》。
“我想这里面就有你要找的东西。主要讲述格兰芬多,斯莱特林,拉文克劳和赫奇帕奇四巫师如何创建霍格沃兹魔法学校的故事…”
“我想要更详细的。”汤姆耐着性子回答。然后那个女巫又不停的拿了几本书，都是很不实际的东西，根本就是随便敷衍而已。
“你们店里到底有没有关于黑巫师的资料，回答我！”最后一句，汤姆用了惯常的命令口气，黑色的眼睛里闪过一道红色的光芒，看起来象是地底深处燃烧的黑耀石。他真的是受够了这种愚弄，虽然答应艾洛斯要改变这样说话的方式。
女巫似乎被吓了一条，差点连手里的书都拿不稳，那双眼睛的神色很凌厉，她敢说，在遇见的巫师里没有几个人拥有。她很快就调整了自己的心态，认真的看了一下两个孩子。明显是很粗陋的衣服，不过神色倒是很自然，流露出来的气息也很高贵。
“好吧，如果你想买什么真正的东西，就拿出证明来。”仿佛感到一阵头痛似的，女巫一手摸着额头，另一只手做出无可奈何的手势，对任性的小巫师决定额外优待，
“钻心剜骨。”汤姆冷笑了一下，放在袖子里的魔杖迅速的落在手里，朝女巫发射了一个魔咒，三大不可饶恕咒里的一个，非常适合对黑巫师使用，特别在被侮辱了之后。
“很不错的魔法。”女巫居然没有痛喊出声，只是变了一下脸色而已---也许还有一丝很轻微的□□。她整了整衣袍，轻轻的清了清嗓子说道，“很有潜力，不过对于一个不清楚实力的人面前，使用这样的咒语是很不明智的。”
“你想要的证明。”汤姆不动声色的回答，他还没有试过呢，看来效果并不怎么样。
“勉强算你过关。”
女巫微笑了一下，带着不被汤姆这个年纪所理解的表情，用手指敲击着壁炉，随着不断的声音回过来，终于有一块传开了不同的空音。她将那块砖头慢慢的倒转了过来，一根细长的金色的钥匙落入手中。
“古老的书全部都放到地下了。”她轻轻甩动钥匙，作了个手势，走向里面的房间。艾洛斯一直拉着汤姆的衣角，跟着挪动。
里面的房间看起来更象是一间漂亮的小客厅，地面是光滑的石板铺成的，中间有一张圆圆的橡木桌子，上面放着一个小巧的音乐盒子。桌子外面围着几把矮矮的椅子，上面安放了羽毛坐垫。
“两个小鬼？”粗糙的声音来自挂在墙上的画像，那是一个老头，有着苍白消瘦的脸和黄褐色的眼睛，弯弯的鼻子，脑袋上戴着白色的假发。他有一种很专注的目光打量着两个陌生的孩子，好象在奇怪他们怎么进来的---艾洛斯微微有些颤抖，但是汤姆毫不畏惧的望着他，眼睛眨都不眨一下。
“你们想要什么？”老头用低沉的说道，似乎对汤姆还是比较满意的。
“关于斯莱特林的书，和黑魔法的资料。”汤姆重复了一遍目的，那个女巫正站在旁边看着他们。
画像缓缓的向旁边移开，只听见那个老头在嘀咕着什么现在的黑巫师越来越年轻了之类的。
女巫把钥匙插进露出来的门，伴随着“嘎嘎”的石头间互相摩擦的刺耳声，和生锈了的金属“嘎吱嘎吱”的声音，一段以石块组成的阶梯显现了出来，似乎延伸到地底深处。
地下的房间全部采用石头砌成。天花板很低，到处摆满了高度刚好从地板到达天花板的书架。而且书架上的书籍都按内容贴上了标签。 
“那个…”艾洛斯指着挂在书架上的一串装饰品，散发出苍白光芒的矿石，有的形状是圆的，象葡萄那么漂亮，有的则是像被压坏了一样呈现扁平的样子。
“这是用来占卜用的道具，有些占卜师认为戴上它们会产生神奇的力量。”女巫抽出一卷很破旧的羊皮纸，一个角还留着烧焦的痕迹，她的脸上挂着微笑，仿佛第一次引线穿针成功的少女般的开心
“这个，记载了关于在黑巫师中流传的神秘人的消息。很古老，大概是在中世纪由斯莱特林爵士的后裔整理的。”
羊皮卷外面扎着的带子看的出来最早是银色的，不过现在已经变成了暗淡的灰，一条墨绿色的小蛇盘踞在应该是打结的地方。
“斯莱特林的后裔？”汤姆接过羊皮纸，那条墨绿色的蛇仿佛随时会活过来，吐出红色的信子或者伸出毒牙一般。
“萨拉查斯莱特林爵士的后裔曾遍布一时，那时候大家都想把四大巫师的血统延续下去…不过很可惜，现在差不多都已经消失了，即使存在也不再是嫡系的血脉，甚至不为人知。这也是巫师世界的遗憾吧。”女巫缓缓的说道，提起历史似乎让她马上沉浸进自己的世界里去，浑然忘我。
“还是有那么几家留下来吧？”
“是啊，大概吧。”女巫沉默了下来，看来回忆这样的事情并不是多么令人开心的。她在架子上找着一本本书。
“我可以碰一下吗？”艾洛斯还是在看那串矿石，空气中飘荡着高级蜜蜡香甜的味道，摇拽的烛火把人带回很遥远的过去。
“不可以。”汤姆严厉的说，他和妖精长老都认为艾洛斯的力量很不稳定，而且很有可能他有着预见的能力，如果让他乱说话的话，那是非常危险的，至于那些和占卜有关的东西，现在也不要碰触的好，直到他可以掌握自己的能力为止。
艾洛斯垂下了头，把注意里放到墙上的一面镜子上去，那不是玻璃做的，而是银子做的，因为年代有点久远的关系，已经发黑了，雪白的百合花把镜子围在中间。
那里浮现出房间里的影象，艾洛斯好奇的走到镜子前面，朝里面看去，那里面站的小孩子，有着一头接近银色的头发，他的眼睛是和春天一样的绿色，还有两边的耳朵，伸出头发的，尖尖的耳朵…
“你好。”艾洛斯伸出手指，让自己和那个男孩碰了一下，很冰，是来自镜子的触感。很有可能，那个孩子是住在镜子里面的镜灵。
等到银色的光辉逐渐的消失，镜子里面的人又换成了一个漂亮的女人，有着纤细优雅的身体，皮肤白的和牛奶一样，衣服是很高雅的深蓝色，领口和袖口上都有着繁华的白色滚边。黑色的头发编成辫子盘在头上，钻石在中间闪闪发光。眼睛是琥珀色的，坦诚的看着站在镜子外面的男孩。
她微笑着，灵巧的掠了几下头发，把手里拿着的一束百合花递了过来。
艾洛斯接过花，那是一束很新鲜的百合---几乎可以合在手里---带着银子的色泽。他在上面注视了一秒种，再抬起头的时候，里面只剩下他自己了。包裹在灰色斗篷里的小男孩，苍白的脸上蓝色的眼睛占据了很大的位置。
“可以走了。”汤姆把同伴从镜子前面拉开，他已经收罗了五六本书，超出了一个孩子能承受的范围，所以女巫也不打算再给他。毕竟那些都是很厚重的羊皮纸装订的。不过只是那么几本书，价格却是比寻常的新书还要昂贵。
汤姆大概在六岁的时候不再相信童话，在别的孩子还憧憬着成为高举长剑、走遍各国的巡游骑士或者被神选中的保护人类的英雄的时候，他已经在为以后可以上剑桥大学而努力了。可惜，命运开了一个小小的玩笑，九岁的时候，他知道了自己是一个巫师，以后会上巫师学校，而且传说中的龙、独角兽或是黄金城，可自由自在地移动高山大海的法术，居然都是真实存在在这个世界的。
没有人可以商量或者开导，身边唯一可以分享的是一个时刻需要别人保护的笨蛋，虽然可以马上治愈好伤口，可以让植物生长，还可以飞，但是还是被人欺负的很惨，完全需要自己去照顾。
这样的情况下，选择黑魔法无疑是最正确。抱着如此觉悟的汤姆没有再去买其他的东西就走向古灵阁。
吉那加长老依旧在书房里写着什么，作为一个妖精的首领，他的生活其实很无聊的，不是巡视银行，就是坐着回忆。
“哦，又发生什么事情了？”他抬起头看着紧紧的抱着汤姆的胳膊不放的孩子，被吓到了吗？
“关于银色的白百合。”汤姆帮同伴倒了热乎乎的牛奶，让他喝下去。小圆桌子上放着黄油、蜂蜜、烤面包、糖霜蛋糕和其他各种漂亮可口的茶点，原本就是预备给他们回来的时候吃的。
“你们到了那家书店。”长老微笑着说，“看见那面镜子了吧。”
“是的，我们一出来，那副画就大吼了一声，差点把艾洛斯吓哭了。”汤姆述说着过程，“不过那个女巫很厉害，连不可饶恕咒都能抵抗。”
“那家书店很早就在了。他们家族的一位女性，是来自欧洲一个古老王室的公主，当时婚礼上所使用的花球就是她带来的银色白百合。
银色白百合是象征幸福的花朵，有着极强的守护魔力。不过后来，随着那位公主的离开，那束花也找不到了，这很有可能是世界上仅存的一束银色白百合了。”
“离开？”
“我也只是听说而已，他们曾经一度以为那束花被收藏在了古灵阁的金库里。”长老说道，“在一些故事里，也提到了这种花，无疑，它们都具有很大的力量，可以守护拥有者。”
“你还说到了镜子。”汤姆提醒着。
“是的。那面镜子也是很古老的，那时候玻璃还无法做成那么大，所以人类就使用亮金属。它照出的形象比玻璃更加的漂亮。而且大凡这样的镜子，都被施加了各种奇妙的魔法，我知道的巫师制作的有三面，一面可以看见过去，一面可以看见未来，还有一面可以看见现在。老书店的那一面，我也只是听说，没有真正见过，也许它属于我所知道的三面之一，也许是另外的一面。”
“为什么不自己去确认？”
“里德尔，我是妖精，即使是长老，也是妖精，不是巫师。”吉那加长老的语气深处有着不为人知的悲哀和沉痛。三百年前，倾尽所有，无数的妖精付出生命的代价，只是换来更多的束缚而已。如果不是还有古灵阁作为最后的筹码，恐怕早已经沦落到和小精灵一样的下场了。
“妖精都是很聪明的，不是吗？”
“战争的次数比你想象的更加多，但是我们比巫师更经不起消耗，也比不上人类的智慧。人类最大的天赋就是学习，而大多自然种族，都是依靠传承。精灵离开后，我们的权利就不断的被曾经的盟友剥夺。
这大概就是所谓的法则，物竞生存。”
“但是，连一面镜子都不能看吗？”
“我们不被允许走进巫师的房子…骄傲也不允许我们进入。家养小精灵是我们的远亲…”长老叹了口气，把目光落回手里的羽毛笔，“看看他们现在都成了什么样子了。”
汤姆开始看起买来的书，妖精长老的上万册藏书大多是关于自然和历史，也有麻瓜的书籍。巫师的却很少，这大概也是所谓的权利问题吧。
过了很久，艾洛斯拉了拉汤姆的手，给他看写在一本童话书的故事。
在很早以前，欧洲有一个隐藏的国度，名叫亚卡利兰。其中，亚卡利兰最美丽的公主被取名为伊芙霓。这个世界上的任何词汇都无法描述她的万分之一，她那漆黑的头发，宛如暮色的第一道阴影，她的眼睛则是黎明来到之前的最后馈赠，她永远穿着蓝色的衣裳，上面绣着银色的花朵。
当她无忧无虑的成长，并在山冈上漫舞的时候，遇见了一位正在各地漫游的王子。王子被公主的美貌所虏获，并一路追踪她到了隐藏的国度。
“年轻的王子啊，越过高山和大海，在那恶魔守卫着的大树上，生长着生命之果，如果你能摘到它，就能得到我的女儿。”亚卡利兰的王上对求婚者提出了这样的难题。
为了得到公主的垂青，王子踏上了漫长的旅程…他来到恶魔的座前，看恶魔有着高大黑暗的身躯，眼中所射出的凶狠光芒，口中喷出臭气。
但是为了爱情而勇敢非凡的王子并没有被吓倒，他弹起了竖琴，恶魔被迫聆听着那超越一切充满力量的歌曲，然后开始变的迷惑起来。就在这个时候，王子抽出自己的宝剑，刺入了恶魔的胸膛。
恶魔的嚎叫一直传到了月亮那里，他与王子的战斗持续了三天三夜。然而不论是巫术或咒语，尖牙或毒液，邪恶的伎俩或野兽的力量，都无法打倒王子，因为他有着最善良的心，受到仙子的保护。
最后，恶魔倒了下来，声势犹如山崩，轰隆如雷地倒卧在冰冷的地上，他邪恶的灵魂回到了可怕的地狱，从此再业无法在人世出没。
王子带着生命之国回到了亚卡利兰，伊芙霓在大山毛榉树正等着他的归来。于是他们举行了盛大的婚礼，从此幸福的生活在一起。
“然后呢？”汤姆奇怪的问道，这样的在、一则童话而已。
艾洛斯点了点图画上的人，簇拥在一起的一男一女，那位穿着婚纱的新娘手里，捧着的花就是一束百合。
在图片的下面还有一行很小的注释：亚卡利兰的公主所使用的花球，是代表幸福和守护的银色白百合，是只盛开在隐藏国度里的花朵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter10
                            

                                                        

                            

                            汤姆站在悬崖上，看着波涛汹涌的大海。这里除了大海和岩石，就看不见其他东西了。不过最安心的地方是看不见任何人，孤儿院的孩子们是不可能爬上来的。渔村的船只也不可能靠近，悬崖下面的海域上布满了大块的岩石，看起来似乎是从悬崖的正面落下去的。
暑假的时候，孤儿院都会组织一次野游，郊外或者更远一点的地方。这是在章程之内的，每个孩子都应该享受外出的快乐，哪怕仅仅是走到伦敦的边上。
在悬崖的半山腰上，小小的几幢房子勉强组成了一个村子---科尔女士不知道怎么找到这个地方的，显然她认为这里既可以让孩子们呼吸一下新鲜潮湿的空气、看看大海，还不用花很多钱。
海面上波涛汹涌，海浪翻滚起来，泛起白色的泡沫。这么凶险荒凉的地方，连夏日的阳光都很难将自己的光热尽情的释放。只是看着天空的时候，会觉得特别的蓝。
孤儿院的影子早已经消失在视线里，有着放下什么的轻松感。远处的大海是深沉的蓝色，一望无际，人在这样的环境里就显的渺小起来了。把头转向旁边，会看见那个金色的脑袋，蹲在地上看着一朵从夹缝里冒出来的小花---在既不知道名字也不罕见的花面前，一点也不厌烦的注视着。
“里德尔，这朵花很漂亮啊。”
“恩。”在夏天的时候到处开放的花，到底有什么奇特的地方呢。比起花来，还是把张脸比较可爱。虽然汤姆本身就是一一个漂亮的孩子，但是距离艾洛斯那可以说为精致还是有一点差别的。
“落在石头中间，还是努力的生长，不是很勇敢的吗？”艾洛斯就像是在确认重要的事情似的那样问道。清澈蓝色的眼睛洋一动不动的望着自己的同伴。微风吹来，纯粹的黄金一样的头发摇晃了起来，闪烁着点点碎光。
“是的。”汤姆仔细的看了一下花，发现它真的是扎根在碎石片中间，然后给出肯定的答复。
“每一个生命都是很珍贵的。”艾洛斯微笑着翘起嘴角，露出满足的表情。然后接续的观察着那朵努力的生存下来的小花，给这里增添了一点色彩，还有一点活力。
“那么，你想吃什么呢？”肚子有点饿的时候，汤姆拿出孤儿院发来的午饭，每个孩子都是一样的，一条燕麦面包---已经很冷很硬了，一个煮鸡蛋，切的很薄的两片腌肉和半根黄瓜。很不幸，只有面包是艾洛斯不排斥的，不过光就着水吃腌肉真的是一件让人痛苦的事情，通常它们都太咸了。
“面包和黄瓜。”艾洛斯做出意料中的回答，接过食物开始吃起来，并不忘记向神祈祷。
将自己的面包和黄瓜分给不吃肉的人的可是自己啊。汤姆有点失笑的吃着自己的鸡蛋，什么食物是神赐予人类，神会庇佑自己的之类的说法，在知道自己是巫师后还要这么认为的，大概只有这个小笨蛋了。
对自己做的事情总是能找出各种各样的不讲理的理由，但如果说他头脑不聪明的话，汤姆也是不承认的。起码，还知道把银色的白百合隐藏起来，虽然已经变成了银色的种子模样，不过在那样和那样的情况下，都能忍着不问，还是有一点可靠的。
“好歹也尝一下肉吧，因为你一直吃蔬菜才会这么瘦啊。”汤姆挑起最薄的一片肉干提议道。
“不要。”艾洛斯咀嚼着硬邦邦的面包。
“张开嘴巴。”汤姆不容质疑的说道，把肉干递到同伴的前面，真是的，只要一点点的试吃的话，最后一定会喜欢上的吧，即使是作为身体必需的也好。就是太娇贵了，才会和自己差一个头的身高啊。
艾洛斯看着散发着盐巴味道的东西---透明的深棕色的肉。汤姆的眼睛亮闪闪的，一动不动的注视着自己，不吃的话，肯定会被讨厌的。肯定的。只是，咬一小口，一小口而已…应该，不会有什么事情的吧。
“呕…”强烈的腥味和灰质的味道刺激着味觉，从身体最深出涌上的厌恶，还有酸苦的味道，很想把所有的东西都吐出来。在坚持了几秒钟后，艾洛斯把想法付注于行动，趴在悬崖的边上，直到胃里再也吐不出东西来为止。
“艾洛斯。”与其说是担心不如说是真的被吓到了。汤姆连忙跑过去，拍打着艾洛斯的背，然后给他喝了一些水。
“你会讨厌我吗？因为我这么奇怪？会吗？”将身体弯曲成一小团的艾洛斯低低的说道，可怜兮兮的望着汤姆。
“笨蛋。”看着筋疲力尽的的家伙，不管是借口也好后悔的想法也好在汤姆的心里回荡着，真的，明明是象小鸟一样的啄了那么一小口而已啊，居然吐成那个样子。那样的话，还是只吃蔬菜吧。
“呜…呜…”
“衣服会弄脏掉…笨蛋…”汤姆一边抱怨着，一边抱紧在哭泣的家伙，那种不知名的水果的香味，足以弥补自己的损失，而且怎么说，也是自己的错。没错，就先这样继续纵容一下他吧。
在不再掉眼泪很久后，艾洛斯才恋恋不舍的从汤姆的衣服上抬起头来，眼角上还挂着一颗晶莹的泪珠。
“那么，我去找点东西给你吃。”刚才的面包和黄瓜看来都吐光了，汤姆听见某个家伙肚子咕噜咕噜叫唤的声音。
“可是…”到哪里去找啊。艾洛斯看看四周，都是石头，又不能吃。
“我回去和他们拿一点过来，你在这里等我。”
是从什么时候开始发现自己的情况的呢？艾洛斯一个人坐在岩石上，考虑着问题，慢慢的等着汤姆回来。
爸爸离开后吧，被孤儿院的人带走，第一次看见桌子上的肉，和森林里看见的那些动物的实体不一样，和被猛兽撕咬的小动物的血肉也不一样，是被烧煮过的，变成棕色的东西。
那个阿姨很温柔的放进自己盘子里，结果害的自己一整天吃不下东西。然后是那些人的眼神，在心里说着这么奇怪的家伙之类的话。
大海里吹来的风带着怀念的味道，好象有远方的人在呼唤一样。爸爸那次说过，他的家乡在遥远的海的另一边，在人类几乎无法到达的地方。
爸爸的故乡是什么样子的呢？自己从来没有见过。记忆中，就是住在森林里，吃着蔬菜和花瓣，看着动物们安静的生活，直到…直到，妈妈永远的睡着。
“艾洛斯。”
“啊。”艾洛斯擦着眼睛看着重新回来的汤姆，后面还跟着艾米和丹尼斯。
“你好，艾洛斯。”艾米微笑着伸出手。今天，这个漂亮大方的女孩子穿着她最好的白色衣服，打着粉红和蓝色相间的发带，仿佛是参加一场盛会。她是孤儿院里的几个招牌人物之一，而且也表现出她友爱善良的品质---从来不和其他的大女孩一样，瞧不起年龄小的孩子，嫌弃他们碍事，还帮助他们，带领他们。所以周围总是围着一圈的小孩子。
丹尼斯则和大家一样，穿着僵硬的灰色制服，戴着窄边硬草帽。
“他们想我们一起探险，一起过来了。”汤姆递给艾洛斯一块面包，还有奶酪，一边察着悬崖那陡峭的壁。
“我想我们可以从这里下去，走到那些岩石上，说不定还可以抓到一些贝壳什么的。”汤姆带领大家顺着一条很危险的小路爬下悬崖，其实那是用魔杖造出来的，把一些岩石变形成台阶。因为艾米和丹尼斯都不敢往下看，所以不知道那一个个落脚点是在他们脚探下去后出现的。
“那里有洞口，说不定是海盗的宝藏。”当他们站在悬崖正下方的一块石头上的时候，丹尼斯指着无意中看见的悬崖上的一条缝隙嚷到。
那很难走到，因为他们所在的岩石附近最高的一块，虽然有很多参差不齐的凹缝，可以顺着到达那些更靠近悬崖的石头，不过那些岩石都被海水冲刷的滑溜溜的。
“如果我们能下来，那肯定能到那里去，是吧，汤姆？”艾米望着汤姆说道。她可不是随便来冒险的，而是来做重要事情的。
就是关于艾洛斯。谁都认为会很快乞求搬离汤姆，但是出人意料的是，他们居然相处融洽。艾米觉得那个孩子一定是受到了威胁，而她，有必要揭开汤姆的真面目---显然科尔女士也被欺骗了，她居然认为把这两个人放在一起是她做的很正确的事情。现在就是最好的机会，她倒要看看，到底汤姆是不是真的会大家说的，恶魔的力量。
很凑巧，丹尼斯也有着相同的目的，他几个月来被一连串的意外事故弄的很惨，而且都是找不出‘凶手’和‘犯罪证据’的，他认为这除了汤姆不会有别人了。
“好吧。”最后，汤姆妥协道，率先往那个缝隙走去，每一步都小心翼翼，越过很多块岩石，站到了离的最近的那一块。这一连串的动作是用一种很优雅很利落的频率来完成的，就象一首很短很舒缓的歌曲。
当艾米和丹尼斯也跟着过去的时候，才发现远没有看的那么简单。海水在脚下翻着卷儿，那些踏脚的裂缝又小又窄…
在摔了不少次后，怀着目的的两个人终于站到了相同的石头上，望着还有一段距离的悬崖，旁边是不知道什么已经到了的艾洛斯。
六月的海水还有一丝冰冷，幸好身上的衣服不怎么吸水，否则过程就更加的艰难。刺鼻的盐腥味和海藻味冲击着嗅觉。四个孩子都挣扎着往那道缝隙游过去。里面可能藏着海盗宝藏的几率随着游泳的时间不断增长，据说海盗们都会把成箱成箱的金币、宝石和抢来的东西放在他们事先寻好的山洞里，等着以后去拿。但是那些人，往往都在没有返回以前就被送上了绞刑架，然后那些财宝就一直一直的放在那里。属于那些幸运又勇敢的人。
很快，缝隙变成了一条暗道，两边沾满黏泥的岩壁只间隔两三英尺宽，在少许光线的照耀下，他们不停的往悬崖的深出游去，手指在粗糙潮湿的岩石上擦过。
当他们的脚落在坚实的地面的时候，汤姆站了起来，发现海水只到他的腰。出现在大家眼前的是一个巨大的开阔的山洞。迎面而来的空气寂静寒冷，仿佛存在了上千年。
“没错，就是这个地方，我敢肯定，里面有着无数的黄金。”丹尼斯兴奋的说到，水从他的身上哗哗往下流，他的脸上透出一种苍白，和不自然的红晕。因为美好的前景而忘记了自己的目的。
“现在，汤姆，你可以告诉我们，你的真实身份了吧？”艾米庄严的说道，带着几分神圣的光辉。
“什么身份？”汤姆镇定的说道。
“恶魔呀。难道你不是《圣经》上说的恶魔之子吗？否则你怎么能找到这样的地方呢？说吧，里面是不是住着恶魔和你的同伙，想我们吃掉？”艾米认为自己是有天使护身的，书上也说恶魔害怕虔诚的信徒。虽然这样的想法可能有点愚蠢，但是，艾米确定汤姆绝对和他们不一样。
还有艾洛斯，那么可爱漂亮的一个孩子，是孤儿院里面最象天使的一个。不对，简直和天使一样。那应该是自己的朋友啊。如果不是有汤姆挡着，怎么会不愿意和自己在一起呢？
“哦。”汤姆点了点头。而向往着宝藏的丹尼斯也呆住了，他不知道艾米居然会这么坚持，这么大胆。在这样的情况下，就把事情说了出来。女孩子啊，果然不一样。
“白日梦。”汤姆突然掏出魔杖，发射出两道白色的光线，直接射向站在对面的两个孩子，这一突如其来的变化使得他们根本忘记了躲避，或者无法躲避，就这么被魔咒射中了。
“既然这样，为什么要把他们带过来啊？”艾洛斯拧着衣角，不解的望着汤姆，还有地上两个睡着的人。
“因为他们一定想看看我们找到的地方，那么多人在，我又不能抢。本来就是想让他们泡泡海水清醒一下的，既然发现了这里，那我们去开始真正的探险吧。”汤姆帮两个人施了干爽咒和防水咒。对着入梦的两个人耸了耸肩膀，好好睡吧，好孩子们。不论是海盗的宝藏还是恶魔的巢穴，都能在梦里实现的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter11
                            

                                                        

                            

                            汤姆点亮魔杖走在前面，后面紧紧的跟着他的小尾巴。他们走过一段很崎岖的路后，来到了一片很大的湖边，这其实是一个更大更高的山洞，只是大部分是属于水的。
幽暗的湖面无法反射任何的景色。四面是浓的化不开的黑暗。在这邪异的湖水旁，有十分陡峭的岩石低头俯视它。谁也不知道幽深、静止的湖面下隐藏着什么。
“我肯定这里有人居住过，艾洛斯。”汤姆用手抚摸着湖边的石壁，湖很大，根本就看不见尽头。
“那，我们要去看吗？”
“当然。也许是古代的巫师也说不定。”汤姆拉起同伴的手，慢慢的探索着湖的四周，只有冰冷的岩石，还有不停下落的水滴，提醒这里的存在。
“艾洛斯，你害怕吗？”汤姆问着瑟瑟发抖的同伴。
“没有。”艾洛斯摇了摇头，看着湖水，黑暗冰冷，如同一面夜空的镜子。
“我会保护你的。”汤姆变出一根银色的绳子，彼此系在两个人手上。“等着我，有什么事情的话就拉一下绳子，知道吗？”
“不好，我和你一起去。”艾洛斯这次并不想一个人等着，这里的黑暗和潮湿都不是自己喜欢的，但是，心力却没有恐惧的感觉。因为里德尔这么厉害，一定不会有什么事情的。
“那么，我们一起下去吧。”
湖水和看上去的一点也不一样，它一定也不冰冷，相反，是很温暖很舒适的，好象轻柔的怀抱。
虽然没有阳光没有月光或者星光照得到黑乎乎的湖水深处，不过两个孩子还是看见有不少微弱的亮光在远出闪闪发光，当他们努力想游过去的时候，发现那些事物早已经消失了。
在浮出水面换了三次气后，他们终于看见了在湖底起伏的水下丘陵中，有一个巨大的洞穴，外面伸出了有类似藤蔓一样的东西。那简直比一般的下水道还要粗大，绿色而粘滑的。
很象蛇的尾巴。汤姆借着自己对该种动物无与伦比的了解作出判断，这条蛇起码有好几十英里，如果他翻身的话，那整个湖都会被翻转过过来。
“里德尔，我们回去好吗？”艾洛斯本能的感觉到前面生物的恐怖，弥漫的水围绕着那下面的东西在流动。四周是波动的纠结的水草，呈现黑绿的颜色，长长的好象随时可以把人卷进去。还有一些沙子、贝壳、鼻涕虫、海螺和藤壶什么的，随着那粗大的尾巴的舒张而旋转起来。
“我以为还会有格林迪洛或者人鱼，没有想到什么都没有。”
“因为这个大家伙住在这里啊。”一个小小的尖细的声音传到了他们的耳朵里面，那是一种奇怪的发音，好象贝壳或者海螺传来的声响。
一个小还妖精正看着他们，睁大了他青蛙绿的眼睛，他骑在一只小海马上面，身上闪着不讨人喜欢的光线。在书上说，小还妖精是一种又丑陋又粗暴的生物，除了打架闹事、抓鱼、之外，无所事事。和爱好宁静和平的小还仙子一点也不一样。
“你好。”艾洛斯小心翼翼的说。
“你好！”小海妖精打量着两个孩子，露出他尖锐的牙齿，笑的咯咯发抖。“两个小巫师，哈哈，两个小巫师闯进了这里，闯进了又笨又蠢的老阿塔塞克瑟斯的地盘…”
小海妖精突然尖叫了起来，那是他们能发出的一种超声波，在水里面可以传的很远，还可以震碎珍珠，有时候人们捞到损坏的珍珠，其实都是这些家伙的恶作剧。
幸好，汤姆一直注意着他的行为，在他张开嘴巴前，就拉起自己的同伴往上面游去，如此他们用魔法做出来的大水泡还是破了，发出很大的声音并溅起了一朵大水花，把两个人从头到脚都淋了一遍，海水渗进嘴巴里，又苦又涩，还有一股腥气。
“他为什么要尖叫？”
“大概觉得很好玩吧。”汤姆帮艾洛斯弄干衣服，弄了一个很复杂的变形术，给自己安了一个大大的鱼脑袋，再次的跳进了水里，去把那个小海妖精抓起来。
湖里很黑，那个小海妖精发出来的光就特别的显眼。他还骑在小海马上，看见汤姆就不停的做鬼脸。
“昏昏倒地。”汤姆抽抽魔杖对着闪光喊道，可是并没有发出声音…一连串的水泡从他嘴里冒了出去DDD他现在是一条鱼，至少头部是DDD魔杖没有喷射火花，似乎只有一道沸腾的水柱。
小海妖精灵敏的驱动着他的坐骑和汤姆玩起来追逐战，他太小了，在水里充分发挥着自己的优势，甚至还绕着那大尾巴打转。
汤姆张开自己的嘴，露出里面一大排锋利的牙齿，不过那牙齿的结构太古怪了，他冲小海妖精，结果狠狠的一口咬在蛇尾巴上。
尾巴一摆，巨大的冲力同时把汤姆和小海妖精卷了起来，砸向一边。汤姆在水流中趁机用魔杖敲的那个小海妖精眼冒金星，然后抓住了他。
艾洛斯蹲在湖边，安静的看着水面。不过多久就听到了一个低微的霹啪声，然后看着半人半鱼的汤姆跳出了湖面。他一只手里抓着魔杖，另外一只手里抓着那个小海妖精，因为离开水的关系，他无精打采的耷拉着脑袋，水草一样的头发挂着脑门上，很象玩具商店出售的小丑娃娃。
“给你玩吧。”汤姆捡起一块石头变了一根绳子把小海妖精吊了起来，现在他看起来更象一个提线木偶了。
“蛇要出来了吗？”彷佛有身东西跳出湖面，惊扰了静滞的湖水。有几个大泡泡冒到水面，湖中传来了呼噜呼噜的声音，巨大的涟漪开始缓缓地朝向岸边涌来。艾洛斯紧张的抓紧了汤姆的手，“我们快点离开好不好？”
“它是蛇。”汤姆克服自己的害怕情绪后坚定的说。那年遇见草丛里的蛇和它说话，还不是一样过来了，对他来说，蛇都是可以沟通甚至驯服的。
“而且你觉得我们走的有它快吗？”
“可是…”
巨大的身躯一下子掀翻了湖面，一条巨大的蛇耸立在两个孩子的中间，看来虽然它很庞大，动作却很敏捷。仔细看会发现它其实是紫绿色的，发着亮光、黏答答的。另外，身体上顶了好多个脑袋。
【是谁，居然敢打扰咱的睡眠？】大蛇眯着一堆黄色的大灯泡一样的眼睛，看着面前的存在。其中一个最大的脑袋说道，剩下的几个还在打着呵欠。
【他。】汤姆抬起那个小木偶，很正色的说道。
【哦，又是讨厌的小海妖精。】旁边的一个脑袋开口说道，然后看着挺直的汤姆，【你是巫师吗？】
【肯定是的，你看他手里的魔杖。】
【尾巴很痛，这个小海妖精怎么咬的啊？我还以为是自己在做梦呢。】
【什么时候居然有巫师来这里了？】
【还以为找了一个安静的地方了呢，还是被打扰了。】
【这次睡了多久？】
【不晓得，嘶，我还想睡觉。】
【干脆把他们都吃掉吧，我看很不错。】
【我可不喜欢吃巫师，还是到海里找点食物好了。】
蛇头们纷纷说起话来，差点把站在旁边的人忘记了，最后，最大的脑袋点了点头，示意大家都安静下来。
【你们是巫师？】巨大的蛇头凑到汤姆前面，看着他和他手里的小海妖精。
【是的。】汤姆握紧手里的魔杖，一边考虑着什么样的咒语有效。不过对方有这么多个脑袋，不好对付啊。这么大的蛇，大概就是书上说的那些不可战胜的或者什么恶魔的化身的来源吧。想起艾米的话，他不由自主的笑了一下。
是啊，曾经也是朋友呢。曾经。到底是什么时候开始的呢，她居然认为自己是恶魔之子了？
【恩，即使在巫师中间也是很大胆的家伙呢，我们以前遇见的巫师，二话不说就打起来了（互相听不懂对方的语言），你很不错，那么，来这么做什么？】
【探险。】汤姆手心里冒出了一丝汗水，只有那双眼睛还是很明亮，里面满是坚毅，好想黑暗中的星辰。
“九头蛇，是接近龙神的存在。”艾洛斯在后面悄悄的说。
“它好象只有七个脑袋啊。”汤姆同样低声的回答。
【哈哈，很有趣的说法，我是九头蛇阿塔塞克瑟斯，很不错的两个家伙，喔…你后面那个人，也是巫师吗？】老蛇和自己的几个兄弟不知道讨论了什么，又重新的开口了。
【是的。】
【果然，这个世界上什么希奇古怪的事情都可以发生。那，小家伙。】其中一个最长的蛇头绕过来围着金发的小男孩转了一圈，很肯定的说，【你可以走了，至于你，人类的小巫师。和我们回去吧。】
【什么？】汤姆看着呆楞的同伴，知道他听不懂蛇语，【你们只需要留下我吗？】
【不错，你是一个很有趣的小巫师，所以我们打算不吃了，把你带回去。】一个稍微显的温和一点的蛇头说道。
【是啊，你该感谢魔法之神，避免了凄惨的命运。】另外一个蛇头说道。
【快点，我们可等不及你。】最大的那个说道，示意汤姆跟着它们往湖里去。
【不对，你们不是九头蛇，你们只有七个脑袋。】汤姆喊到，结果成功了阻止了大蛇退却的后果，七个脑袋一起愤怒的盯着他，还带着几分惊讶。
【人类的巫师，你无权置疑我们的身份和血统，也无权置疑我们的决定，快点，在我们还没有改变主意之前。】
【你们以为我会听一个骗子的话吗？】汤姆一边说道，一边拿出魔杖，喷出一大股的酒，如果没有错的话，蛇应该是怕酒的。
九头蛇果然萎缩了一下，几个脑袋一起发出嘶嘶的声音，显然并不是很喜欢沾染到上面的酒精。
【够了，小巫师。】最大的蛇头猛的喷出一道水流，冲散了酒精，巨大的气流夹杂着水也把汤姆和艾洛斯冲倒在地上，超级狼狈。
【我吃了他。】其中一个暴躁的蛇头喊道，张开了它的嘴巴，几颗长长尖牙上闪着青色的光芒。看来它一口起码可以吞下半只山羊。
【闭嘴。】老大颇具威严的说道，和那个温和的兄弟一起一蛇一个的把两个孩子吞进了肚子，然后退回了湖里。
”我们被吃掉了。”艾洛斯坐在那里浑身发抖，四周一片黑暗，腥味十足，柔软的好象棉花，但是却是在蛇的胃里面。
“笨蛋，如果要把我们吃掉，不用整个吞吧。”汤姆拍拍同伴的不知道什么地方，魔杖什么魔法也发不出来，唯一的作用就是把那只吵闹的小海妖精又敲昏迷了，让他们全部陷到了黑暗里。因为昏迷的小海妖精是不会发光的。
“也许是我们太小了，根本不用嚼啊。”
“很有可能。”
“那怎么办？我的小熊宝宝还在房间里，如果我死了，它被被扔掉吗？”
“不会，大概会送给另一个孩子。你知道的，孤儿院里的东西都要很节省才可以。”汤姆老道的说。
“那，我们被蛇吃了啊。连尸体都没有的。”
“是啊，还不用买棺材的钱，又能空出一间房间。科尔女士一定觉得是她平时的祈求发挥作用了。”
“那，我们会去天堂吗？”
“你想去天堂？”
“对啊。可以看见妈妈，她现在一定在当天使，穿着白色的裙子，还有一对很大很大的翅膀，天堂里到处都是鲜花，太阳永远不会落下，也不会有痛苦。那里长着很多树，上面发挂着巧克力冰淇淋和所有好吃的东西…如果我们累的话，还能躺在云朵里睡觉。”艾洛斯想象那个世界上最美好的地方，拉着汤姆的手，“我们一起去好不好？”
汤姆低头想了一下，他不算是一个好孩子吧，能不能上天堂还不一定呢。而且巫师是撒旦的仆人，在天堂会有位置吗？对了，艾洛斯的妈妈也是巫师啊，如果她能上去的话，也是说，巫师什么的是没有关系的。
“里德尔，你到底去不去啊？”
“如果他们要我的话，我就陪你去吧。”汤姆很勉强的说道，不好的话再回地狱去，说不准在那里能混的不错呢。
“那么，我想当智天使啊。里德尔很适合当炽天使，和迷加勒一样，光辉的天使，好不好？”
“我更喜欢路西法。”
“可是他是魔王啊。”
“很早以前不是天使吗，还是最光辉最明亮的一个，天界的晓晨之星，不好吗？”
“可是他不听神的话，接受撒旦的诱惑，堕落了。”艾洛斯惋惜的说。
“你看见的？”
“书上说的。”艾洛斯抽抽鼻子说道，怎么看啊？又看不见。
“所以说啊，书上还说巫师灭绝了不是吗？很多东西都是假的，你这个笨蛋。”汤姆叹了一口气，如果没记错的话，他们是在蛇肚子里想着到底会不会死的问题，结果居然跑到堕天使上面去了。
两个孩子坐在一起，听着，或是自以为听见海水的声音和蛇摆动的声音，似乎，是潜到了很深很深的海底去了。
不知道过了多少时间，大蛇张开了嘴巴，让外面的蓝色的光线射近来，两个孩子试着爬出去，发现自己真的已经到了海底的深处，高压的海水灌了进来，差点把他们的身体给挤暴了。顺着进来的还有两团东西，好象无数根滑溜溜的蚯蚓的东西，是那个最暴躁的蛇头给的，当他伸着那一口好牙的时候，吓了汤姆和艾洛斯忍不防的就咽了下去。
海水很冷，汤姆浑身都起了鸡皮疙瘩，他想抽出魔杖对准那几个正在笑的蛇，结果发现自己根本用不了。全身的力气好象被被抽干了一样，一个看不见的东西呀住了他的鼻子和嘴巴，脑子里天旋地转，肺也空空的。脖子两侧刀割的而已样剧痛…
“里德尔，你变成鱼了。”对面的艾洛斯嘴里冒出一串繁荣泡泡，不过汤姆还是听清楚了他的意思，他的耳朵后面开了两道狭长的裂缝，一开一合的，好象长了鱼的腮。两只手和脚也变成了青蛙一样，中间有蹼相连。
汤姆连忙看自己，发现居然也变成了这个样子，清凉的海水顺着自己的鳃顺畅的流过，身体出人意料的非常轻盈，毫不费力的在水里升降。
【喂，好了就跟我们来。】蛇率先游在了前面，那是一条白沙铺出的小径，弯弯曲曲地穿过一个颜色暗淡的令人想入非非的森林，两边点缀着五颜六色的贝壳和海螺。海水闪烁着蓝色和绿色的光芒，漂亮的不可思议。 
两个孩子试着摆动了一下，那两只脚可以让他们快速的前进，他们不需要眨眼睛就可以把一切看的一清二楚。
“我们怎么了？”
“鳃囊草，可以用来让人在水下生存，是很高级的魔药。”汤姆回答道，搞不清楚那条蛇的想法。
小径前面是一个类似城堡一样的大洞穴，门口是用白色和黄色的石头垒成的，透射出淡淡的闪光。两棵高大的树木象两个卫兵一样的守在洞门口。大门是用珠母做成的，上面缠绕着白色的藤壶，还可以看见珍珠的碎屑。
如果说蛇窝的外面已经让人惊讶了，那么它的里面更加的让人说不出话来。光线暗淡的圆顶到处垂下来杂乱的海草，粗糙的珊瑚柱子支撑着屋子。这些都是勉强可以看出来的东西，其他的地方就全部堆满了东西，有生锈的铁块，有很多古老的箱子，有大堆的贝壳，还有旧轮子和破马车…看来很多是从沉船那里脱过来的。
【那个，只要帮我们整理好房子就可以让你们走。这个海里已经一千年没有巫师来了。】老大哼哼的说，自己游了出去，把两个孩子独自留在洞穴里。看来它们虽然有七个脑袋，却没有一个知道怎么去把自己的窝弄的可以睡觉，才跑到湖那里去的。
“里德尔，你知道它们为什么改变主意吗？”
“估计是被酒精冲昏了吧。”整理杂务对汤姆来说很简单，他只是不断的挥动着魔杖，就让东西整整齐齐的归位了，原来他们的脚下是用银沙和粉红色的沙子铺成的，闪光的贝壳在其中静静的卧着。
汤姆一路过来已经想清楚了，海里居住着很多令人可怕的动物，年龄大到难以想象，力量强到魔法无能为力，既然阿塔塞克瑟斯可以轻易的吃掉他们，那还是静观其变好了。
那些镶着铁边和宝石的箱子里全部是金币和宝石，什么种类都有，不过最多的还是西班牙的金币。
还有很多黄金的工艺品，不过和艾洛斯爸爸的收藏比起来，在质的方面有很大的距离，唯一可以弥补的大概就是量了。
不过怎么说，这个洞穴里的财富大概就是传说中龙的宝藏一样了，难怪故事里总是说屠龙勇士，如果看见这么多的钱，谁都会有这个冲动的。
汤姆看着雕刻着墙壁上的图画，上面也是一条条的蛇，不过都是名副其实的九个脑袋，看来是在述说一个很长的历史，只是不明白为什么他们遇见的只有七个脑袋。
“里德儿，你看这个。”艾洛斯举起一颗珍珠，并不大，和一洞的珍珠比起来是不怎么样，不过它却是散发着银灰色的光芒。
“里面有一个小小的声音哦。”小男孩献宝一样的把手里的东西递到汤姆的耳边，“有一个小小的生命在里面，说要快点长大，快点快点长大。”
汤姆安静的倾听了一会儿，什么也听不见。应该就是一颗特别一点的珍珠吧。不过也有可能，是什么不一般的事物。艾洛斯总是能看见一些别人看不见的东西，就和自己一样，没有遇见什么巫师可以和他一样，可以和蛇说话。
【收拾好了吗？】阿塔塞克瑟斯不知道什么时候游了进来，它后面还跟着一个美人鱼，不过说他是美人鱼也不怎么对，因为是男的。同样的有两只脚，只不过在手部和脚部那里长出了肉色的鱼鲚一样的东西，随着水流漂动。
不过他还是很漂亮的，有着海草一样长长的绿色头发，俊美的面孔，眼睛是珍珠一样的白色。
男的人鱼朝汤姆和艾洛斯看了一下，又朝着大蛇说了几句话，只不过人鱼语在现在的汤姆听起来就是一连串的冒水泡的声音。
【你们愿意去帮人鱼栽几棵树吗？】阿塔塞克瑟斯和人鱼说了几句话后，回过来问道。
【不愿意。】汤姆想起他们是出来郊游的，如果不早点回去，恐怕真的要被除名了。而且，他握了一下魔杖，在这里可以施魔法，海洋又那么大，抓住机会的话肯定逃的走的。
阿塔塞克瑟斯回复了人鱼，然后看见他一脸懊恼的走了。很久以后，汤姆学会了人鱼语后，想起当年的情景，差点后悔死，幸好那时候还有时间补救，否则这真都是要变成他终生遗憾了。
【我可以问你们一个问题吗？】趁着大蛇检查洞穴的时候，汤姆问道。
【可以。】对于结果还满意的蛇挺不错的回答。
【你们真的是九头蛇吗？】
【当然。】阿塔塞克瑟斯显然对自己的血统是很骄傲的，用尾巴尖点着墙壁上的刻画，说着自己的祖先，【这个，是我的祖父，这个是祖母，这个是堂祖父，这个是堂祖母…总之，我是历史如此悠久的存在，看看着九个脑袋，就知道了，我们是连鳞片都如此高贵的远古生物。】
【看上去很不错。】汤姆砸砸舌头，就算是九头蛇好了。
【当然，看看我，这细长的脖子，可以伸到无限长，可以做任何动作。】
【还有我的眼睛，可以看见任何地方，海里的一举一动都逃不过我的双眼。】
【我的舌头，是最灵活的，可以吃到藏在最深处的食物。】
【我的…】
六个头分别的介绍自己，最后，老大看着汤姆说道，【你是萨拉查的后裔吗？】
【不错。】汤姆挺起胸膛，骄傲的手，会说蛇语的是只有斯莱特林的子孙，这是巫师们不变的规则。
几个蛇头交错着互相看了一下对方。
【那么，我们给你一个忠告，不要和你后面的孩子走的太近。】
啊？这次轮到汤姆惊讶了，他看看那些蛇脑袋，看起来不象是说谎什么的，但是为什么这么说呢？
【萨拉查曾经帮助过我，所以我不吃你，回去吧。】老大说道，挥了挥尾巴。
【艾洛斯是我唯一的伙伴。】汤姆象宣言一样的说道。
【伙伴？萨拉查的后裔啊，你们根本不是对等的存在，等他知道自己的身份后，你们是不可能在一起的。】阿塔塞克瑟斯说道，同时七个脑袋一起摇摆中表示它们的意见统一。
汤姆和艾洛斯被送回湖的岸边的时候，还是为这次冒险觉得希奇，特别是阿塔塞克瑟斯的反复无常，也许是因为他有七个脑袋，所以做事情就变成这样，也许是还发生了很多其他的事情，但是忘记了。
不管怎么说，当他们走出去的时候，艾米和丹尼斯还是睡梦中。那个小海妖精也还装在汤姆的口袋里，他被敲的太厉害了，以至于回到孤儿院的时候还没有醒来。那颗银灰色的小珍珠被作为报酬送给了汤姆。
至于忠告什么的，汤姆一点也没有放在心里，在他的生命里，不知道听过了多少这样的话。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter12
                            

                                                        

                            

                            新的学期开始的时候，孤儿院的老院长去世了，虽然他很少出现，也不大管事，不过按照规定人手是短缺了，必须再找一位新的人过来。
孤儿院的工作人员都是那些找不到其他工作才来的。所以大家看到新来的院长都有点惊讶，他看一点也不象科尔女士或者其他孤儿院的人，反而象一个慈和的牧师。大约四十岁左右，穿着一件灰色的西服，衬托他同样灰色的眸子，一副学识渊博的样子。
“这位是塞拉斯先生，从另外一个孤儿院调过来的。”科尔女士在欢迎餐会上介绍着，为了这个新来的副院长，特别的给了孩子们很高级的牛肉，这实惠的多。
“大家好。希望能和你们一起拥有愉快的生活。”塞拉斯先生笑眯眯的和孩子们打招呼，然后坐在了餐桌的主位上，关于他原本是牧师的传闻也被证明了，事实上，他的确在青年的时候上过神学院，不过不知道为什么退学了。
汤姆很明显的感觉到艾洛斯在看见那个人的时候颤抖了一下，抓着自己衣角的手用力到泛白。桌子上满是好吃的，据说都是副院长自己掏钱包买来的，连土豆都是上好的品种。
艾洛斯垂着头，心不在焉的吃着一小块烤面包，吃的很慢很慢，金色的头发好象太阳的碎片一样晃亮别人的眼。
好不容易的回到房间，汤姆和艾洛斯一起看一本关于海盗的书，过去艾洛斯一定会很有兴趣的，可是今天只是低着头，不知道在想些什么。
“怎么了？那个家伙让你不舒服吗？”汤姆记得塞拉斯先生似乎有意无意的往自己的方面看，眸子里是不明白的光芒。
艾洛斯摇摇头。
“你觉得他是坏人？”
艾洛斯再次摇摇头，随着动作，不争气的眼泪流了出来，他慌忙用手去擦，结果越擦越多。他很不安，对那个人的不安使他难以忍受，可是又能向谁求助呢？里德尔怎么说也只是小孩子罢了。不可能和大人比的。
“有什么让你难过的事？告诉我，就算那个人让不觉得讨厌也不至于到想哭的地步啊，遇见那条蛇的时候你也没有这么害怕。”这声音给人以安稳的感觉，虽然还是童音却出人意料的充满了力量。
艾洛斯再也难以压抑想要求助的心情，冲口而出：“我，怕他来找我…他是…以前认识的，孤儿院里的人。”
汤姆情不自禁的揉揉小猫的脸，“就算是认识的人，也不用这个样子啊。他以前打过你？”
“没有。”艾洛斯小声的回答，“他给我吃布丁，还给我买新衣服…”
“那你害怕什么？这里孩子这么多，他可是很忙的。”汤姆自从有了魔杖后，根本不放普通人当回事，觉得他们都是很容易对付的。就象艾米他们，只是简单的修改了一下记忆就让他们完全不记得探险的事情。
他抬起头看一眼养在鱼罐里的小海妖精，如果不是艾洛斯认为他太可怜，早就喂蛇了。这东西不仅吃的多，还挑食。比那只渡鸦还难养。
“他，他对我很好，但是我…不想…”
“好了，就算是不喜欢的人，也不用担心。我会保护你的。”汤姆抱起那软软的身体，让那个家伙靠在自己身上，不知道是不是吃素的关系，艾洛斯和同龄人比起来轻很多，也纤细很多。如果不是他说的从一家孤儿院转到另外一家孤儿院，真的象是在与世隔绝的地方长大的一样。
“可是，你也是小孩子啊。”
“错了，我是巫师，而且是很强大的巫师。”
“真的有这里厉害吗？”
“当然。”汤姆随手用魔杖点了几下，让房间的屋顶上闪烁着和星星一样柔和的光芒，静静的照耀下来。
两个孩子无语的靠在一起，什么话也没有再说，这个世界，好象只剩下彼此，也只有彼此而已。他们都是另外一个世界遗留在这里的存在，除了对方，什么也没有了。
“喂，我说，你不要就这么睡着啊。”过了一会儿，汤姆看着闭上眼睛的人，不得不轻轻摇摇同伴的身体，可惜艾洛斯动也不动，接着把头钻进汤姆的怀里，似乎在找了一个最舒适的姿势后，安心的睡着了。 
“笨蛋！”汤姆恶作剧的拧起那贝壳一样的耳朵，到底什么时候啊，自己居然在纵容这个家伙，把自己的防线一点一点的打破，彻底的靠进来。虽然可爱的没话说，不过，同样的身为男孩子，也奇怪了一点吧。
虽然让艾洛斯恐惧，不过塞拉斯先生还是很快的建立起他自己的威信。他是一个很好的人，讨人喜欢又让人尊敬，连科尔女士都穿起来了小圆点的丝绸罩衫，把帽子整了一遍又一遍。帮佣的姑娘衣服也整洁了起来，蓝色的袜子被好好的补过了。
塞拉斯先生还是单身，据他自己说，他在青年的时候，某一天受到了神的指示，从此献身于奉献事业。不是在教堂，而是在身体力行。
孤儿院的面貌一天一天的好起来，最美好的是每个礼拜六的早上，由塞拉斯先生带领大家去做祷告。他的祈祷书很旧了，用一只金夹子扣着，不过看起来保管的很好。而他的声音高昂，语调昂扬顿挫，吐字清晰，在去过一次后，就接受教堂的牧师的邀请成为客席。
只是，随着时间过去，连汤姆都感觉到那投射在艾洛斯身上的目光，真的有点异样。谁都要承认，艾洛斯是孤儿院里最漂亮的孩子，金色的头发，蓝色的眼睛，白瓷一样的皮肤，比商店里的娃娃还要可爱精致。
塞拉斯先生对漂亮的男孩子情有独衷，称他们为上帝的小天使。这个汤姆也是知道的，不过因为他的名声不太好，所以避免被叫到办公室去单独聊天的命运。通常那些孩子都能得到额外的奖励，一块小饼干啊，一颗糖果啊什么的。不过汤姆他们可以去对角巷尽情的购买这些东西，所以也不是太在意。
------------------======-------------------======-----------------------------
“你在想什么，我的孩子？”房间里燃着温暖的火，大理石的地板是铺着暗红色的地毯，完全是手工艺品。天花板垂下来大大的水晶灯盏，映衬着那些悬挂的丝绒帷幕。
只有两个学生，左右摆开两张书桌和两把椅子。吉那加长老站在一把椅子上，给汤姆和艾洛斯上课，今天是关于自然生物的介绍，长老擅长的正是这方面的知识。不过艾洛斯很明显的在走神。
墙壁上是一块黑色的水晶板，长老只要挥挥手，就可以在上面显露出一行行白色的文字。现在上面列出了一只天马。
“塞拉斯先生。”
“孤儿院的新院长，一个信奉上帝的麻瓜而已。”汤姆优雅的坐在高背椅上，好象他与生俱来的一样。
“艾洛斯很怕他，不知道为什么。”
“既然艾洛斯说了，就一定有他的理由，不是吗？那个院长有什么喜好？”妖精长老带着一丝好奇的问道，两只眼睛看起来更象两盏灯了。
“喜欢？”汤姆耸耸肩膀，露出无奈的嘲笑，“我想他大概最喜欢他的上帝吧，当然，还有漂亮的男孩子，他认为那是天使。”
妖精长老稍微思考了一下，摸着他长长的胡子，“我对于麻瓜的了解不多，不过听说那些教士们认为女人是前往天堂的障碍，所以他们拒绝女性，至于孩子嘛，的确是很天真的存在。”
“我记得你以前说孩子是最残忍的东西呢。”
“是啊，因为无知无畏所以同时结合天真与残忍两种矛盾的性情，是很不可思意的。以前的黑巫师们就经常利用孩子的这种天性，利用他们无邪的祈求来获得力量。”长老似乎想到什么可怕的事情，眼神黯淡了下来。
“但是我认为他不是一个巫师，我没有看见他的魔杖。”汤姆拉过小猫咪的手，软软的，好象上好的油脂做成的一样，艾洛斯就是这个样子才会被那些人欺负的。
“唔，我不知道巫师会不会隐藏到麻瓜世界去，不过现在的魔法部应该在这方面管理是很严格的。”长老说道，看着两个都没在心思在书上的人，他自己因为想起了不好的事情，也没有继续讲下去的欲望。只能匆匆宣布今天的课程到此结束。
对角巷里依旧热闹，路边新开了几家不错的店铺。凯尔文具店的羊皮纸在打折出售，神奇的变色墨水也降了不少价格，几乎和普通的墨水一样了。布里奇夫人时装店在清仓，平时很贵的衣服现在都能用很少的钱买到了，甚至连当季的最新款式都用很便宜的价格在清理。
汤姆一边牵着在吃草莓冰淇淋的家伙防止他走失，一边看着那些店铺挂出的牌子。看来几家德国意大利开在这里的铺子都有关闭的迹象，那些外国巫师纷纷的准备回国去。《预言家日报》上说的欧洲巫师有不明动向的报道看起来很有根据。
不过从伦敦街头来看，完全看不出来欧洲有什么变化，英国的地理位置很优越，一般人都相信打仗也不会波及到本土来，隔着这么大的海岸呢。况且法国也是很强大的，要占领法国跨过海域那和世界末日没有多少区别。
“里德尔，我可以买那条围巾吗？”艾洛斯指着一条漂亮的浅绿色的围巾，上面织着一只白色的独角兽，正在上面跑来跑去，甩动着它蓬松的尾巴。
“不可以。”汤姆冷静的说道，如果买下来这家伙一定会戴出去，一条新围巾已经很显眼了，何况是一条上面有着魔法的围巾，这可不是施展一两个遗忘咒就可以解决的问题。
“可是，我没有围巾啊。”
“现在不是冬天。”汤姆继续平淡的回答，不去管某个人大大的蒙着雾气的眼睛，他已经习惯了。没错，艾洛斯是只典型的养不熟的小狼，这还是他从书上看来的新名词，意思就是说对于这样的孩子不能娇惯不能纵容，必须要好好的严格的教育才行。
这正是汤姆现在在实行的教育方针和培养方向，就好象让艾洛斯认清楚床的一半所有权是属于自己的一样，虽然每天早上醒来汤姆还是会看见自己很危险的悬在床沿边上。
“可是很好看，而且很便宜啊。”吃完冰淇淋的艾洛斯抱着同伴的胳膊，顺势把嘴角的奶油擦在他的衣服上，新围巾，新围巾，呜呜…
“不能买。”汤姆看了一眼不舍得弄脏自己衣服就破坏别人衣服的家伙，简洁的复述着自己的决定，不容反驳。前段时间有个商人给孤儿院捐了四百码的绒布，那是堆积在仓库好几年再也没有希望卖出去的了。不过也因此他们全部都有了一件新的衣服，棕色的，按照惯例紧巴巴的，短短的，无论是谁穿起来都怪模怪样的，好象一段老树干。唯一为这件衣服开心的只有艾洛斯。
“我不会戴到外面去的，而且你配那条黑色的很合适啊，一起买好不好？”艾洛斯保证道，使劲的望着挂在橱窗里的围巾，那里挂满了五颜六色的围巾，有很多图案和款式。
“那就一点意义都没有了。”汤姆眯起眼睛说道，看着店员在打包的东西，自己什么时候走进店里面的啊？
与其买围巾，还不如多买几卷羊皮纸呢，最近恰好在研究新的魔药。然后买几只羽毛笔，墨水的话还是普通的好了，能变色的除了好玩外没有任何让人满意的功效。
其实最重要的还是不能在艾洛斯的口袋里放钱，因为它们马上就会换成一些华而不实的东西，譬如说，围巾。自己要一条黑色的上面印着龙的围巾做什么，特别还是在夏天。
--------------======------------------======------------------------------
回到孤儿院的时候已经很晚了，本来以为一定错过了晚饭而饱饱的吃了一只梅子烤鹅的两个孩子意外的发现还有留给自己的大份燕麦粥和黄油面包。
塞拉斯先生坐在餐厅的椅子上，安静的看着他们，脸上是很温和的微笑。他穿着一件黑色的西服，胸口是银色的十字架。
“汤姆，艾洛斯，你们又回来晚了。”
“十分抱歉，先生。”汤姆微微恭敬的道歉，为了预留给自己的晚饭，虽然完全没有必要，但是他在孤儿院十年了，今天是第一遇见这样的情况，心里莫名其妙的有一丝愉快，发现自己还是被人记得的。
“对…对不起。”艾洛斯躲在后面结结巴巴的说道，努力去不碰触落在自己身上的目光，那里面蕴涵的东西总是给人不舒服的感觉。
“好了，为什么你们不坐下来吃呢？我想你们一定都饿坏了。”塞拉斯仁慈的拉开椅子，把面包递给羞涩的艾洛斯，一边不留痕迹的打量着他，那件紧紧的绒布衣服无疑的减少了不少的美感，不过幸好艾洛斯那柔软的金色头发弥补了这个遗憾。
几年不见，小家伙长大了不少，看上去仿佛一棵年轻的白杨，蓝色的眼睛看起来更加的明亮，白皙的皮肤已经宛如东方的上等瓷器，而正在小口的咬着面包的嘴则是盛开的野蔷薇一样的色泽。
事实上，塞拉斯第一次见到这个孩子就知道他与众不同，很难想象，人类里面居然能产生这么美丽纤细的人。他暗暗的关注着，当他看见这孩子可以毫不费力的跳过一米多高的灌木，那姿势看起来就像在飞一样的时候，他就知道这肯定是上帝派到人间的天使。是的，美丽的天使，堕入这个黑暗世界的天使，出现在自己面前的天使。
“艾洛斯，你在这里过的好吗？”塞拉斯盯着在吃饭的孩子，手不由自主的敲打着桌面来安抚自己烦躁的心。
“很…好。”艾洛斯慢慢的说道，抓紧了木制的汤勺，一边往汤姆那里靠了靠。
“其实我在医院里的时候就告诉他们不是你的错，是我自己不小心摔倒的，毕竟谁也不知道会有一根树藤在那里，可惜他们还是把你送走了。你不会怪我吧？”
“不会。”
“我出院后就想去找你，没想到你在伦敦的孤儿院，一定吃了很多苦吧。”塞拉斯伸出手去卷绕着金色的发梢，和记忆中一样有着一股清新的气味呢。他知道以艾洛斯的性格肯定是会被人欺负的，只要表示自己的善意就可以很轻松的赢的他再次的信任。
“没有…我很好。”艾洛斯的声音低的和蚊子一样，轻轻的几乎听不见，掺了枫糖的粥也吃不出平时的味道。
“现在我是院长，有什么事情都可以来找我，知道吗？”
“恩。”
“前段时间因为刚来，有很多事情需要熟悉，都没有怎么注意你，以后可以到我办公室来。”塞拉斯的手不知不觉的抚上艾洛斯的的脸，慢慢的往下延伸。
“恩…”
“我们吃好了。”汤姆猛的站起来，拉起艾洛斯的手，看着正在不停说话的人，不知道为什么听着这些几乎是关怀的话却让他有种奇怪的绝对不是好的感觉。而且院长先生的手未免也伸的太下面，都要到衣服里面去了。
“哦，汤姆，你可以先回去了，我和艾洛斯再…”
“艾洛斯今天玩的很累，应该去睡觉了！”汤姆的眼睛里闪过一抹红色，用霸道的口气说道，然后迅速的带着自己的室友离开餐厅，里面的空气温暖的让人窒息。
一路无语的走回自己的房间，汤姆站在窗口感受着迎面吹来的风，带着夜晚的凉爽和街道上的混合气味。
想到塞拉斯，就觉得心头有一股无名的火在升起，那个硬绑绑的家伙，什么叫可以和他说啊，艾洛斯明明是自己在保护的啊，一直一直都是，从来了之后就是。虽然这家伙任性了一点，娇贵了一点，傻了一点，不过却是自己遇见的唯一的同伴，是高贵的强大的巫师啊。
不断吹进来的风渐渐的平息了汤姆的心情，看着已经乖乖钻进毯子里的家伙，真是的，到底是谁在操心啊。汤姆叹了口气，把室友拖出来，冷静的看着他。
“现在，告诉我树藤是怎么回事情？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter13
                            

                                                        

                            

                            自从知道塞拉斯居然有着抚摸小男孩身体的癖好后，汤姆就盯紧了他，然后发现其实孤儿院里的好几个孩子已经遭到了这样的对待。只不过大家看见的只是拿到手的点心和糖果，还有院长的温和而已。
没办法，在孤儿院，生活下去才是最重要的，不是每个人都和汤姆一样强壮的从来不生病，得罪了大人一点好处也没有。汤姆看了那几个孩子的记忆，他们的思想里居然认为这没有什么，连自己都是这么想的了，其他人也不好说什么了。
他们是被社会抛弃的孩子，所有人都在告诉他们同一个道理：活着就是该感谢这个善良的社会了。要心存感激，而不是仇恨。
汤姆很庆幸艾洛斯还有着操纵植物的力量，没有让那家伙得逞，虽然他什么事情也不知道，不过是本能的反应而已。汤姆很认真的帮艾洛斯把脸和脖子都洗了两遍，然后教育他以后再遇见不好的事情马上拿出魔杖，给对方一个昏迷咒。
“在森林里的时候，那些小动物的爸爸妈妈也经常帮他们的孩子添干净身体，妈妈以前也帮我洗澡，但是我不喜欢别人这样做。”
“笨蛋，他那可不是你想的这样。”
“那是什么？”艾洛斯疑惑的问，看着汤姆使用魔杖杀死了好几只蜘蛛，每一只都以不同的形态死去，那都是附近的蛇抓来给他练习黑魔法用的。
“这个嘛，是犯罪。”汤姆也想不出合适的词语来形容，说猥亵似乎不太恰当，说侵犯也没有那回事情。想来想去，都是犯罪的一种吧，都是不应该做的。
“犯罪？”
“对，就是犯罪。”汤姆确定的说道，抽出《黑魔法的起源》对照里面的咒语，独自研究咒语是一件很辛苦的事情，而且他发现每一条咒语更详细写出来的是它的研究背景和来历，还有它在历史上的成就。
“那为什么我们不去找警察呢？”犯罪的话就要被抓起来，就好象大人教育我们的一样。不过塞拉斯先生并不是一个坏人，除了这一点让自己害怕外，其实他比很多其他大人都要好。艾洛斯抱着自己的小熊考虑着，原本灰色的熊宝宝已经被汤姆用魔法重新变回了崭新新的样子，米黄色的绒毛漂亮极了。
“因为没人相信。而且我们会被赶出去。”汤姆经验老道的说，他认识一个在伦敦街头游荡的少年，是从孤儿院里逃出去的，后来被人收留训练成了小偷。虽然是吃穿不愁了，不过汤姆并不欣赏这样的生活方式，可以的话他还是希望可以正经的过的。
“那么，我们可以让塞拉斯先生改正吗？”这样就是一个很好的人了。
“艾洛斯，他已经是大人了，比我们知道的多，他清楚自己在做什么。”汤姆语重心长的说道，拍拍艾洛斯的脑袋，表示自己无能为力，他多管一个已经很吃力了。
艾洛斯垂下头没有说话，只是抱着小熊，看起来很像一组玩具，圣诞节促销的活动就是一只大熊抱着一只小熊。过了很长时间，他突然说道，“里德尔，我们要一直这么的生活吗？”
“啊？”汤姆愣了一下，然后立刻回过神来，“那肯定不会，以后我们会成为强大的巫师，然后过上很好的生活，所有人都会怕我们的。”
‘我不想大家怕我，这不好。”
“如果你很厉害的话，起码别人不会欺负你，恩，那就让他们怕我好了，我喜欢这样。至于你，就和大家一起吧。”汤姆想了一下，发现自己还是喜欢高高在上的感觉，让所有人臣服的确是一件愉快的事情。自从海边回来以后，大家对自己的看法又有了新的变化，没有了艾米和丹尼斯，他已经是名副其实的第一人了。
“那，你呢？”
“我呢，还是一个人啊，不是说到十一岁的时候就能去上学，然后遇见很多一样的小巫师，你就不会这么寂寞了。”汤姆恶劣的揉搓着那头金发，哼哼，敢说好现在就把你扔到外面去，让你自生自灭。
艾洛斯把自己的脸贴进小熊，感受着那软软的棉花，和其他人在一起啊？想起来是很不错的啊。可是里德尔喜欢一个人呢，怎么办？好难决定。
“艾洛斯？”没有得到回答的汤姆不满的眯起眼睛，警告室友。
“啊，我不知道啊。想和大家在一起，也想和里德尔在一起。”艾洛斯可怜巴巴的说道，“难道里德尔不能和别人在一起吗？都是巫师的话就可以了吧？”
“不可以，我可是斯莱特林的后裔啊，长老不是说是很尊贵的血统吗？所以即使是巫师，我也会是很厉害的哦。”汤姆自信的说道，果然，欺负艾洛斯是一件很好玩的事情，难怪那些家伙乐此不疲。
“恩，那我和里德尔在一起，好不好？”虽然很想和大家在一起，但是还是里德尔比较重要，是除了爸爸妈妈外最重要的人呢。
“这需要思考这么长时间么？”得到答案的汤姆又找出来新的不满，两只手转为捏着那苹果一样的脸，在无数的蛋糕牛奶巧克力的作用下，终于是长出点肉来了。
“呜――因为我以前没有想过呀――”只能努力抱紧小熊的小家伙无力的辩解道，为什么里德尔这么做不是犯罪啊？
汤姆满意的放开手，用一颗糖果轻易的让原本很委屈的人露出微笑，天哪，如果有一天这家伙被人拐走，绝对不需要太多的力气。汤姆认为自己已经把标准降的很低了，为什么艾洛斯还是这么贪吃，明明已经每天给了他足够的甜食了。
这是不喜欢甜品的汤姆永远无法理解的东西，不过暂时，还是这个样子吧。汤姆熟练的剥开糖纸，引诱着一只小兔子把嘴巴伸过来，金黄色的脑袋随着自己的手忽上忽下，蓝色的眼睛一直不离开那颗糖果。
------------======----------------======-----------------------------------
虽然汤姆已经很小心，他在孤儿院里的地位也已经无人能及，但是也不代表他才十岁的头脑能把所有的事情都考虑到位。
冬天即将开始的某一天，汤姆照例的跑去为几条蛇准备好洞穴，他已经能很熟练的使用魔杖了，也能很好的命令附近所有的蛇，因此他需要掌握它们的地点，以便随时要求它们出现在自己眼前。
伦敦的大街上可以看见人来人往，破旧的马车压着路面驶过，穿着鲜艳衣服的孩子们在追逐着。汤姆看看自己身上短短的衣服，也许应该给艾洛斯买几件漂亮的衣服，只在房间里穿那家伙也会很开心的。
“汤姆，过来搬这些煤。”科尔女士在不远处喊到，指着堆在角落里的大堆煤炭，据说是塞拉斯先生从熟识的一个人那里低价买来的，足够整个孤儿院使用一个冬天。
这些活儿原本都是科尔女士和帮佣的姑娘一起做的，但是她今天穿了一件浅灰色艳光布的裙子，丝绸般的面料看起来软和飘逸，上面缝着的褶皱和花边虽然是今年流行的款式，可惜已经不适合她这个年龄穿了，看起来很象一只炫耀的火鸡。
汤姆无奈的走过去，把一个个的煤球捡进木桶里，然后和安娜一起抬进厨房。这个姑娘在孤儿院帮忙没有几天，所以对汤姆不是很了解，比起干活，她更在意的是自己的衣裳和炉子里在烤的甜面包，显的心不在焉。
“快一点，你这个笨手笨脚的家伙。”安娜呵斥着，使劲的把木桶往汤姆那边倾斜过去，丝毫不考虑他的年龄和体格。
“是的，小姐。”汤姆暗地里施展了一个小魔法，让所有的重量都压在安娜身上，一边装出用力的样子，欣赏着对方挤成一团的脸。真是的，他居然被抓了个现成。他最近真的是太乖了，科尔女士都想到来支使他了。
汤姆搬了好几趟后，终于看见安娜坐倒在墙边，呼哧呼哧的直喘气。科尔女士卡看看已经使不上力气的姑娘，只好暂时让他们停止。自己围上蓝色的围裙，从炉子里拿出白胖的面包，全麦的食物散发着一股清香味。
“我希望塞拉斯先生会喜欢。”女士小心的把面包拿出来，在中间夹上黄油，然后放到篮子，那里已经放了一个长颈的深绿色玻璃瓶子，装着不知道是什么酒。
我不知道那家伙会不会喜欢，但是艾洛斯会喜欢。汤姆倒完煤炭，擦了一下手转过身来望着科尔女士。“可以给我一块面包吗？”
“什么？”科尔女士大吃一惊，几乎合拢不上嘴，盯着眼前的男孩，似乎第一次看见他，“你在说什么？想要面包？难道晚饭没喂饱你吗？你居然还想一块面包…好吧，安娜，把剩下的东西给他一点。”
科尔女士还是仁慈的，并不打算驳回汤姆的要求。旁边的姑娘从橱柜里拿出一个大盘子，上面盛着剩下来的东西，面包干啦，羊脖子啦，洋葱头啦，还有一些腌起来的肥肉。
“我想要甜面包。”汤姆根本不去看那些剩菜，直接指着篮子里的面包说道，还冒着热气呢，如果能再涂上蜂蜜的话就更好了。那个老妖婆居然以为一点陈面包就可以打发他，做梦去吧。
“什么――甜面包？汤姆，到底是什么钻进了你的脑袋？那可是给塞拉斯先生的点心，象你这样的孩子是不配吃的，快点，随便拿点什么回自己房间去。”科尔女士麻利的把布盖在篮子上准备叫安娜拿过去，一边很不耐烦的打发汤姆走人，如果是其他孩子早被一顿好揍了，不过女士在动手前想起这可是汤姆，谁知道着小鬼头又会弄出什么事情来。在他面前，女士自认为那一套严格教育方针是没有任何用处的。
“不，我只想要面包。”
科尔女士不去理会汤姆的话，解下围裙刚想要挂回墙上去，结果一不注意，踩到了炉子旁边的拨火棍，包铁的棍子一下子跳了起来，狠狠的打在她的鼻子上，一阵钻心的痛。
“女士。”安娜连忙奔过去帮忙，可是鼻子已经肿起了一大块。
“拿药箱过来，用碘酒。”女士捂着鼻子说到，她就不明白为什么会和拨火棍扯上关系，明明是很好的放在地上的。眼睛的余光扫到站在一边的汤姆，这个孩子正一脸平静的看着自己，漂亮的面容带着让人不喜欢的神色，只想让他快点远离。
“好吧，汤姆，拿一块面包快点回去。”这个带着厄运的孩子，大概就是书上说的不祥吧，脑子里不知道装着什么乱七八糟的东西，神经有点不正常的。可是自己怎么就忘记那孩子几乎是被恶魔诅咒的呢，凡是惹他不开心都会遭到恶劣的事件。
女士为自己的行为懊悔，接过棉花擦着伤口，好好的一次期待就这么飞了，自己这个样子怎么能去见塞拉斯先生呢？唉，还真是痛啊。
“谢谢。”汤姆挑了一块又白又软的面包，很有礼貌的离开。这就是现实啊，你不去争取就永远没有希望，与其努力的让他们认可，还不如威胁来的更有用处。说实话，那个女人不会明白就找医生来把自己送进精神病院吧？
走出厨房，外面的空气还带着烟煤的气味，和着冰冷的寒气。汤姆拍拍鼓起的口袋，想到一个人在房间里的家伙，肯定又是缩在床上等着自己回去。
孤儿院里连椅子都没有，那些大人只会拿着政府发放的钱来自己大吃大喝，穿着上好的衣服，喝着杜松子酒，吃着白面包，给孩子的是永远吃不饱也饿不死的饮食，维持着可怜的一点生活。
在院子里遇见了平时不怎么接触的比尔，也是个漂亮的孩子，有着亚麻色的头发和褐色的眼睛，穿着孤儿院里配置的衣服，现的很瘦弱。汤姆眯了一下眼睛，满意的看着他退缩到一边，好象看见一只怪兽一样。
“你…你好…”比尔喃喃的说道，动了动嘴皮子，最后还是什么也没有说就跑走了。
汤姆不以为意的继续走上楼梯，口袋正呼呼的往外冒着热气，他可以想象艾洛斯看见面包时候的表情，一定是很惊讶很高兴，大大的蓝色眼睛好象宝石一样，如果有鱼杆的话，汤姆倒很想试试能不能用面包钓上一条名叫艾洛斯的大鱼。
推开房门，里面居然没有亮灯，不过汤姆的视力好的足够在黑暗里看清一切，扫了一圈，根本就没有艾洛斯的身影，想来也不可能藏到柜子里去。不过汤姆还是打开门仔细的看了一遍，没有，什么都没有。
“喂，快点出来。”汤姆趴下身子，再次的看了看床底下，还是什么也没有发现。
那家伙不会自己偷偷一个人溜出去了吧？汤姆看了看窗台，知道他可以轻易的飞出去。不过自从那次以后就再也没有出现过了啊。那家伙怎么会有这么大的胆子什么话也不说就跑出去了？
反复无劳的在房间里又找了几回，明知道不可能，还是希望那家伙突然出现，可怜兮兮的抓着自己的衣服，说着幼稚的话。
不对，汤姆的心难得这么焦躁。回想起艾洛斯，难道说真的走了？他以前也是一个人呆在孤儿院里的，没有一点能耐怎么可能活的下来。是自己一味的认定他软弱胆小，把他护起来，所以才感觉他是个完全不能照顾自己的人。
一直以来都认为艾洛斯不能离开自己的汤姆第一次怀疑起来，也许事实正好相反，被需要的那个人其实是自己。
汤姆呆呆的坐在床上，不知道该怎么办，他还没有学追踪魔法呢。也许那家伙很快就回来了，也许…再也不回来了…好吧，如果他敢和上次一样，突然从窗户里跳进来，手里还拎着蛋糕，汤姆决定一定要好好的教训他，居然让未来最伟大的巫师担心…居然敢自己就跑出去了…混蛋，那个笨蛋…不是说好了不再去偷东西吗…
天色渐渐的暗下来，房间里没有开灯，显得特别的阴沉，炉子要到十一月份才能生起来。汤姆说不清楚自己的心思，只觉得自己和口袋里的面包一样，慢慢的慢慢的凉了下来。
“喂，你今天还没有给我吃的呢？”鱼缸里的小海妖精喊了起来，吐出一连串的泡泡。他可不会去操心别人的事情，只想着自己的三餐，还有什么时候可以回大海去。
汤姆猛的站了起来，他怎么忘记了还有这么一个存在，一直在房间里的小海妖精一定知道发生了什么事情。他一把的把小东西捞出来，恶狠狠的胁迫他说出看见和听见的事情。
被捏的半死的小海妖精断断续续的说着刚才听见的，他原本还打算不说的，想看着这个人类的小巫师在那里着急，结果小家伙居然唤出了火焰，天啊，好可怕的巫师啊！
“那个…那个孩子坐着…看书…然后…有个孩子叫他…说什么…什么长，院长叫他去…去什么…什么…办公室…啊，哎哟…”
小海妖精重重的落在地板上，看着那个黑头发的孩子跑出去。他离不开水的啊，拜托，先把我放回鱼缸里面啊。他做了什么了啊？会遇见这样的事情。小海妖精努力往鱼缸方向爬去，在水里灵活的身体到了陆地上根本发挥不了任何作用，粗糙的地面划伤了他的身体和鳞片。
算了，希望他们会在他干死之前回来吧，否则他就要成为一只惨死在地板上的小海妖精了。呜呜，他再也不去挑衅阿塔塞克瑟斯了，虽然对方不过是一条又笨又傻又粗鲁的大蛇。
-----------======----------------======------------------------------
汤姆一直知道艾洛斯有着控制植物的力量，也知道生命其实并没有说的那么昂贵。不过他看见办公室里的情景还是吓了一跳。
桌子上的文件散乱在地上，盘子里的茶被打翻掉了，一个果子馅饼切成了几块放着。塞拉斯先生倒在地板上，被藤蔓紧紧缠绕着，露在外面的皮肤是一种诡异的青色。
“艾洛斯。”蜷缩在角落里的人睁着无神的眼睛，双手抱着膝盖，不知道在说些什么，他的周围全是长着倒刺的棘藜，不让任何人靠近。
汤姆看着室友身上被撕成碎条的衣服，居然渐渐的冷静下来了，不用猜测就已经全部明白了事实。看来艾洛斯的力量比他想的要大的多复杂的多。
他一点点的靠近艾洛斯，强迫他抬起头来，锐利的尖刺缠上了手臂，和小时候被那些人殴打还要痛，血一点一点的渗出来，是多么久以前的事情啊。
那时候汤姆也不过是孤儿院里一个瘦弱的孩子，唯一的武器就是自己的身体，被人欺负是很常见的事情，晚上一个人坐在床上的时候，看着那一道道的痕迹。直到后来他发现了自己的能力，终于可以保护自己，也可以把以前的那些人全部踩在脚下。
“艾洛斯，看着我，看着我，听见没有？”黑色的眼睛不知道什么时候已经全部变成了红色，好象天空最后的一抹夕阳，可是还不足以那个失神的家伙从自己的思绪中清醒过来。
“听着，不管他对你做了什么事情，现在，我们必须离开，知道吗？如果被别人看见，会把我们送进精神病院的，或者去实验室，那样的地方不是你最不想去的吗？听懂了吗？”汤姆透过那片植物，和平时一样捏上艾洛斯的脸，胳膊已经什么知觉都没有了，这家伙召唤出来的东西是不是有毒的啊？不知道从什么地方长出来的成片的东西包裹的里面的小男孩，看起来真的很有巫师的样子。
艾洛斯似乎有了一点反应，抬起头，看见熟悉的人，黑色的头发俊美的脸，只是眼睛变成了火焰琥珀一样的颜色，看起来好…好深奥…
“里德尔…你…你看见了？”
“笨蛋，不是早就知道你会了嘛。”汤姆哭笑不得的说道，听着外面的动静，祈祷着不要有人过来，“快点把植物收回去。”
“可是…可是…”
“没什么好可是的，快点。”汤姆命令着，然后看见卷着自己的尖刺迅速的退开，消失，好象从来不曾存在过一样。
“你…你流血了…”艾洛斯惊讶的说道，透明的眼泪流了下来。
“废话，现在，把塞拉斯先生身上的也解开。”汤姆拉起艾洛斯，掏出魔杖让他的衣服复原，然后又点了几下，让整个办公室看起来又整洁又漂亮，好象什么事情都没有发生过一样，除了还在那里无法动弹的人。
“不好。”艾洛斯难得的拒绝，很坚决的摇头。
“笨蛋，你会杀了他知道吗？如果被别人知道我们杀了他会被送到监狱里去的。”汤姆狠狠的敲了一下某个不开窍的脑袋，结果发现自己的手伤的更严重了。
“可是，他犯罪。”艾洛斯坚持说道，虚软的靠在汤姆身上。
“艾洛斯――”没有办法又要节省时间的汤姆放出一把火来烧掉了塞拉斯先生身上的植物，然后挥动魔杖把他移到椅子上去，让他看起来又体面又清爽。
“里德尔。”
“嘘――”汤姆小心翼翼的凑过去，发现塞拉斯先生已经没有了呼吸。他看了一眼满是恐惧的室友，什么话也没有说，只是再次整理了一遍塞拉斯先生的仪表，让他看起来就象一直安静的坐在那里一样。
“走吧。”汤姆小心的注视着附近的环境，幸好大家都已经回到了自己的房间，科尔女士估计还在治疗自己的鼻子。扶着艾洛斯走回自己的房间，打来一盆水让他清洗了一遍，又找出一件漂亮的印着熊宝宝的睡衣给他换上，然后帮他盖好毯子，把糖果盒子放在他的枕头旁边。
做好一切的汤姆才有机会喘口气，平静下来后是一阵阵袭来的恐慌，明天怎么办？大家会发现塞拉斯死了，肯定会被追究的吧？要是查出来他最后找的人是艾洛斯怎么办？
会被送到监狱里去吗？会被抓起来吗？汤姆问着自己，看着依旧睁着眼睛不肯睡的孩子，眼角的泪水随时会淌下来。
“他强迫你了？”否则也不会把衣服弄破掉。
“恩。”艾洛斯点点头，握着汤姆的手指，“他想脱我的衣服，我不喜欢。”
“笨蛋，被缠的太紧会窒息的。”汤姆没有心情躺下来，看着那双蓝色的眼睛一闪一闪的，很害怕它会突然消失掉，就好象回到房间发现里面空荡荡的，一个人也没有一样。
“我不知道。”
“你做的很好，遇见这样的人就该教训他们。”汤姆说道。决定不去告诉这家伙他已经把塞拉斯给勒死了的事实。
“我不想的，但是我控制不了它们。心情紧张就自己长出来了。”
“那为什么不长点苹果什么的呢？”汤姆无奈的的看着自己的手，好吧，看来这家伙暂时是没有什么心思为自己治疗的，只能自己去熬魔药了。
“我不知道。”
“算了，睡觉吧。”汤姆看着根本不知道事情严重性的孩子，发现自己责任重大。晚上先凑合过去好了，什么事情等明天再说。
“我睡不着…”
“闭上眼睛，不许再说话！”
“…”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter14
                            

                                                        

                            

                            塞拉斯先生的尸体被早上送茶点的安娜发现，她尖叫了一声，把盘子打翻在地，巨大的声音吵醒了所有的人。
警察和医生全部都来了，可惜什么痕迹都没有发现，最后塞拉斯先生被宣布死于突然爆发的心脏病，谁也没有怀疑到两个孩子身上。
科尔女士哭了好一会儿，差点晕厥过去。在床上休息了好几天后她才恢复，做的第一件事情就是换下了那些漂亮但不合适的裙子，重新穿上了黑色朴素的衣服，围上了深蓝色围裙。原本的白色领子和水晶胸针全部收了起来。
孤儿院也再次回到了原来的样子，食品单子上的那些奢侈品被毫不留情的删掉了。原本订购在那里的布料全部退掉，已经签定的煤炭供应协议也停止了。
所有的孩子都很失望，为一个难的的院长的离开。不过因为人手问题和所谓的政府新出台的慈善法规，科尔女士被任命为主管，再也没有新的院长来了。
艾洛斯更不喜欢说话了，汤姆觉得他对那天晚上的事情根本没什么记忆，问起来也只是记得一直在房间了睡觉。汤姆只在书上看见过这样的情况，不知道是不是算作逃避。不过想来还是不要记得的好。
对于自己那天的行为，汤姆每每想起来还是觉得有些颤抖，他发誓自己从来没有象那天晚上一样的冷静，居然能在短短的时间里有条不絮的搞定所有的事情，他的脑子里记得所有的事情，包括如何叫起艾洛斯，如何烧掉那些藤蔓，如何把塞拉斯先生恢复到平日的样子。尖锐的刺扎进他的胳膊，整整花了一个礼拜才好，查了很多书也没有看见有什么巫师拥有如此自然的召唤植物的能力，这更象是麻瓜们说的超能力。
“怎么了，艾洛斯？你居然不想吃蛋糕？”汤姆有些惊讶的看着坐在地上发呆的人。自从有了魔法后，汤姆从对角巷买来了很多的好东西，包括铺在地板上的毯子，可以折叠的小桌子和有着银色闪光的茶具。
他的房间永远不用担心有人突然闯进来或者不打招呼就猛的把门推开，事实上，根本就不会有人来，即使是科尔女士，现在最多也是派姑娘或者孩子在很远的地方叫一声。
这就方便艾洛斯在房间里围他那条鲜艳的围巾，穿那几件漂亮的好象小王子一样的衣服。不过自从发生了那件事情后，汤姆知道他的小同伴一直情绪低落，连对角巷他们也没有再去过了，最近去的那次似乎是上个世纪的事情了。
“不想吃。”艾洛斯的声音低低的，软软的，好象被太阳晒融化掉的奶油。
“那吃点小饼干吧。”汤姆看了看一点也没有减少的蛋糕，它还保留着刚出炉的时候的松软轻柔，好象金黄色泡沫，中间抹着一层红宝石般的果子冻。那原本是科尔女士留给自己享用的，也是安娜唯一能做好的点心。
汤姆站起来，在箱子里找出一一只长颈的玻璃瓶和一只高脚酒杯，一起放到了桌子上。那还是上次去破釜酒吧的时候买来的果子甜酒，无疑是很适合孩子们喝了一种香醇可口的饮料。
“喝吧，如果你什么都不吃的话，我就要生气了。因为你中午的时候只吃了一口面包。”汤姆满满的倒了一杯甜酒，然后把鲜红色的东西推给艾洛斯。
“恩。”
“那么，你想要吃酸苹果酱还是柠檬酱？”汤姆把蛋糕扔进鱼缸里，那只小海妖精跳起来几口就吃掉了，别看他个子那么小，食量和艾洛斯差不了多少。
“都不要。”艾洛斯轻轻的咬了一小递到自己嘴边的小甜饼，然后喝着甜酒。“我总觉得忘记了什么事情一样，听你们说塞拉斯先生就这么死掉了，很奇怪。”
“有什么好奇怪的，他只是一个麻瓜，身体不好很正常。”汤姆翻着手里的书，那家伙死了活该，完全是自作自受。“你不要想太多了，还是他没有了你舍不得？”
“没有，只是认识的人死掉了有一点点感慨，你又不许我去看。”艾洛斯看见汤姆眯起的眼睛，连忙说到，一口吞掉剩下的甜饼。
“要是你看见了，又会害怕，干脆就不要去了。过几天我们去对角巷，我想找几本新的关于黑魔法的书，然后给你买巧克力。”
艾洛斯喝完甜酒，觉得肚子里热乎乎的，不过相对的，脑子有点晕，打了一个小小的呵欠后，只好趴在桌子上。
“想睡觉的话就到床上去。”汤姆扫了一眼勉强睁着眼睛的家伙，看来下在酒里面的安眠成分开始起效果了，唉，这家伙，失眠总要拉上自己。
“里德尔，你最近特别好呢。”艾洛斯听见仿佛特赦一样的话后，开心的走到小床上倒了下来，虽然还是两床毯子，不过汤姆施了魔法让它们好象新的一样的温暖柔和。
“哦？我以前对你不好吗？”忘恩负义的小鬼，汤姆打了一下艾洛斯的头，自动的帮他拉好毯子，并再次反省自己的行为，很有仆人的味道，自己是什么时候开始习惯的啊？
“可是最近你都不要我看书了，还会从科尔女士那里拿好吃的给我。”以前都只有去对角巷的时候才能吃上那些甜食，平时带回来的也是容易保存的巧克力。而且上几次喝酒，都只给了自己一口，说什么小孩子不能喝酒。
“笨蛋，睡觉。”汤姆看着某人闭上眼睛，支着下巴想到自己最近的行为，不过是为了安慰他而已，结果很明显是自己一个人在那里紧张，当事人根本一点记忆都没。回忆自己一段时间来的做法，真的，不能在这么纵容这家伙了，只会对自己作福作威。
是时候把他赶走了，或者说露出自己的真面目，不用小心翼翼的服侍他伺候他了。怎么说他妈妈的书就这些了，不过好象现在花的钱都是他的，在对角巷和翻倒巷里买的书都是他的。真是一件难以解决的事情啊。
对了，自己的魔法比他厉害多了，干脆就把他训练成一个仆人吧，这样什么活都让他做。汤姆看了看躺着的人，再看看那双精巧的有点过分的手，能做什么啊？就怕一个箱子都拎不起来（已经忘记了艾洛斯来的时候是自己拎箱子的）。
其余的能做什么？整理房间？擦桌子？抹地板？汤姆一边想一边挥动魔杖把所有的事情做好，让房间重新恢复原来的样子――除了床和柜子外什么都没有的境况。
看来自己想到的用魔法都肯眼很轻松的完成。汤姆无奈帮艾洛斯把落在脸上的头发拨到耳朵外边去，然后继续看自己的魔法书。
------------======-------------------=====--------------------------------
除了汤姆，艾洛斯对孤儿院里的人印象都很浅，即便是原本欺负过他的人，也没有在他心目中留下什么痕迹。这一方面是汤姆努力的结果，一方面也可以说天性使然。
所以某一天里，艾洛斯看着自己前面的男孩，一点也想不起来他的名字，只好茫然的看着他褐色的头发和眼睛。
“你好。”不管怎么说褐色是一种很有品位的颜色，代表着在它那一面的主导地位。可惜孤儿院今年刚发下来的灰色的制服让最漂亮的孩子都显得古里古怪的，这也是为什么呆过孤儿院的人都容易自卑的原因，政府机关里的的人总以为教育孩子的方法就好象比例运算法则一样的简单容易，只要把数字按照顺序排列起来就会得到正确的总和。
科尔女士给孩子们穿这样紧巴巴的衣服---其实所有的孤儿院总管都在做同样的事情，是想培养大家一种谦卑的精神，实际上却相反，这更容易让孩子养成爱慕虚荣和不满的心理。
“你好…艾洛斯。”比尔轻声的回答，用奇怪的眼神看着对方那件米黄色的外套，从质地和颜色上看，并不是新的。科尔女士并不反对孤儿院里的孩子们从外面带来的属于自己的财产，毕竟他们是生活在一个注重人权的民主国家里。
“那么，你找我有什么事情吗？”艾洛斯把手伸在口袋里反复的摩擦着一颗巧克力糖，自从汤姆介入了他的生活后，基本上没有什么孩子主动来找他了，特别是在那几个欺负过他的孩子纷纷发生意外以后，大家都当作没有看见他。
“恩，那天晚上，我看见你在塞拉斯先生的房间里。”
艾洛斯惊讶的睁大了眼睛，看着对方，他们正站在院子的角落里，旁边的歪歪扭扭的树上挂着三两片叶子，早已经变成了黄绿色，很快也要回到大地的怀抱。
对于塞拉斯先生，艾洛斯的印象似乎特别的模糊，听见他死亡的消息也没有什么改变，只是觉得在自己的生活中并不重要，什么也不大想的起来。
“在大家发现塞拉斯先生死掉的前天晚上，只有你和他在一起，不是吗？他把你叫到办公室去了，后来大家就发现他死掉了。”比尔刚开始还有点战战兢兢的说道，后来就完全的放开了，很镇定的下了结论，一个孩子来揭发一个谋杀也许不比一个大人差，特别是在他们的脑海里，说出一件事情是不需要证据的。
“没有，那天我一直在房间里睡觉，里德尔知道的。”艾洛斯摇了摇头，表示自己什么都不知道，他从来就没有去过塞拉斯先生的办公室，他有足够的蛋糕奶油巧克力和糖果，根本不想拿那些微不足道的小饼干什么的。里德尔也会带他去玩，看伦敦的风景，他一点也不想参加塞拉斯的那些活动。
比尔不自然的笑了一下，口气变的很阴沉，褐色的眼睛里满是艾洛斯无法看懂的情绪，“不对，我看见了，塞拉斯先生把你叫到办公室去了，还有很大的一个果子饼，他想给你吃的。我全部都看见了…后来他就死了，虽然我不知道你是怎么做的，不过你和汤姆一样，说不定也有着什么奇怪的魔鬼的力量…我在楼梯上遇见他了，就是你们做的，你们杀死了塞拉斯先生。”
“没有。我什么都不知道，他…他…或许…”
“不会错的，你们是杀人凶手，我要去告诉科尔女士，她会把你们交给警察…”比尔说道，严厉的和他的年龄不成比例，“塞拉斯先生是个好人，他说会买新的衣服给我，买很多东西给我，为什么要杀死他，为什么啊？”
“我没有…”
“就是你，不用否认的，除了和汤姆一样古怪的你，还会有谁？那天晚上就是你在办公室里的…只要再迟几天，我也会有新外套，还有很多的糖果…那些东西都是他给你的吧…艾洛斯，你为什么要到这里来呢…”比尔的眼里满是混乱，为什么自己要被送进这里，这个肮脏的地方来。什么都没有，连最简单的食物都是限量供给，还有那几个仗着力气大的孩子，总是占有了最好的东西。
塞拉斯先生，他就这么死掉了，还没有实践对自己的诺言，没有送自己去更好的学校呢。如果不是艾洛斯的话，说不定他已经被一个好的家庭给收养了，再也不用在这个地方这么凄凉的生活了。
可惜的他的话没有说完，刚伸出去的手也软弱的垂了下来，然后整个人都瘫到了地上。汤姆站在他的后面，眯着眼睛，手里拿着自己的魔杖――尽管在别人眼里看来不过是一段玩耍的树枝而已。
“里德尔，他…说了很奇怪的话…”艾洛斯轻轻的走过去，习惯性的拉扯的室友的袖子，看着倒在地上的人。
“也许吧。没饭吃的话很容易乱说话的。”汤姆点点头，想起来那天在楼梯上遇见了比尔，看来他对物质的要求还是挺高的，据说原本也是不错的家庭来的，因为父母都死了没有人收养所以被送到孤儿院里的。那时候看起来还是一个很有礼貌的小绅士的，自己还从他手里拿到过很漂亮的一本图画书呢。
不管什么样的人，没有力量，连基本的生活问题都解决不了，一定会变成这个样子的吧。
“没有饭吃？”
“塞拉斯把大家的胃口养刁了，一下子重新变会吃黑面包喝稀粥的日子当然会受不了，有几个家伙就更拼命的抢别人的食物。”汤姆看着某个不知道民间疾苦的人，只吃面包的孩子的确不知道餐桌上那些家伙盯着肉的样子都好象一只只饿坏的狼，眼睛了闪烁着绿色的饥渴的目光。
事情居然还会出现这样的意外，真的让这个十岁的孩子有点烦恼。他随手又给了比尔一个在自己能力范围内的最强力的遗忘咒，消掉了他差不多到事情开始前的一段记忆。
“可是…”艾洛斯抱住汤姆的胳膊，努力的往那边靠了靠。“他说的好象是真的一样，说是我杀死了…塞拉斯先生…可是，那天，我没有见过他，不是吗？”
“算了，别去管别人说什么，警察都说塞拉斯是死于突发性的心脏病，难道他比警察还厉害吗？”汤姆敲了敲艾洛斯的脑袋，恩，头发很长了，要去理发了。
汤姆护送室友回房间，让他坐在椅子上，然后给了他很大的一块樱桃馅饼和一杯热牛奶。可是艾洛斯并没有吃，只是呆呆的看着眼前的一切。
“你又怎么了？”汤姆说道，想起自己似乎忘记了一件事情，不过具体什么事情却想不起来了。
“为什么，他会说是我？”
“放心吧，以后就不会了。与其问这个问题，你还不如想想我们的生日，很快就要到了，想要什么生日礼物？”汤姆决定过一个隆重的生日。
“真的什么都可以吗？”艾洛斯的注意力果然被转移了，马上亮起了眼睛，他的这种个性真的让汤姆不知道说什么好，是好呢还是坏呢？
“什么都可以，先买一个很大很大的奶油草莓蛋糕，还有蜂蜜公爵最新款的巧克力，加很多果酱和黄油的冰淇淋，大桶的热可可…只要是那些巫师的孩子过生日的时候有的东西我们都要买。”汤姆拍拍小朋友的手，巧克力青蛙的话就算了，有人一看见就吃不下去，还不让别人吃，最后都进了那只小海妖精的嘴，倒是卡片收集了很多张。
“那天是圣诞节前夕，所以还可以买一只很大的圣诞火鸡，里面填满了梅子和苹果，还要买你喜欢的桃子派和柠檬派。如果想要的话，我们自己买一棵圣诞树，上面挂闪闪发亮的金色小胡桃，树顶上站着长翅膀的小天使…”和这家伙一起自己果然变幼稚了，最好的东西就是书，所有关于魔法的书，然后尽快的把自己变成一个强大的巫师，过上良好的生活，现在最应该做的是把那本《失落的魔法》看完，然后继续看下一本书，而不是在这里白痴一样的讨论圣诞节和生日的安排。
“你会带我去看儿童话剧的，对吗？”艾洛斯一点也明白某人心里的挣扎，顾自的说着，想象了一下那几天的美好日子。
“是的，我会带你去的，只要你到那天为止都很听话。”汤姆无奈的说到，他到底欠了这家伙什么，不就是看了他家几本书吗？有必要这么折腾吗？
----------------======--------------======-------------------
英国皇家儿童剧团每年都会在伦敦上演话剧《小飞侠》，对于孤儿院的孩子来说，那不过是另一个世界发生的事情。不过汤姆还是努力的去弄了两张票回来，提前一个月的预定，而且必须有大人陪同的规定让他对一个绅士使用了不少的咒语才搞定这件事情。
按照巫师世界的法律来说，这足够让他在监狱呆到老了。幸好非巫师家庭出身的孩子受到的监视并不严密，而现在也是巫师世界的非常时期，小汤姆运气很好没有任何意外。
烫金的票子印刷精良，放在口袋里还觉得很不可思意，有一天，他一定不再需要象现在这样的无奈。他一定可以成为一个伟大的巫师，拥有一切，和那个梦里一样。那时候，不论谁都不能欺负艾洛斯，即使用那种眼光看他也不可以。
那个时候，一定不会和现在这里，穿一件好一点的衣服也要在房间里偷偷摸摸的。到那时候，艾洛斯想穿多么贵重的衣服都可以，即使是对角巷里那件绣这金线和宝石的衣服也可以光明正大的穿起来，出现在大家的前面。
…为什么，我的未来里面会有这个家伙？汤姆皱起眉头，把脑子里所有的构想通通消灭掉，那时候，等自己成了一个强大的巫师，根本就不需要那家伙了嘛。随便他跑到哪个角落里都无所谓，反正他有那么多的钱，总能活下去的。
不过，按照那家伙的性格，说不定一不小心就被人骗光了钱，然后凄惨的每天靠喝水过活…好吧，自己又想到他去了，唉…
“你们在做什么？”远远的就看见自己的房间门口围了很多人，难道他们不知道自己是不允许别人来的吗？如果看见了那家伙在吃东西就糟糕了。
孩子们看见汤姆回来都露出了害怕的表情，没办法，在几个大孩子都“阵亡”了之后，汤姆是当之无愧的□□者了。
“汤姆――”科尔女士居然也在，不过汤姆目光还是马上集中到了摇摇晃晃站在中央的人身上，蓝色眼睛分外的可怜兮兮。
“发生了什么事情？”汤姆的话一点也不象一个普通的孩子对大人一样那少的几乎没有任何影响力，科尔女士已经很长时间没有正面的看过这孩子了。
“有人说他和塞拉斯的死有关系。汤姆，我希望你能正确的回答我的这个问题，那天晚上艾洛斯到底有没有出去过？”科尔女士严肃的说，她可以容忍一个有偷窃癖的孩子住在自己的院子里，却不能让一个杀人犯逍遥法外。
“谁说的？”汤姆加大了音量，眼睛一扫，所有的孩子都往四周走了一步，把巨大的空间留给比利，这个高大的孩子是比尔的室友，也是孩子们中间胃口很佳的一群家伙中的一员。汤姆以前曾经绞死过他最心爱的兔子。
“你看见了？”汤姆厉声说道，看了一眼畏缩在人群里的比尔，该死的，他果然忘记了比尔很有可能告诉其他孩子这个问题。
看别人的记忆是一个高深的魔法，汤姆现在根本还没学会。还有遗忘咒，似乎是只针对刚发生的事情的…天哪，他居然犯了那么多愚蠢的错误…
“我看见那天…艾洛斯在塞拉斯先生的办公室里…”比利结结巴巴的把事情说了一遍，听上去其实不过是更糟糕的猜想而已，主角由比尔换成了他自己。而比尔则在人群里瑟瑟发抖。
“只是这样？因为你看见了艾洛斯那天晚上在塞拉斯先生的办公室里，只是这样就能认定是艾洛斯做的吗？”汤姆用一种居高临下的很不屑的口吻说道，“那么，你真的看见了吗？”
“汤姆，现在你应该先回答我的问题，你的室友一直在房间吗？”科尔女士咳嗽了一下，让大家把目光重新集中回她身上。
“当然，他一直在睡觉。”
“骗人――”比利忍不住喊了起来，接着又紧紧的闭上了嘴巴，脸色苍白，试图挪动一下脚步到人群中去，可惜没人给他这个机会。
“好吧，你说你看见了，那么那天是什么时候，你记不记得艾洛斯穿了什么衣服，他们在办公室里做什么，你全部看见了吗？”汤姆翘了一下嘴角，“虽然你很讨厌艾洛斯，不过这种事情是不能乱说的，骗人也是犯罪的行为。”
“比利。”科尔女士严厉的开口，她真的是太糊涂了，一听见塞拉斯先生就昏了头，这个案子警察已经下了定论，法院也做出了判决。她又看了一眼艾洛斯，要说这样孩子能杀人，真的没什么人相信。
“其实我…其实是比尔看见的…我是听他说的…”发现自己已经没有任何支持的比利马上把罪魁祸首供了出来，“他说他看见艾洛斯去办公室，然后第二天早上…先生就死了…”
结果是很明显的，比尔矢口否认这件事情，根本什么都不记得，于是一场风波就这么简单的平息了，作为处罚，比利被要求三天不准吃晚饭。
当天夜里，艾洛斯开始发高烧，科尔女士认为他是受了惊吓，于是给艾洛斯服了一剂糖浆，剩下的事情就交给上帝来决定了。 
原本汤姆应该迁出来，直到病人好转，不过由于种种原因，最后照顾的工作还是落到了这个十岁的孩子身上。于是汤姆就担负起了大人的工作，开始精心的照顾发烧的人，以至于连书都顾不上看，一边照例的想着等他病好就把他赶走。
然而，过去了几天，艾洛斯依然直挺挺地躺在床上，经受着疾病的熬煎，一天天变得消瘦。
“里德尔，我想起来，什么都想起来了，是我，杀死了塞拉斯先生，因为那些藤蔓。”晚上，汤姆正在一把变出来的大椅子迷迷糊糊的打盹的时候，艾洛斯突然说道，他的声音很嘶哑，眼角上还含着泪珠。
房间里幽暗而又寂静，灯心草蜡烛投射到天花板上形成一个个小光圈，炉子里小松果已经烧完了，不过温暖咒的效果还在。
“没有的事情，好好睡觉。”汤姆揉揉鼻子，递给艾洛斯一杯水，按照医生的说法是这家伙真能吃光面包，不能抹奶油和黄油，另外还可以给他一些清凉的饮料。还有注意不能让他睡得过于暖和了，但更要注意别让他感觉到太冷，
“是真的，你也看见了呀。”
“是的，我看见了那又怎么样，是他自己自作自受，现在你应该做的就是尽快好起来，然后让我可以上床睡觉。”汤姆一边说着一边从炉子上拿下一块烤面包，真香啊，烤的恰到好处呢。
“我杀人了，比尔和比利说的都是真的。”艾洛斯仿佛刚刚做完一场漫长的噩梦似的，从床上吃力地欠起身来，头搭拉在颤抖的肩上，焦虑不安地望了望四周。
“也不能说是你做的，主要是那些藤蔓绕的太紧。好了，好好休息，等好了我就带你去看《小飞侠》。”这个情况下，汤姆只好把票子拿了出来，那些糖浆根本没有什么效果，原本想自己熬药的，不过不放心把这家伙一个人扔在这里，只要放弃去对角巷的机会。
“好象…是真的呢？”艾洛斯带着一脸敬畏的神情凝视着那烫金的票子，看的很仔细。
“当然是真的了，我买来的。”汤姆白了一下眼睛，手很自然的想去敲某个不开窍的脑袋，伸到半路想起来对方还在生病，只能作罢，“好了，现在吃面包吧，虽然很想给你吃甜食，不过医生说不行。”
“我不想吃。”艾洛斯显得非常樵瘁，一副弱不禁风的样子，只能靠着枕头上。而且白面包一点也激不起食欲，烤过之后更是硬巴巴的。
“不行，你已经很久没有吃东西，明天给你吃白粥好了，不过现在只有这个了。”汤姆用少有的耐心说道，强迫艾洛斯接过面包。
“里德尔，我杀人了，会被抓起来然后关起来…会被绞死的，对吧？”艾洛斯努力的咬了一口面包含糊的说道。
“没有人会知道的。”汤姆轻轻的说道，这个发烧很奇怪，老实说他查看了退烧的咒语和让人健康的咒语，结果没有起到任何作用，而医生也说病拖的时间太长了，不是好现象。
“上帝知道，我觉得我现在就要死了。真的，我知道的。”艾洛斯说这句话的是眼神很平静，虽然他脸色苍白憔悴，却十分镇静。
“不会，你现在已经很好了啊。”汤姆坐在床头上，吻了艾洛斯一下。他的额头冰冷，两颊也冰冷，手和手腕也都冰冷。这让汤姆心里升起一种奇怪的念头。他竭力咽下眼泪，抱怨了一下房间了弥漫的灰烟。
“爸爸也是这样的，我就要回去了，回到永恒的居所去了，里德尔。”艾洛斯一阵咳嗽，再次精疲力尽地躺了下来，沉默了几分钟之后，他继续低声耳语着说，“如果我死了，里德尔，你千万不要悲伤，没有什么可以感到悲伤的。我做错了事情，总是这个样子的，爸爸说，我们会回到生命初始的地方，那里美丽而安详，说不定我可以在那里等你呢。”
“不会的，艾洛斯，我们不是普通人，我们是巫师，是会成为最伟大的巫师的人，怎么随便就会死掉呢。你这个笨蛋，现在不过是在发烧，马上就会好的。”汤姆拿出魔杖施了几个关于治疗的咒语，不可以也不可能会发生这样的事情的，他们还没有过十岁的生日，还没有去魔法学校读书，还没有拥有自己的城堡和领地，什么都没有做呢…
“可是我还是觉得快要死了…”
“那是因为你在生病，等病好了以后就不会这么想了。”
“我死掉的话，里德尔也会想念我的吧？”
“不会，我会交新的朋友。”汤姆用胳膊把艾洛斯搂得更紧了，“你这个笨蛋，吃了那么多药还不好，很浪费的知不知道啊？怎么会不好起来呢？傻瓜？”
“可是…”
“没有可是，现在要做的事情就是睡觉。对了，你暖和吗？”汤姆拉了一下毯子，重新让炉子燃起熊熊的火焰。
“恩。”
“那睡吧，明天我去对角巷给你找魔药…”汤姆终于决定还是求助巫师界的技术，既然麻瓜的糖浆不起作用的话。
艾洛斯悄悄的半睁着眼睛，看着比自己大不了多少的人，黑色的头发和黑色的眼睛，还有苍白的皮肤。汤姆・里德尔，我想记住你，即使到了永恒的殿堂，也不想忘记你。
汤姆也准备着重新入睡，虽然这样的抱着艾洛斯是很吃力，不过为了明天的一大堆活计，不好好休息是不行的，没力气的话，艾洛斯的食物和药根本就不可能拿到手。
“谁？”猛的拿起魔杖，一道绿色的光芒射向角落，汤姆扭过头去看发出动静的地方，什么也没有。
“怎么了？”
“有什么…”汤姆摸摸艾洛斯的头发，让他不要分神，继续睡觉，自己却一眨也不眨的盯着那里，他对自己的感觉还是很有自信的。
不多时候，白色的光芒渐渐的凝聚起来，然后越来越大，越来越高，最后形成了一个人型的样子。等到白色的光芒全部消散后，站在那里的是一个遮的很严实的人。
“很警觉啊，一点也不象个孩子。”那个人轻盈的走到艾洛斯面前，迎上两双惊讶的眼睛，拉下了外面的斗篷，
“我来接你了，我们的王子。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter15
                            

                                                        

                            

                            镶嵌宝石的黄金额冠，洒落星辉的珍珠色头发，如早晨第一抹阳光落下的翠绿眼睛，还有尖长的耳朵，汤姆轻易的认出了突然出现在房间里的人的真实身份：精灵。
在人类诞生之前和诞生之初，统治西方大地是另一种生灵，他们拥有俊美的面容，明亮的眼睛，修长的身体，几近永恒的生命，天生对元素的敏锐和对魔法的亲近，他们能够轻灵的穿梭在森林中，擅长弓箭和剑术。是神的宠儿，是纯洁的化身，是所有动物和植物的伙伴和保护者。
可正是因为他们的特性，随着时间的流逝，大地不再和初生时一样的美丽，天空也布上了阴影，这个世界慢慢的变的不适合这种美丽的生灵居住，于是大批大批的精灵离开了，他们渡过海洋前往神的世界，那个地方后来被称为“仙境”。
谁也不知道最后一个精灵是什么时候消失的，历史记载中的几次与黑暗魔君的大战，都是他们大迁移的序章。大约在一千五百年前，巫师世界正式的宣布精灵已经完全的不存在现在的世界上了。
“你…是谁？”如果汤姆再大一点，或者在巫师的社会里生活过一段时间，他就不会这么冒冒失失的问了，精灵的出现对于巫师来说意味着的是海外的传说，失落的城池，古代的财富还有强大的咒语以及神的踪迹。
“肯尔达，在人类的语言中名为夜晚中的旅行者。我是苏利缪的臣民，英格威的使者，我们的王子，我将带领你渡过海洋，一直到达你的故土。”精灵的声音清亮动听，如同最好的音乐，这个世界上再没有其他的生物能拥有这样的声音。虽然他使用的是古英语，不过话语的意思还是清晰的呈现在两位孩子的心中。
“我不知道你在说什么，不过我们什么地方都不去，你说呢，艾洛斯？”汤姆回答道，一边更紧的抱紧还在发烧的室友。面对这么迷人的生灵，心里很难升起厌恶的感觉，况且站在他们面前的那个还是精灵中很伟大的一位。
当然，他也不会认为对方说的是自己，他是纯粹的巫师，早已经由很多事实证明了。那么，还有的可能就是另外一个了。
“艾洛斯，这是一个很好的名字。好了，人类的小巫师，现在你应该做的是放开的你的手臂，然后把一切都当作夜晚的梦。”肯尔达微笑着朝艾洛斯伸出手，那刺绣着银色树叶的袖子里露出来的手白皙的仿佛玉石雕刻的一样，绿色的宝石在食指上闪烁着光芒。
汤姆盯了一眼精灵，他第一次见到传说中的大地的初代统治者，这原本应该是一件愉快的事情，很多比他年长或者比他博闻的巫师究其一生都不会有这个机会。不过这个精灵说出来的话却让他很不高兴。
“你不觉得自己应该把事情说清楚吗？而且艾洛斯还在生病。”汤姆不满的说道，没有放开自己的手，精灵的话语中好象带着魔力，让他不的不提起所有的精神来对待发生的事情。
精灵轻轻的把手放到艾洛斯的额头上，他靠的很近以至于汤姆可以感觉到他那充满力量和睿智的身躯，温和的仿佛吹拂过丛林的微风一般的气息。
西方大地初代的统治者们，他们的身体组成是个大地同样的物质，他们的美丽胜过大地的万物，他们的生命也和大地一样长久，所以他们会一直存留到世界死亡之时，除非被杀或在悲伤中耗尽，但是这两样都是臣服于死亡之下的。
被杀或耗尽的精灵会前往永恒的殿堂中，他们将在那里重新的返回人世，不过却是另一段崭新的开始，也许在漫长的岁月中那些精灵会想起自己以前的时光，对于精灵来说这都是属于过去的生命了。
作为大地第二也是最后的统治者，人类和他们的子孙获得了神秘的礼物，那就是被称为“死亡”的永远离开这个世界。
半精灵作为精灵和人类的混血，天生拥有两者的优点，也面临着选择：作为精灵一直到时间停止那一日，但是岁月过去，对大地及整个世界的爱恋，将会随著时间的流逝而愈发孤单与痛苦，时间愈久悲伤愈深重；作为人类虽然只能享受短暂的片刻，却不受这世界的束缚。
“我可以听见你的心在哀鸣，折磨你的不是疾病而是悲伤和愧疚，我将要带你前往精灵的家乡，只有诸神才能治愈你的伤痛。”肯尔达怜惜的说道，手上泛起浅浅的绿光。
“你的父亲阿卡兰是凡雅精灵王的长子，太古晨星的化身，而凡雅精灵是所有光明精灵中最优秀最高贵的一族。你的母亲薇安莉娜虽然出身巫师家族，却是太古夜星的降临。晨星和夜星的爱情是自世界诞生之初就存在的，终于在这个世界找到归宿，他们已经得到了永远的结合，从此在永恒的殿堂不再分离。
艾洛斯，你身上流淌着这个世界上独一无二的神圣之血，你的祖父，凡雅精灵王陛下，希望你能返回属于我们的家乡。你的精灵名字叫伊亚，星辰之光，那是诸神赋予你的名字，你是太古力量的继承者，你应该属于精灵，而不是人类。”
“可是…我不想和里德尔分开…”艾洛斯听完精灵的话后楞了一下，最后说道，声音很轻，低的几乎听不见，“我…想留在这里…”
“伊亚，我们的王子，为了这一刻的到来，在你出生的时候，你的父亲就给了你祝福，让你不会被这个世界所污染。为了寻找你，我们打破了精灵不再踏进世界的约定，我找过了整个西方大地才找到你，我们的王子。
你的悲哀如此沉重，我看见黑暗弥漫在你的周围，你应该前往仙境，而不是停留人世。佩罗瑞的山峰上已经准备好了你的宫殿，威尔沃林、帖鲁米迪尔、梭洛奴米、安拿瑞玛、米涅尔玛卡（远古星辰）都因为你而再次在天空闪耀。
现在的大地比我们离开前更要污秽，你不能再停留在这里。”肯尔达说道，看了一眼咬的参差不齐的面包，从口袋里拿出了用银色的叶子包裹着的精灵干粮，绑在上面的绳结有精灵王后的封印。
“你现在应当要吃点东，未来的旅程将会很漫长。”精灵解开树叶，里面的饼如同花朵盛放时的饱满，外层烤成了淡褐色，里面则是奶油一样的颜色，看起来很象松脆的蛋糕。
“他已经吃过面包了…”汤姆直觉的不想去碰这种东西，不过当他把放到手里的一角吃进嘴里的时候，不得不承认它比饥饿时吃到的白面包更美味，也比他吃过的任何蛋糕要甜美。
“这是精灵外出时候携带的食物，只要一小块就可以坚持一天，即使进行很多耗费体力的工作也可以。伊亚，现在，我们可以离开了。当星辰还在天空的时候，伊尔碧绿丝的力量将保护我们，否则只有当我们进入海域的时候，才能得到乌欧牟的帮助。”肯尔达从银色壶里倒出一杯饮料来分给两个孩子，它冰凉清澈如同山泉，金黄诱人如同夏日午后，即使在昏暗的房间里也带着诱人的颜色。
“你说，他可以选择成为人类，不是吗？”尽管汤姆还不是很清楚什么半精灵和混血之类的，不过唯一明白的就是这个突然出现的精灵是来带艾洛斯走的。“你难道不听听他自己的决定吗？”
“小巫师，我说过了，阿卡兰早就决定了他的孩子会成为精灵，所以给了他守护，正如他所做的，这个孩子现在在忍受很大的折磨，只要离开才能挽救。”精灵的声音很低沉，回荡在狭小的房间里，让这个灰扑扑的空间也变的好象是盛满光辉的大厅，毕竟他带来的是仙境的纯洁气息，那是人类不曾到达的神圣领域，是诸神庇佑的大地。
“那是他的决定，不是艾洛斯，就算成为人类，我也可以保护他，不管你们精灵有什么东西，我以后一定会得到的，艾洛斯会过的和精灵一样的好。”汤姆坚持的说道，艾洛斯是他的礼物啊，是生日的时候得到的最好的礼物，虽然他很贪吃很任性很难养，有时候还很笨，老是做错事情…可是…他还是没有把他扔掉不是吗？
“是的，人类的巫师，也许未来能如你所说的这么美好，但是现在呢？”肯尔达环顾了一下四周，光秃秃的墙壁上什么装饰都没有，矮小的床铺上只有破旧的毯子，整个房间里唯一的家具是一只放衣服的小柜子。
汤姆低下头不再说话，只是更加用力的抱着艾洛斯，的确，现在的他还什么都没有，连这家伙生病也什么都做不到，以后…那是多么遥远的事情啊…他没有想去拿魔杖，知道没有任何的用处。
“伊亚，我们走吧，回到属于我们的家园去，从此不再回来这个日渐沉沦的世界。”精灵说道，朝着艾洛斯伸开手。
“不要，我要留在这里。”艾洛斯烧的迷迷糊糊的，不过应该听见的话都听见了，“我想和里德尔在一起，不想去其他的地方。”
这个回答让汤姆和精灵都很惊讶，不过肯尔达并没有生气，他只是这么的看着对方，眼睛里满是柔和的情绪。他的目光跨过了时间与空间，一直射到两个孩子的心底。
“当所有的星辰都在天空排列好次序，蓝色火焰闪烁在世界边缘，我们就在这样的情景下苏醒，在库维因恩的湖畔苏醒，那时候还没有语言，万籁俱寂，我们的双眼首先看见的是天上的繁星，从此永生永世热爱星光。
世界迁换流转，大地与海洋崩毁又重建，河流改道，山峦变貌，库维因恩不复存在。人类统治了世界，而我们也退隐到仙境中不再回来，但是对星辰的爱却永远不会消失。伊亚，你是精灵眼中的星辰之光，即使在精灵王族中也是美丽纯洁的存在，人类的世界不属于你。在这里，只会无尽的消耗你的生命，你属于更加遥远的地方。
在那里，你将学习到精灵的知识和诸神的力量，而且你还会成为光明精灵中高贵的王，凡雅族的王位依然属于嫡系一脉。”
精灵忧伤的看着艾洛斯，他不愿意用力量来达到目的，虽然眼前的小巫师对他来说并不可怕，只要稍微动一下手指就可以轻易的解决。可是精灵的天性在他心里作梗，让他只能不断的看着窗外越发漆黑的天幕。人类世界的黑暗甚至比黑暗魔君存在的时候更加可怕，长期居住在仙境让精灵愈加无法忍受空气中的浑浊与腐朽。
“里德尔可以去吗？”艾洛斯突然问道，他的血液里流淌着对仙境的向往和对精灵族的依恋，他的父亲为了爱情抛弃一切返回西方大地，但是依然在无限的渴望回到那里，所以他为自己的孩子许下承诺，希望他能成为精灵，而不是人类。
“不，我的王子，人类不能涉足那里，何况我可以看见，你的朋友他的血脉里流着黑暗的血液，而你属于明亮的天空。”精灵真诚的说道，不愿意在这个问题上说谎。
“航道早已经被弯曲，仙境被挪到隐藏事物之域，虽然它真实完整如同起初世界刚被造好的模样般的存在着，人类的船只却到达不了那里，无论从哪里起航，往西的道路最后他们只会是在地球上绕了一圈，然后地回到了起初出发之处。
只有精灵血统能踏上笔直航道，按照那条古老的记忆中通往西方的航道继续向前，不过虽然如此，维林诺的外围布满了魔法岛屿，像网般分布在阴影海域上，危险的激流浪涛终年不息地打在漆黑岩石上，整片海域覆盖著迷雾，没有使者的带领依然不能安全的抵达。”
“那么，我…”艾洛斯疲惫的闭上眼睛，很累，很想睡觉，“我不想和里德尔分开…”
汤姆按了一下艾洛斯的额角，发现烧的更加厉害了，他看了一眼精灵，对方的眼光就好象是一个智慧的长者。
“如果不走的话，会一直烧下去的吧？”难怪吃药和咒语都不管用处，原来还什么精灵的善良天性在作怪啊，也对，这么傻的家伙，是精灵的话也没有什么好奇怪的，真的，人类哪里会这样的，巫师怎么会这么没用的？
“是的，小巫师，把他交给我吧。”肯尔达很轻易的抱起艾洛斯，不过他的手还环在汤姆的脖子上，要拿下来真的需要一点力气。“我会带他回仙境，他会成为凡雅的王，而你们的友谊会得到永恒。”
“那就算了，这个笨蛋的友谊，没有更好。”汤姆努力的松开艾洛斯的手，发烧好几天的人居然还有这样的力气真挺惊讶的。
“你做出了正确的决定，小巫师。精灵们很少会给人直接了当的忠告。忠告是种危险的礼物，即使是智者送给智者的忠告都会因为命运的作弄而出轨。但是我依然赐给你精灵之友的称号，也愿意给你一点提示…”
“不需要，我自己的事情由我自己来决定！”汤姆倔强的说道，黑色的眼睛已经化为深红色，仿佛是大地深处火焰中煅烧出来的一样，光彩四溢。
“好吧，小巫师，你是我见过的巫师中比较有趣的一位。”精灵说道，用柔软的斗篷把无力反抗的艾洛斯包裹起来。
“我不想…分开…”艾洛斯轻声的说道，对于自己的无能为力感到难得的生气和伤心，还有里德尔，为什么啊，刚才还说和自己一起的不是吗？怎么可以改变的这么快呢？
“伊亚，这是为你的健康着想，我的王子，如果一直逗留在人间，你的生命很快就会结束。是的，我应该早就这么做了，我说了那么多，只是为了你能够信任自愿的上路。
没有关系的，到了仙境之后，你会很快的忘记这里的，那里是治愈伤痛的地方，精灵漫长的岁月里，你总要学会去遗忘什么的。”肯尔达说道，转身准备离开。
“我想，这是艾洛斯父亲的东西，你们最后一起带回去。”汤姆指这床底下的箱子，里面还有那只神奇的袋子。
“伊亚，你说呢？”精灵问道，注视着虚弱的王子。
“不要…全部…全部都留下来…里德尔，我想告诉你一件事情…”艾洛斯努力的睁开眼睛，等着汤姆把耳朵凑过来。
“智慧之书的密语…只能被一个人知晓…告诉了别人…自己就会忘记…现在…告诉你……”
“那，精灵，可以带我走吗？”一直在渔缸里的小海妖精探出脑袋来小心翼翼的说道，他想离开这个鬼地方，重新回到大海的怀抱。如果对方是善良的精灵的话，一定不会拒绝自己这个小要求的吧。
“不能，你是属于我的。”汤姆淡淡的宣告着自己的主权，而精灵只是微笑着站着，等待着小小的光点慢慢张大。
“精灵们有自己的生活，我们极少关切世界上其它生物的命运。不管是巧合或是刻意，我们和其他人的命运都极少交会。小巫师，希望星光时时照耀你未来的旅途。也感谢你对伊亚的照顾。”这是精灵留在房间里的最后一句话。
“我知道。”汤姆冷静的回答，自己早就被说服了不是吗，让他走，回去那遥远的地方，过属于精灵王子的生活，自己也落的干净，而且也不是没有什么好处。那些书和财产从此就是自己的了，古灵阁里成堆的黄金足够一个人什么也不做就过上最好的生活。
小海妖精郁闷的看着精灵优雅轻盈的离开，对自己的请求什么反应都没有，就象从来没有听见一样。
“喂――喂――等等我啊――还有我啊――”他叫嚣着，回过头，看见那个冷酷的没有丝毫同情心的小巫师正缓缓的背过身去，肩头微微地颤动着，黑色的头部向前低倾。呜咽的声音，微弱地，真的很微弱地顺着风，飘过他的耳边。
大概是自己一时失望所产生的错觉吧，小海妖精如此的告诉自己，毕竟这个人，亲手把那个漂亮的孩子送走了啊。一直在抱怨着的麻烦没有了，应该很高兴才对。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter16
                            

                                                        

                            

                            斯莱特林的公共休息室永远华丽奢侈，是霍格沃兹其他三个分院都比不上的，这里属于古老的贵族文明。所有的窗户都被石条封死，房间里的光源来自天花板上垂下来的用四根锁链悬挂着的铜盘，里面青色的火焰一直燃烧了千年，而且还要一直燃烧到学校不再存在为止。
现在是本学期的最后几天，考试已经结束，唯一要做的就是等待成绩出来，然后坐上鲜艳的列车回到各自的归属。
汤姆坐在舒适的沙发里，脚下是一个鼓鼓囊囊的天鹅绒垫子，四角点缀着银色的流苏。他正在看一本厚厚的关于古代魔文的书，偶尔做一两个笔记。休息室里很安静，即使附近有两人来在玩巫师棋，贵族的熏陶使得那些棋子也变的风度翩翩起来，它们习惯冷静的致对方于死地，而不是和格兰芬多一样，砍杀的声音整个大厅都能听见。
霍格沃兹，的确是一个很好的地方，起码比孤儿院要来的开心，这里都是和自己一样的巫师，没有人会因为他的特别能力都感到惊讶或者厌恶。只不过，依然是一个等级严明的地方。力量的区分，这个道理在每个社会里都是适用的。
“汤姆，你暑假还是留在伦敦吗？”谢利莱斯特兰奇走进来，看见自己的朋友依然在看书，不禁皱了一下眉头。汤姆里德尔，斯莱特林甚至霍格沃兹最优秀的学生，无限的热爱古代文明和历史，无人知道原因，而且他拒绝参加任何一个研究社团，
“是的。”汤姆点了一下头，即使在以挑剔而著称的斯莱特林，他也被认为是一位美少年，形貌之美，无人能出其右。黑色的头发配着白晰的脸，端正俊秀的鼻粱和双唇，苑若雕刻名匠手下的艺术精品。同样黑色的眼眸锐利有神，绽放出寒剑般的光芒，只不过大多数时候，是被包裹在温和朦胧的外衣之下的。
“你对麻瓜世界的留恋真的让人很惊讶。”谢利说道，转动着手上的戒指，一支围绕着火焰的迷迭香在孤独的盛开。
“这其实很简单，我只是一个生长在伦敦孤儿院里的孩子，某一天一个巫师来到我的面前，告诉我真实的身份，然后我来到另外一个世界的魔法学校念书。放假的时候除了回到那里，我没有任何去处。”汤姆合上书和笔记，夹上羽毛书签，动作流畅优美的好象湖里的水。他坦然的望着莱斯特兰奇，黑色的眼睛里看不出任何东西。
老实说，这是他这几天遇见的第五起邀请了，贵族的孩子在十六岁的时候就属于成年，拥有邀请自己客人的权利。
“这是你的理由…如果你愿意的话，我家的大门随时为你敞开，今年暑假我们要去苏格兰，你可以独自在庄园里过你喜欢的生活，我保证没有任何人打扰你。”谢利看着这个人，也许他自己没有发觉，他的每一个眼神，每一个表情，每一个动作，都带着莫名的伤痛，让人情不自禁的想要去抚平那些沟壑。忧郁高贵的气质逼的所有霍格沃兹的女生都要发疯，也同样的让很多男生…渴望。
一个麻瓜的孤儿院培育不出这样的人，就好象斯莱特林从来没有一个弱者一样。他们都是巫师里的贵族，魔法的精英和未来的时代领袖。
“我不习惯麻烦别人，而且我很喜欢那家孤儿院，真的。”汤姆微笑了一下，对于这份好意表示感谢，却没有接受的意思。
“你的一切成迷，汤姆。”让人不知不觉迷失。谢利在心里叹了口气，斯莱特林的骄傲与生俱来，他们从来不表达自己的情感，简单枯燥的语言根本无法说出那种美丽，只有消失的精灵语才能描述他们的世界。
“只是你们想的太多了。我不过就是这样而已。”妖精长老很久以前就教导过，增加神秘感的最好方法就是坦白，把自己的一切暴露在别人眼里――自己想要暴露的一切。
汤姆用手指划着书脊，苍白的皮肤带着无机质的视觉，丝毫不在意它们对别人的影响。莱斯特兰奇是英国巫师四大家族之一，而他的这位同学总有一天会继承那一切，所以他并不想放弃这份友谊，只是友谊而已，不会有更多。
他不是傻瓜，迟钝的对于那些示好没有任何的感觉，无数粉红色信笺和热切目光只是练就了他的处世不惊。总有一天，他会站在所有一切的上面，而唯一能够在旁边的人，早已经消失不在了。
“不管任何，我的态度不会改变。我是很愿意为你效劳的，汤姆。”谢利觉得自己说的话好象一个血气方刚的格兰芬多，他一边嘲笑着自己一边注视着对方离去的背影，翩然的好象走在梦里。
汤姆无声息的走回宿舍，做为级长，他拥有自己单独的一个房间，这是一件不错的事情，能够在适当的时候为你提供隐秘的私人空间。
房间里无数的水晶柱子流淌着青银色的光辉，把房间照得光辉夺目。墙壁上挂着绣花帷幕，绚丽多彩，是用各种颜色的丝线和金银线交叉编织而成，大多数的图案都和巨大的蛇有关。冷静高贵的蛇，斯莱特林的标志，纯血巫师的象征。
汤姆为自己倒了一杯加了很多巧克力的牛奶，甜美的好象□□。来到魔法学校已经五年了，艾洛斯也走了六年了。在那个家伙离开后，汤姆发现所有人对他的记忆全部消失了，不管怎么旁敲侧击，他们都不记得有这么一个人。如果不是汤姆对自己很有信心，而床底下的箱子也还在的话，就真的要怀疑世界上到底有没有存在过一个叫艾洛斯的人了。
这就是精灵的力量吗？虽然不知道自己为什么没有忘记，不过想来那个精灵之所以当着他的面透露了那么多事情，恐怕也是认为转眼就会遗忘吧。
那个有着金黄色的柔软头发和湛蓝色眼睛的笨蛋，喜欢吃甜食喜欢各种华丽事物的笨蛋，向往自由星空和能够飞翔的笨蛋，真的就这么走了，除了自己，没有人记得他；除了自己的回忆，这个世界上再没有他的痕迹。
走在路上的时候，总是会不经意的回头，希望有一个家伙正抓着自己的衣服可怜兮兮的望着自己，嘴角上还有没擦干净的巧克力的残屑。其实不用想的，他是精灵王子，是精灵们的星辰之光，是那些传说中最美丽生灵们都不放弃的孩子，现在应该正在仙境里好好的生活吧，无论想做什么都可以。
桌子的那本《纯血巫师追溯》还翻在同样的一面。冈特，这个斯莱特林家族残存的最后一支血脉，也是巫师世界公认的蛇佬腔的唯一使用者。
这本书用了很大的篇幅来描写这个家族，那是一个非常古老的家族，以不安分和暴力出名，由于他们习惯于近亲结婚，这种性格特点一代比一代更加显著。由于缺乏理性和奢华，早在一个世纪以前他们就把家族的财产挥霍贻尽，穷困潦倒，脾气坏的吓人却又狂傲、自负的不可理喻。
不过可以确定的是这个家族的血统很高贵，他们同时继承了佩弗利尔和斯莱特林的血脉，并且还有着爵位。
汤姆盯着文字几秒钟后，猛的把书关上。那时候就听奥里凡德说过，他的母亲来自冈特家族，可是那并不意味着他知道这个家族是如此的不堪如此的堕落。
他也曾经把希望寄托在他父亲身上，可是在奖品室，在学校旧的级长记录名单，在学生名单，甚至在魔法史书里，都无法找到汤姆里德尔的踪迹，让他不得不承认，也许他的父亲从来没有进过霍格沃兹，也许还不是巫师，而是麻瓜。
【你在想什么？】一条小小的蛇不知道从什么地方游了过来，浑身泛着毒蛇特有的艳丽色泽，黄金一样的眼睛是完美的圆形。
汤姆看了一眼随便跑进别人房间的蛇，一口气喝完巧克力牛奶，【没什么，只是在想要不要去拜访一下我的亲戚而已。】
【你居然会喜欢这么甜的东西，真不可思意。如果你说的是冈特家的那些人的话，我认为你不需要去，他们没有任何值得期待的地方。】
【他们应该是比我更加接近斯莱特林的血统，斯莱特林如果知道你这么看待他的子孙，一定会后悔把你孵出来的。不过你对我的母亲真的没有任何印象吗？】汤姆仔细的把杯子洗干净，闻到自己呼吸出来的气息还存着甜蜜的味道。无论是奶油、蛋糕、草莓果酱还是巧克力和糖果，吃在嘴里的时候都会觉得说不定正在和那家伙做同样的事情，这样，是不是就拉进了我们的距离呢？
【主人在的话，只会为他的子孙感到羞愧，然后亲手杀了他们…我记得所有到这里念书的斯莱特林的后裔，但是唯一找到我的只有你。你注定会是主人最优秀的后代，他名副其实的继承人。你会带领着日渐衰落的巫师走向新的辉煌。】蛇怪再一次垂涎的看着畏缩在玻璃缸里的小海妖精，真的是很想尝尝看这来自大海的美味食物。
【千年的时候让你成为预言者了吗？】汤姆整理好书本，拿起桌子上猫头鹰送来的新的文件，他的财产现在交由妖精长老管理，作为一个活了几百年的老家伙来说，他的理财能力不是一般的优秀，特别是现在麻瓜世界的那场战争，更是赚钱的大好时机，那个老家伙每次都在抱怨那些投机的美国巫师一个个赚的钵盆满溢，如果他不是因为妖精的身份受到限制的话，早就是世界首富了。
【我只是实话实说，主人的这么多后裔，你是和他最象的。对了，你走的时候也带我一起吧，自从主人把我带到城堡后，我就一直没有再出去了。】
蛇怪慢悠悠的吞着留在盘子里的鸡腿和面包，偶尔吃一下人类的食物也很不错，只可惜这座城堡里有不少的公鸡，让它不敢去厨房逛逛。
【我说了不行，我没有那么多时间为你寻找食物。】汤姆看着文件上的数字，最后一页还有长老附上的建议和照片，苏格兰的奥兹城堡：雪白的建筑，绿色的森林，蓝色的湖泊；真的很美丽，好象传说中的梦幻之地。
【可以去大海啊，大西洋的岛屿上满是好吃的海龟和海鸟。当然，最好的还是东方，那里充满了神秘。】蛇怪怀念的说道，萨拉查主人啊，为什么你要把我扔下呢，他们都说蛇怪可以活好几百年，可是没想到我居然活了一千年还是这么健康，最近还蜕了一次皮。我想我还能再活一千年，或者一直到这个城堡消失为止。
【现在很危险，黑巫师在到处作乱。】汤姆冷静的拒绝，一条喜欢旅游的蛇怪？他遇见的都是奇怪的生物呢，那些关于魔法生物的书本上写的到底有多少真实啊？
麻瓜们在战争，巫师们也是。格林德沃已经控制了整个欧洲，并在那里实行恐怖统治，很多和他不和的巫师都关进了他自己建造的监狱进行再教育。
可是大家都相信他不会来英国，因为霍格沃兹有邓不利多，据说可以和他抗衡的白巫师。有时候真不知道那些人是怎么想的，既然能和他对抗，那么就去啊，到最前线去啊，蜗居在这里装出一副道岸贸然的样子算是什么回事？
阿不思邓不利多，他的变形课教授，也是去孤儿院接他的人，有着红褐色的头发和胡子，国际魔法联合会的委员，巫师协会的委员，还有梅林爵士团一级巫师，在那么多光辉的称号后面，他看见的不过是一个把自己很深的隐藏起来的人而已。
最初见面的时候，他一定已经从科尔女士那里了解了不少关于自己的信息，表面的慈祥温和遮不住眼底的厌恶和鄙视。是的，自己不过是一个生长在孤儿院里需要救济金和奖学金来维持生活的贫穷少年，的确是该接受这样的眼神。
可是进了学校后，其他的教授在看见自己的成绩后都对自己很好，虽然只不过是廉价的同情和毫无意义的喜欢，可是他分明看清楚了邓不利多心里的那份防备。在了解到邓不利多的学生时代的情况后，汤姆知道了原因，他真的和那家伙很象，全校第一，门门优秀，还获得了学校里的每一个奖项。唯一的区别仅在于邓不利多很喜欢和最著名的魔法界人士联系，而自己永远是单独行动。
【身为斯莱特林最后的后裔，你不应该惧怕任何人或者任何事物。我的主人当年可是被称为“黑巫师克星”的伟大巫师啊。】蛇怪骄傲的说道，虽然很多人都认为他是最凶残的黑巫师，却依然不能磨灭他的功绩。
【那是他，不是我，冈特家族才是大家公认的唯一后裔。】丢尽斯莱特林颜面的后裔。汤姆回答道，斯莱特林的后裔这个身份对于自己来说现在不但无法被认证，连被人知道都是很危险的。不知道为什么，他总是觉得那个家族落到现在的样子是有人刻意为之，否则以他们的血统和力量，虽然脾气不好，也断不可能如此的落魄的。
【那些人完全不能和你相比。斯莱特林的继承人只会是你。你会和主人一样的伟大。】蛇怪打个了哈欠，红色的液体从嘴角滴下来在地板上形成了一块红色毒菌，又转眼消失在空气中。他卷了卷尾巴，爬上厚实的草堆，把头埋在蜷缩的身体里面。
我倒是更希望斯莱特林能留点其他东西下来，而不是一条唠叨的蛇怪。汤姆有些郁闷的想道，看了一眼把自己的房间当作新家的生物，有点后悔自己当时的冲动，去寻找什么斯莱特林的密室，原本还以为里面会有很多魔法文献和物品的。结果除了再次验证自己的血统外，还附加一条很麻烦的蛇怪。
只是，千年的独处，真的是很寂寞的吧。
汤姆仰起头，天花板上刻着古老的文字，银色的流辉若隐若现。斯莱特林最后的后裔，他的继承人，有人也曾经这么的说过呢。
艾洛斯，总是想起那初见的第一眼――你站在门口，阳光在你的背后落下。当时天真的我怎能预料，你就是我常要突然在夜里想起的人？我们之间隔着整个世界的距离。
永生不死，巫师也能做到的吧…我也能做到的…

*******
人物介绍
谢利莱斯特兰奇――莱斯特兰奇家的长子

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter17
                            

                                                        

                            

                            霍格沃兹特快，一列红色的蒸汽式列车，只有两个站点，盛满了无数小巫师的梦想和希望，对于麻瓜出身的学生，它的意义就更加的不同。
级长的好处不仅有自己的房间，连列车上也有自己的包厢。四个学院八个级长，坐在一起还觉得很空旷。他们的友谊开始于五年纪，短暂而真实。
这时候的四大学院并没有什么不能调和的矛盾，况且在欧洲的严峻形势下，这里无疑是最后的乐园，让人想起历史的循环和捉弄。
英国美丽的风景不断的从窗外后退，霍格沃兹也离他们越来越遥远。包厢里满是咖啡的浓郁香味，只有汤姆一个人喝热可可，在所有的五年纪里，是属于很少很少的少数派。
“我在想，你和邓不利多教授到底有没有血缘关系，两个人都这么喜欢吃甜食。”赫奇帕奇的级长柯利弗德阿沙勒斯说道，和他所在的分院一样，他是一个忠厚诚实善良的人，有着深邃的脸部轮廓和温暖的笑容。 
“我确定我和他没有任何的关系。”汤姆继续的和两位拉文克劳讨论关于古代魔文上的语法分歧，并为能找到了几个残余的精灵文字做出自己的解析。
“邓不利多教授教授在食物上的爱好已经超过了人类的范畴，显然他的味蕾构造和别人是不同的。”斯莱特林的另外一位级长，安德莉亚布莱克说道。布莱克家族同样是英国四大巫师家族的一员，不过身为传统的斯莱特林，他们信奉闪亮的勇气。
“有个性，我喜欢。”来自格兰芬多的里奥康那理维士说道，金红色的头发如同他的姓氏一样灿烂，太阳的碎片。
“可是你还是把那个蟑螂团子吐掉了，而且我听说你喝了那杯柠檬汁后回到宿舍就冲到厕所去，整整一小时才出来。”布兰琪史提芬同样来自格兰芬多，对与同伴的吹嘘毫不客气的揭底。
“值得赞赏，不愧是格兰芬多的威猛之狮。”安德莉亚浅浅的表示自己的意见，认为这样的行为很白痴，只有单纯莽撞的格兰芬多才做的出来。
“没办法，我不知道哈维拉原来还是巫师棋高手。不过也只是差一步而已，下次的话我肯定会赢。”里奥大声的说道，为自己的失败辩解。
“同学了这么多年，你到今天才知道，真的很了不起啊。如果你真的有注意过的话就会知道，他是我们学院当之无愧的巫师棋之首。迪佩特教授选你当级长真的是一个错误，难道他认为你的特质就叫做勇气？”布兰琪不屑一顾的讽刺道，她正在和赫奇帕奇的女级长贾芬娜史密斯一起研究新的编织方法，就是如何在布料上织出能够连续发展的故事来。
“据说那是邓不利多教授的建议，并不是我自己喜欢当的…”里奥喃喃的说道，对于自己收到级长徽章也觉得很不可想象。
“因为你的血统，康那理维士家族是格兰芬多的后裔，虽然很旁系。”安德莉亚从书上抬起头来说道，这位号称“黑色天使”的斯莱特林公主的话总是一针见血，她喜欢麻瓜的《圣经》，不知道看了多少遍。没有人知道理由，斯莱特林们总是有着自己小小的偏执，就好象大家无法理解汤姆对甜食和历史的爱好。
“格兰芬多啊…这么说来的话，我想知道汤姆的血统。谁听说过里德尔这个姓氏？”里奥无聊的玩着戈布石，并很成功的让三位埋头努力的人放弃手上的工作。
“如果你说里德的话，我倒是知道，他们是丹麦的巫师家族；德尔的话，是挪威的巫师家族。至于里德尔，真的没听说过，也许是很偏僻的地方的家族吧。巫师们总是喜欢隐藏。”布兰琪回答道，所有人都认为汤姆是不小心流落在麻瓜世界的贵族小巫师。
“巫师们的确很喜欢这样的做，小心翼翼的避开麻瓜。”克莱儿阿玛斯塔夏说道，她是拉文克劳的级长，同时也是“精灵之秘”的会长。
“这是一个不好的习惯，所以这个世界才会被麻瓜占据。在远古时代，我们作为人类的导师和先驱，探索着大地，可是到了现在，却不得不隐藏起来。真是讽刺的结局。”
“你和理论和格林德沃的很象，我们应该去统治麻瓜，而不是屈服。”李维法兰斯转着手里的白色羽毛笔，把思绪从古代历史转回现在来。
“不过似乎实践证明这套方法并不对。他所谓的为了更伟大的将来，我们今天不得不犯下罪恶之类的说辞不过是掩饰。”
“那是他的操作出现了问题。我认为征服麻瓜世界应该采用合理的正确的手段，平和的缓慢的的建立一个计划，而不是单纯的屠杀。杀伤麻瓜中的优秀人才并不意味着就能毁灭他们。”克莱儿拿下架在鼻子上的眼睛，很认真的看着对方，绿色的眼睛好象一潭在阳光下闪烁的湖水。
“他太过激进了，而且无法容忍与他意见不同的声音，只是一意孤行，这是上位者犯的典型错误。”
“或许你可以申请当他的助理，建议他改变自己的意图。当然我认为其实他不过是在实行自己的野心而已，欧洲的巫师已经从迷惑中苏醒，开始反对他。至于你说的方面，我认为巫师和麻瓜是两个完全不同的世界，不存在谁统治谁的问题。”李维平静的反驳，举出了事实来证明自己的理论。
“就是因为这样，精灵才不得不离开大地。历史早就告诉我们，两个同样拥有高等智慧的种族不可能长期的和平生存在同一片大地上。人类逼迫精灵离开用了一万年。”
“那是因为精灵和人类根本不是相同的存在，永生不死很容易遭到妒忌，他们太被神眷顾了。而麻瓜和巫师同样的属于人类，我们在寿命上只相差了一百年。”
“可是现在隐居的是我们啊，一百年可以做的事情多的说不清楚。而在两千年来，我们只是在失去，土地，森林，海洋…这些自然的事物大部分都被人类占据了，他们得到了最好的资源，却不懂的珍惜。很多属于巫师的产业被认定为野生资源，魔法部只会给我们赔偿，我们根本不应如此的相让。”
“那并不代表着我们要去统治他，不同文明的冲击只会带来毁灭的结局，现在的距离很好。”
“正是和你一样的态度，我们才会落到今天的下场。”
里奥惊讶的看着两个在激烈辩论的人，拉文克劳们都是这样的吗？他重重的咳嗽了一下，打断在孕育的战火，“不好意思，我们刚才的问题是汤姆。”
“不好意思，不过我们正在根据一些传说和残存的文献研究历史上关于精灵离开的问题。巴希达巴沙特的作品一直在回避这些事实。”李维适当的解释了一下，拉文可劳在理论上研究谁也不能否认。
“她还被大家认为是历史学术界的权威呢…对不起，哦…谈到这个问题，我就比较难以控制自己的情绪，一想到我们永远见不到那些传说中的生物，我就觉得这个世界实在太令人生气了。”克莱儿低下声音说道，抱歉的看了一眼大家。
“没关系，我们都知道你的家族和精灵的关系很亲密。不过那是太遥远的事情了，不值得你这么激动。”贾芬娜很能理解的回答，手里还在织着一条银色的围巾。
“你们只是把纸上的研究和对立转为语言，我们明白。”柯利弗德说道，拉文克劳的几大阵营之间的辩论全校有名，而这个年纪对政治总有着自己的感慨。
“这么说来，汤姆很有可能有精灵的血统，因为他同样的喜欢这方面的话题。”里奥了然的点了点头，结果遭到布兰琪的一个白眼。
“精灵和人类的混血本来就很少见，而且有着精灵血统的人在当年也全部西渡了…到底是谁提议让级长们坐在一起的啊？”格兰芬多的“火焰女神”头痛的喊道，她真的是受够这家伙的幼稚了。
“我想，是李维和克莱儿，汤姆表示同意，安德莉亚认为值得一试，然后其他人无所谓。”柯利弗德耸耸肩膀，理论和实践永远有着不可弥和的差距，无论用多少案例来证明。不过身为同样的格兰芬多，里奥被布兰琪如此的反对真的难得。
“对于有着相同爱好的人的确是一件好事情，古代魔文的研究是很难的。精灵的历史更是飘渺，毫无痕迹。”安德莉亚轻轻的叹了一口气，两个同样性格的格兰芬多在一起总是火花四射。她关上了书，黑色的皮质封面是有着烫金的书名。巫师一向被无知的麻瓜认为是撒旦的仆人，是黑暗的邪恶。
“我爸爸很欣赏汤姆，可惜他拒绝了我的邀请。否则我们有一整个暑假的时间谈论这方面的话题。”克莱儿惋惜的说道，为汤姆的坚持感到失望，她的父亲可是巫师世界著名的学者，对精灵和古代历史的研究无人能比。不过更让人惋惜的是汤姆不愿意加入“精灵之秘”，虽然那是一个大部分由拉文克劳女生组成的会社。
“如果他同意的话，你会被全校的女生杀死，用眼神。”布兰琪夸张的比画着，因为脑海中的画面颤抖了一下，“你还会收到无数的吼叫信。”
“还有夹着恶咒的匿名信，吃饭的时候还能找到魔法豆，喝水的时候要当心里面是否被下了□□。半夜还会有人找你去决斗。”里奥接下去说道。
“决斗是你们男生的事情，不要把我们一个个说的好象麻瓜的泼妇。不过汤姆真的很受欢迎。”贾芬娜温柔的说道，看了一眼前面的四个男生，都很优秀，不过最显眼的还是汤姆。比漆黑的黑夜还要美丽，宛如堕天的晓晨之星。
“好吧，我可以问一下，到底什么样的人才能吸引你吗？”里奥颇有兴趣的询问着，不容拒绝。他相信霍格沃兹一半的女生愿意为这个答案掏出加隆，并愿意用魔药把自己彻底改造。
“我们都很好奇。”柯利弗德和里奥站在了同一战线，“斯莱特林的忧郁王子，是不是真的只有神才能安慰？”
汤姆放弃了一直保持着的浅笑，在七双眼睛的注视下，无奈的试着想象了一下，喜欢的类型啊，真的从来没有考虑过这个问题呢。欣赏哪一种人吗？脑海里渐渐的浮现出一个清晰的人影来。
“金黄色的头发…蓝色的眼睛，白色的皮肤…”大家一起帮忙构想着这样的一个人，并很郁闷的发现学校了没有一个符合。
“…那是我最讨厌的。”汤姆最后肯定的说道，是的，最不喜欢的就是那样子的人了。
“唉――”七人集体的用藐视的眼光看着汤姆，反话啊！他们在心里一致认定汤姆喜欢的可能是麻瓜世界的某个小女孩子，还很有可能和他在同一个孤儿院，这就是为什么他这么喜欢呆在伦敦不出门的原因。
出售食品的小车轱辘的声音暂时制止了级长们的讨论，和列车同样颜色的小车上满是各种好吃的，卖东西的胖旁女巫本身就是一个很好的广告。
“你们想吃什么？”里奥最先嚷了起来，对着车子上的东西指点了一大通，让女巫笑的更加的开心。
“蛋糕和南瓜汁。”
“南瓜馅饼、甘草魔棒和柠檬苏打水。”
“炸面圈和比比多味豆。”
大家把食物放在空出来的桌子上，享受着火车上的午餐，再过半天，他们就要在九又二分之一站台分手，直到两个月后再见面。
汤姆打开一包巧克力蛙，看着里面那只被施了魔法的青蛙一下子跳到窗子上，然后落到外面去了。他看了一下卡片，是阿博瑞克。
“真可惜，你应该抓牢它的。”里奥说道，嘴巴里塞满了南瓜饼和蛋糕，手里还拿着一包多味豆。
“我想，汤姆是故意不吃的吧。”李维敏锐的发现了事实，去年在列车上就看见了，他似乎对巧克力蛙的兴趣不大。
“我只喜欢收集卡片。”汤姆又收集了几张，不过里面的巧克力都被里奥拿去吃掉了，还在一边大叫着可惜。
“斯莱特林的小个性。”贾芬娜文雅着喝着饮料，前面放着小小的一块蛋糕，良好的教导来自她的家族，无论在什么时候都要保持淑女的形象。“如果被女生们知道的话，一定会送上装满房间的卡片的。”
“这么说来，难道你们不是女生吗？”里奥对这个问题的反应很快，急忙的咽下食物看着四个女生，当上了级长是不是不一样了？
“我已经有未婚夫了。虽然是家族婚姻，但是我不想自己在哀怨中度过余生。”安德莉亚很轻易的回答，明知道没有结局还傻乎乎的跳进去，不符合斯莱特林的风范。
“我…”贾芬娜刚要开口就被一阵敲门的声音打断了，外面站的是那个卖食物的女巫，她的小推车上正放着一只包装精美的盒子。
“请问，布兰琪史提芬小姐是不是在这里？”
“就是我。”布兰琪回答道，匆匆咽下嘴巴里的食物，不明白发生了什么事情。
“有人请我把这个交给你。”女巫微笑着递过盒子，而布兰琪一脸的受宠若惊。里奥早已经在心里想好的无数的对象，仰慕者，追求者，崇拜者或者是，大家不不知道的情人。
盒子是精致的白色硬质质料，蝴蝶结是艳丽的粉红闪光丝缎，拆开之后是华丽的奶油蛋糕，上面撒满了红色的樱桃和草莓，点缀着紫色和黄色的果酱。
“很漂亮。我记得贝琳达也收到过这样的蛋糕。”贾芬娜单纯站在艺术的角度，蛋糕香甜的味道扑面而来。
“也许你有一个不知名的崇拜者。不过艾伦这招玩的不错，成功赢得美人归。”克莱儿想的是爱情，火焰女神的光芒灼伤了大堆男性的眼睛，总有几个不怕死的愿意成为飞蛾，燃烧自己，也许还有值得期待的希望。
“切开吃吧。”里奥最实在，只有进了肚子才算真实，并后悔为什么没有人送他蛋糕。
“先弄清楚是谁送的，这种不明白的礼物有时候并不是惊喜。”李维推推眼睛，和安德莉亚彼此对望了一眼，很高兴有人和自己一样的念头。
“我认为需要检查。”安德莉亚不可置信，斯莱特林从来不相信无端的好意，也从来不做这样的事情。
“如果知道是谁送的，也许会让那个人很尴尬，既然对方不想布兰琪知道。”柯利弗德体贴的为别人着想，觉得那个人一定在暗地里希望布兰琪接受自己的礼物。
汤姆看着蛋糕，什么也没有说。
蛋糕被搁置在桌子上好一会儿，最后决定切开。里奥忍不住预先挑了一颗樱桃，被大家一起鄙视。
布兰琪拿起刀子很郑重的切开，心里涣涣不安，情不自禁的猜想是学校里的哪一个人。锋利的刀落在奶油上好象切开少女的隐秘心事。大家都期待着里面是否有新的奇迹，在魔法世界，一切告白都变的很简单。
黑色的气流迎面而来，克莱儿和李维还没有拿出魔杖，布兰琪的脸上就迅速的长上了红色的粉刺，以可怕的速度疯狂的弥漫到整个人身上。
这是一个恶咒，贾芬娜的预言成真，不过对象不是克莱儿。这是一起严重的攻击级长事件，里奥认为应该立刻把凶手逮捕归案。
“等一下，我觉得这件事情还是不要张扬的好。”安德莉亚看着激动的格兰芬多狮子，桌子上的蛋糕已经被很干净的处理掉了。
“为什么？”
“很明显，这是情杀。”李维用了一个不是很恰当的词汇，看了一眼汤姆，斯莱特林的王子依然风轻云淡，很少有事情能放在他的心上。“我知道有几个格兰芬多女生爱我们的王子爱到心碎。”
“这不可能，格兰芬多不会做这样的事情！”里奥挣扎着。
“拉文克劳不会做这么愚蠢的事情。”克莱儿眨了一下眼睛，贾芬娜正在安慰布兰琪，她脸的东西在几个小咒语的帮助下已经平复，那个送蛋糕的人没有使用太厉害的法术，或者说她只是一个嫉妒的低能儿。
“而显然，赫奇帕奇也不会有这么坏的心肠。”
柯利弗德摊开手表示自己爱莫能助，结果显而易见。只能说有资格当祸水的不一定是红颜，就看别人怎么想了。
“我想，格兰芬多的女生有时候过于冲动。”汤姆缓和的说着，脸上的浅浅漠然不知道是对事情的理解还是对感情的无心。
洗的泛白的褐色亚麻布是几个人里面最朴素的，简单的裁剪和缝制让布料紧紧的包裹着他消瘦的身躯，很容易联想到裹着沙子的珍珠。
“因为你总是不小心的到处留情。”安德莉亚半闭上眼睛说道，发生的意外让所有人都失去好心情，“虽然不是你的本意，却迷惑一群青涩的少女。”
“不要把你说的好象不是女孩。”李维很有学者的研究精神，现在大家分成两排面对面做着，中间是不敢再下手的食物，多味豆撒的到处都是。
“汤姆很有可能有媚娃的血统，那种生物是天生来混乱世界的。”她们天生有着魅惑的气息，不用说话或行动就能让人拜倒，连分泌的□□都是上好的□□。
“也许他有叶芝家族的血统，同样的忧郁。”
“我不认为自己很忧郁。”汤姆对自己不知道什么时候开始的称号提出了一点歧义，他皱起精致的眉毛，却忽略了布兰琪羞涩的表情和贾芬娜脸上的红晕。
“那么，你遇见过很伤心的事情吗？伤心的好象要死掉？”克莱儿发现自己也快要抵挡不住那双黑夜一般的眼睛，里面的深邃好象落在海面上的星光。传言中看着王子的眼睛就会爱到死心塌地的确是有出处的。
“没有。”汤姆说道，翘了一下嘴角。这次连柯利弗德都撇过头去了，而李维只觉得自己喉咙很干。
“也许你真的有精灵的血统。”克莱儿呢喃着，说着连自己也不相信的话，精灵早就抛弃了这个灰暗的世界，他们乘上白色天鹅一样的船只，西去了就不再回头。
“我看他真的是一个媚娃，变种的。”迟钝的里奥难得的做一件好事，成功的化解了包厢里暧昧的气氛，大家都粲然一笑，风从半开的窗户里吹进来，清凉干燥。
“起码我们可以肯定一点，汤姆应该是个贵族的后裔。”贾芬娜的声音低缓动人，好象午后茶会上的红茶。
没有巫师认为麻瓜可以产生如此优秀的后代。邓不利多是混血，所以他属于格兰芬多，不是斯莱特林。银色的蛇高贵冷静，优雅而抑郁，是典型的贵族。
“我为你们感到同情。”李维看了一眼安德莉亚。
“谢谢，我们不缺男性。”斯莱特林是一个贵族扎堆的地方，放眼望去全是英俊的少年和美丽的少女，各种品种应有尽有。
安德莉亚抚了一下裙子上的黑色蕾丝，突然想起欧洲有一个人，无论是相貌还是头发眼睛都符合汤姆的描述。她看了一眼自己的同学，对方正坐在那里望着窗外，不知道在想些什么，修长纤细的手指上青铜的戒指散发着古旧金属特有的光辉。
一切成迷。谢利的话说的真是正确极了，一个麻瓜的孤儿不会拥有那样的气质，也不会拥有一只上面有着魔法符号的戒指。青铜，那是古老年代的装饰金属。
时间好象手指间的沙子一样流过，列车虽然缓慢的近乎步行，还是有到站的时候，天幕已经降了下来，伦敦的上空却已经早已看不见星星。
包厢里的人互道再见，并决定以后再也不坐在一起。

*******
人物介绍――霍格沃茨的级长及他们的别号

格兰芬多：里奥康那理维士――威猛之狮
布兰琪史提芬――火焰女神
赫奇帕奇：柯利弗德阿沙勒斯――大熊
贾芬娜史密斯――月的光辉
拉文克劳：克莱儿阿玛斯塔夏――精灵公主
李维法兰斯――白色战鹰
斯莱特林：汤姆里德尔――忧郁王子
安德莉亚布莱克――黑色天使
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter18
                            

                                                        

                            

                            英国的乡间美丽异常，夏日的天空清澈湛蓝，一点也看不出战争的阴影。汤姆慢慢的走在小路上，路的两边都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱，左边的荆棘丛里伸出来一根木头路标，上面有两个指示箭头，写着来路的那个上面是：大汉格顿，5英里；而往前去的是：小汉格顿，1英里。
小路向左一拐，顺着山坡陡直而下，可以看见一座山谷一览无遗的呈现在视野中，那是小汉格顿，坐落在两座陡峭的山坡之间，教堂个墓地都清晰可见。山谷对面的山坡上，有一座非常气派的大宅子，周围是大片绿茵茵的草地。
汤姆加快了步伐，小路下去后往右一拐，跨过篱笆的豁口就进入了另外一条更加狭窄的土路上，两边的树木也比刚才的要高大茂密。土路弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱石，一样的陡直而下，似乎通向下面一小片漆黑的树林。
没走多远，土路就接上了那片矮树林，过了几秒种，等到眼睛适应了头顶上那些古树投下的黑暗浓密的阴影后，汤姆看见了一座在盘根错节的树丛中半隐半现的房子。根据资料，冈特家族自从卖掉了他们最后一块产业后就搬到了这里居住，已经有半个多世纪的历史了。
这看起来刚建立起来的时候还是一座不错的房子，现在却满是沧夷。墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木，房子周围长着茂密的荨麻，一直齐到窗口，那些窗户也很小，积满了厚厚的陈年污秽。
房子前面的门钉着一条蛇，看上去已经死了很久了。汤姆冷笑了一下，推开门，里面的景象比外面看见的更加肮脏。天花板上结着厚厚的蜘蛛网，地面黑糊糊的，桌子上搁着霉烂的食物和一堆生锈的锅。冰冷的炉子旁边的扶手椅上坐着一个人，头发胡子已经长得遮住了眼睛和嘴巴。房间里唯一的光线来自于他旁边的一支蜡烛。
他正睁着两只黑溜溜的眼睛看着闯入者，一手举着魔杖，一手拿着短刀。过了几秒钟后，他摇摇晃晃的站起来，脚边很多酒瓶乒乒乓乓、丁叮当当的滚动着。
“你！”他吼道，醉醺醺的扑向汤姆，高举着魔杖和短刀，“你！”
【住手。】汤姆冷静的说道，冈特家族的没落出乎他的意料之外，比想象的更加的可怕。他环顾着这个房间，比自己见过的任何地方都要衰败，根本无法想象当年的盛况。
莫芬刹不住脚撞到了桌子上，发了霉的锈锅摔落在地上，他瞪着汤姆，两个人久久的互相打量着――他们是那位伟大的巫师在这个世界上最后的后裔。
【你会说那种话？】莫芬先打破了沉默，或于他认为听见一个会和自己说同样话的人是一件很惊奇的事情。
【对，我会说。】汤姆关上了门，找不到可以坐的地方。他仔细的看了一眼这个男人，直觉认为他还不到五十岁，【马沃罗呢？】
【死了，死了很多年了，你不知道吗？】莫芬放下武器说道。
汤姆再次皱眉，蛇怪只告诉他马沃罗和莫芬去过霍格沃兹，却不知道他们的结局，看来那家伙对学校外的事情是一无所知道啊。
不过既然他的外祖父已经死了，那么剩下的这个人的身份就很清楚了，莫芬，冈特家族最后的男性，他的舅舅。
【我以为你是那个麻瓜，你看上去特别象那个麻瓜。】莫芬拨开脸上的头发，看清楚汤姆的长相后小声的说道。
【哪个麻瓜？】自己的父亲吗？汤姆清楚的记得科尔女士重复的话，他的母亲用自己爱人的名字为她的儿子命名，希望他能长的和那个抛弃她的男人一样。当然，他也该感谢他的母亲用自己外祖父的名字作为自己的第二名字，让他可以更加确定自己的血统。
【我姐姐迷上的那个麻瓜，住在对面大宅子里的那个麻瓜。】莫芬说着，朝两个人之间的地上不屑的啐了一口，【你看上去很象他，里德尔。但是他现在的年纪大了，是不是？他比你大，我想起来了…】
【他回来了，知道吧。】莫芬似乎有点晕，他摇晃了一下，扶着桌子，过多的酒精麻痹了他的大脑，让他的行为也更加的失常。
【里德尔回来了吗？】汤姆试着去理解他的话。
【啊，他抛弃了我的姐姐，一个人回来了。我姐姐活该，嫁给了垃圾！】莫芬又朝地上啐了一口，【还抢走了我们的东西，在她逃跑之前！我爸爸会杀了她的！挂坠盒呢，哼，斯莱特林的挂坠盒哪儿去了？】
说着，莫芬又激动起来，挥舞着短刀大叫着，往四周的空气里刺去，【丢了我们的脸，她，那个小□□！你是谁？到这儿来问这些问题？都过去了，不是吗…都过去了…】
汤姆手一伸，放在袖子里的魔杖滑到手上，随手施展了一个照明的魔法，房间看上去更加的难以让人忍受。真的不知道莫芬是怎么住下来的，作为巫师，他连清理一下房间都没有做，不知道是因为魔力消退还是什么。
当一个人能够忍受如此的生活的时候，说明他已经对未来没有了向往。汤姆轻蔑的扯动了一下嘴角，他竟然出自这样的家庭。亲眼所见的冲击远比文字来的强大。
【你的姐姐，她叫什么名字？】
【梅洛普…我的姐姐…我的新娘…她走了，和那个麻瓜走了…没有回来…再也没有回来…她不回来了…】莫芬喃喃的说道，伸手挡着刺眼的光亮，把身体蜷缩在椅子里，刚才的激动似乎已经耗光了他仅存的力气。
梅洛普。汤姆在心里念了几遍这个名字，她就是自己的母亲，科尔女士嘴里那个在圣诞节前夕跑到孤儿院来的女人，也是生下自己后就死去的女人。
看了一眼宛如路边野狗一样的莫芬，没有一点斯莱特林的样子，难怪蛇怪说冈特家族的人都没有希望，他们被承认也只是让斯莱特林的血统成为笑柄。莫芬，他连让自己动手的资格都没有。
【你很恨那个麻瓜吧，是吧？】走到门口的时候汤姆突然又折了回来，瞟了一眼还是自言自语的莫芬，说不定这个家伙还有点用处呢。
【不错，我恨他，那个麻瓜…那个垃圾，他抛弃了我的姐姐，一个人跑回来了…说被欺骗了，被蒙蔽了,哼,我的姐姐为了他,什么都做了,他居然敢这么做…他已经有了一个姑娘了，还要拐走我的姐姐…】莫芬重新站起来喊道,不过这次没有再使用短刀.
【他带走了我的新娘,冈特家族的血统就要消失在我这一代了, 斯莱特林的后裔就要灭绝了…那些该死的巫师,该死的魔法部…】
汤姆看到了一点希望,他挥挥手,房间里出现了一张椅子,他以无比优雅的姿势落座,然后整遐以待的看着自己的血缘上的最后亲人.
莫芬惊讶的看着这个变化,重新的审视着这个突然出现的少年, 不知道什么转化为红色的瞳眸里，放射出锐利而令人不敢正视的目光，或许，那应该说是一双热切凌驾于众神之上的堕落天使的眼眸。
幻觉吗?为什么看起来很象传说中的那个人呢?那个他们家族伟大的祖先.
【梅洛普她死了,在被那个麻瓜抛弃后贫穷交迫死在伦敦,因为没有人知道她的身份,所以只被匆匆的葬在穷人的公共墓地里,没有人知道她是斯莱特林的后裔,而被认为是一个可怜的麻瓜女人.】汤姆平静的说着自己母亲的下场,对那个女人他没有任何的好感.
【是吗?】莫芬刹间变的不知所措起来,第一次有人这么明白的告诉他梅洛普的消息,一直的预感成真却让人无法接受,【她死了,我的姐姐,她死了…放弃了家族的骄傲,象一个卑贱的麻瓜一样的死了…真的死了…】
【不错,她死了,因为那个麻瓜抛弃了她.其实,你是爱她的吧,不仅她是你的姐姐,原本还应该是你的新娘.】汤姆点了一下魔杖,一整瓶的纯威士忌被放在了莫芬的手里,散发着酒精特有的芳香.
莫芬一口气喝完了酒,剧烈的喘息着,胸脯起伏的很厉害.
【身为斯莱特林的血脉,你不仅无法找回祖先的荣光,连自己的亲人都无法保护.】汤姆继续的说道,又给了莫芬一瓶酒.
【除了窝缩在这里喝酒以外,你还能做什么? 莫芬冈特,连麻瓜们也知道自己的女人被别人抢走是一件奇耻大辱,他们用□□和子弹来回报对方,你呢?只会在这里这样的看着吗?看着那个麻瓜住在你的对面,过着良好的生活,完全不为自己的行为有所悔悟?】
【不是这样的! 我想过要报仇的…是的，我那时候就这么做的，我给了他一个恶咒，可是他们把我抓走了。我回来的时候，姐姐她已经走了…】这一字一句像一把把利刀刺激着莫芬那被酒精侵蚀的薄弱意识，他蓦地醒转过来, 全身打颤，冷汗浃背――精神的质与量真有天壤之别.
【我也想努力过的,但是那些巫师根本不愿意和我在一起,他们排斥我,鄙视我,我看的出来,他们嘴上不说,心里都是这么想的…我们是斯莱特林的后裔,是最高贵的巫师,可是我们没有钱,我们已经穷了一无所有了! 】
【哦,那你们的财产呢,都被挥霍光了,不是吗?如果你真的有力量的话,就用自己的力量去夺回来啊,为什么不去呢?从霍格沃兹毕业后,你就一直在家里,什么也没有做,不是吗?你这个废物！】
汤姆的眼睛里充满厌恶、怜悯的复杂神色,他的声音里带着奇异的磁力,刺激眼前这个人人唾弃的巫师,也诱惑着他的精神渐渐的步入另一个境地.
【我有去过,但是没有人需要我,他们收不起冈特家的人,我的父亲也厌恶那些巫师，他受够了那些人…他们大量的起用那些泥巴种和该死的混血…魔法部,他们以前象狗一样的对我的家族必恭必敬…我父亲和我说过的,就是那些家伙害的我们破产的…】
莫芬猛的灌了一大口酒, 那浓浊泛红的眼睛深处，似乎有火炬闪烁一般，发亮了起来,脑子里早已经生绣的螺丝难得的运转了起来.
【哦,为什么?你还记得自己家族的历史？】汤姆发现了有点意思的东西,对莫芬现在的状态很满意,显然,他根本不知道自己在和谁说话,也没有想到去问,酒精一方面激起他的思维,一方面又让它们更深的麻痹.
【我父亲说过我们家族的历史…我们也曾经很富有的，我们当时甚至可以买下半个英国…可是那些麻瓜,杀死了我们家族领地上的动物,杀死了那些珍贵的要出售的动物,他们还侵占了我们的森林和湖泊…魔法部却把我的曾祖父抓了起来,只因为他报复了麻瓜…高额的赔偿让我们倾家荡产…啊,为什么…不过是杀了几个垃圾,杀了几个…呃…
什么都没有了,我的家族,什么都没有了,城堡和庄园都抵押出去了…该死的冈特家的信用和骄傲…为什么我们要赔偿那些家伙的订货…去找麻瓜赔偿啊…啊…】
一阵怪异的笑声在空气中震荡了起来，莫芬瘫在椅子上，身上破烂的衣服和房间是同一个颜色，除了他的姓氏，他的身上看不见任何当年那位伟大巫师的影子。
【你确定不是自己的原因吗？既然知道这样，为什么不去做点什么呢？】汤姆摇了摇手指，控制自己使用摄魂取念的欲望，莫芬还有重要的用处，被人检查出来就不好了。
【我还能做什么…什么也做不了了…斯莱特林的血统是一个诅咒，他们一边敬仰他，一边畏惧他，他们害怕冈特家族再出现一个神秘人…你听说过那个预言吧，那个什么老女人的预言，斯莱特林的继承人会重回霍格沃兹…哈哈哈哈，他们再也不用担心了，斯莱特林的血统在我这里就结束了，能够毁灭世界的魔王不会出现了…
知道了吧，这就是冈特家族的命运…我是家族唯一的继承人，一直被监视着，直到他们认为我不可能会有出息…我们找不到工作，没有钱…
那些家伙…我们什么都知道，什么都明白…我们是最伟大的黑巫师的后代…】
汤姆打了个冷战，莫芬的哀鸣的确让他有一丝的动容，不过这点温情很快的消失了，只剩下冷漠。命运是自己去抗争的，无力的人除了抱怨，只能沉沦。
【听着，莫芬，现在有一个很好的机会摆在你的眼前，向大家证明你是斯莱特林的后裔，没有辜负你的祖先。我只说一遍。】
【你想说什么？证明？我根本不需要证明。】
【那为了你的姐姐呢？她不是应该是你的新娘吗？莫芬，象个巫师一样的站起来，拿起你的魔杖，回想一下你以前学过的咒语。晚餐的时候，里德尔家的人都会陷入沉睡，然后你过去，知道自己该做什么吧？那个麻瓜，抛弃了她，让她悲惨的死掉，你明白自己要怎么做吧？】汤姆交叉着手指，笑的宛如恶作剧的幼童。
莫芬伸出舌尖，舔了舔上下的嘴唇，似乎被这个提议吓了一跳，他的眼中再度泛着迟滞的目光。
【不要做白日梦了。那怎么可能!看来你醉得比我还要厉害啊!他们怎么会在晚餐的时候睡着呢？】
【有什么不可能的，你照我说的去，就会看见了。只需要抖一下手腕，再挥一下魔杖就能成功。你的脑子里还记得几个咒语吧？！】汤姆厌倦的眯起眼睛，真的是一个无可救药的人，想到和这样的人有着联系就会感到一阵不舒服。
【被魔法部的人知道呢？他们会知道的，那时候我就会被抓到阿兹卡班去的，我去过了，那里太可怕了…我会死的…】莫芬迟疑着，想到那些摄魂怪的可怕，还有北海冰冷的监狱，巫师们的噩梦所在。
【那么你就去死吧!】汤姆的声音好象来自地狱，撕裂了空气，【你认为现在的你还有生存价值吗?你这个贪生怕死的懦夫，你无法重建斯莱特林的事业，你甚至不能保护自己的姐姐，事到如今，你还珍惜生命，为了复仇的勇气都没有？难道你已经堕落到连麻瓜也不如了吗？】
【没错!我是没用，除了冈特这个姓氏之外，我什么也没有了。】莫芬喃喃自语着，声音很微弱，但却很清晰。
【但是我还是斯莱特林的后裔，也许是他最后的后裔了…】
汤姆站起来，满意的看着那双浑浊的眼眸深处燃起熊能烈焰。他挥了挥魔杖，所有自己来过的痕迹全部消失，连同椅子瓶子照明，房间里重新陷入惨淡的阴影中。
不过，汤姆的目光落在莫芬手指上的戒指上，粗陋的黄金上镶嵌着一块黑色的石头。【你手上戴着什么？】
莫芬咯咯的笑了，露出黑色的牙齿，用一种粗糙的但是顾作高傲的口气说道，【这是我们的传家宝，它在我们家族传了好几个世纪了，还会一直的传下去，永远的冈特家族一起…我们祖祖辈辈都是纯血，是最高贵的巫师…它会和我一起见证斯莱特林的光辉。】
【很好，莫芬，你的愿望一定会实现的。】汤姆看着这个精神已经不是很正常的人，还站在那里不知道说些什么，希望他最后的意志不会令自己失望。
外面的天空已经昏暗下来了，离开树林走上山坡，可以看见小汉格顿上空飘起了几道青烟，一直升上天际。
其实没有什么的，只不过是认清楚了一直在逃避的东西，单纯的把希望寄托在那看不见摸不着的父亲身上，最后还是不得不明白真相。做了六年的梦，是该醒了。
掏出魔杖点燃手里的纸张，看着那一行行的字――关于十多年前发生在小汉格顿一桩丑闻的描述，被火焰不断的吞噬着化做灰烬，然后飘散在空气中…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter19
                            

                                                        

                            

                            孤儿院一切照旧，除了比原来更加破旧，人口也更加密集。法西斯对伦敦的轰炸造成了严重的后果，大量新产生的孤儿涌了进来，本来两个人一间顿时变成了四个，每天提供的三餐不管是数量还是质量都好象瀑布一样的下降。
科尔女士更加的严厉了，她现在管理着近一百个孩子，还不包括大人。不过过了这么些年，她看起来和当时并没什么大的变化，岁月没有在她脸上留下痕迹，说实话，也很难再留下什么。
汤姆依然是享受特权的一个，住在三楼的老房间里，里面还放着两张小床。这个房间和他在霍格沃兹的住所完全是天堂和地狱的区别，不过在假期的时候，汤姆还是很少离开这里，连可以在学校度过的圣诞节也不例外。
今年算是特别吧，不管怎么说他总要把一些事情处理掉，免的以后麻烦。汤姆交叉着手枕在脑袋后面，斜斜的躺在床上，看着房间里四处飘摇的绿色灯火，很有夜空的感觉，也许他该施一个魔法让这里的天花板变的和霍格沃兹的大厅一样。
我们是被诅咒的，所有人都在排斥我们…魔法部不能容忍黑巫师的血脉强大起来…那些话有不少是真实的吧，莫芬的落魄和绝望，无论怎么说，也有社会造成的因素在。当然，他的最后一击的确不错，汤姆相信巫师的报纸很快就会登出来了，“冈特家族的疯狂”、“呼吁对弱小麻瓜的保护”、“加强对不可饶恕咒的约束”…
大多数的巫师都是这么的不可理喻，并一味的相信着自己的强大和清高，觉得这个世界是巫师们借给麻瓜的。可是另一方面，古老的家族却在不断埋没，纯血的巫师日渐失衰。
汤姆又想起了格林德沃的宣言，当然，学校禁止着这类的消息和思想流传，并认为那是非常危险的，不实际的。格林德沃现在是德国纳粹的第二号头目，被很多巫师指责为堕落，居然屈居在一个麻瓜之下。
或许他也应该组织一个社团来玩玩。叫什么好呢？永生不死？想到这几个字，心里有什么地方在痛，一点点的好象针扎的一样。
汤姆抬起手，看着食指上的青铜戒指，他知道自己应该藏起来，可是还是想一直的把它戴在手上。邓不利多第一次来的时候曾经把目光在上面停滞了几秒钟，虽然他以为自己掩饰的很巧妙。
那个笨蛋的母亲，太古夜星的转世，不知道是属于哪一个家族的女巫。戒指上没有任何可以查询的线索，上面刻着的古代文字在书本里也找不到答案。而那本智慧之书自己也只能看懂一点点，它里面有太多的东西，零散而生涩，记载着古老的秘密。
算了，睡觉吧。今天什么也不想做，只是想单纯的思念那个家伙。汤姆微笑了一下，闭上眼睛，让自己沉浸在一片黑暗中，可惜一阵迷雾很快包围了他，让他置身于一个没有光线的梦里。接着看见新月升起，在单薄的光芒下，有一条灰白色的路一直通向远方。
汤姆喘息了一下，确定自己是在梦中，不过他已经有过这样的经验了，所以脚步清晰的走着，很快他就来到一座三面环山的山谷，深而有力的河流穿越其中，但是它流经的地方却是一个让人感觉到哀伤的大地，荆棘四处生长，攀爬在灌木丛和河岸边，空气中回荡着河水撞击岩石的单调声响。
道路慢慢的攀爬着，最后汤姆来到一个崩塌的圆形建筑之间，在很多的阶梯上，有一个破败的座位，它似乎是由整块的石头雕刻而成的，最初建造的时候一定花费了无数能工巧匠的心血，现在已经在时间中磨损不堪。
这个位置虽然已经变的如此落寞，连座背都已经倒塌了一半，可是还散发着强大的诱惑和无能抵挡的魅力，它呼喊着汤姆，不知道从什么地方传来的声音，让他头也不回地走上去并坐了下来。
然后，渐渐的，有许多地方的迷雾渐渐散开，周围的情景开始转变，逼近又遥远，没有丝毫的声音，整个世界都呈现在他的面前，他坐在全观之位上，无法阻止一切的发生。
东边是广阔的欧洲大陆，很多国家在上面分布，更遥远亚洲，有着更多的国家；北边被是被冰雪覆盖的地域，寒冷的白色的风从来没有停息，那里黑夜和白、白昼一样的长久；西边是一望无际的海洋，无数的船只在中间行使作业；南边是同样的大地和国家…他甚至还能感受到这个世界的哀鸣，为了正在崛起的战争，为了那四处流淌的鲜血…西方的魔法无法侵入东方，于是他们使用了人力，在那片古老神秘的大地上杀戮…
而脚下也在变化，地面开始隆起，四座孤立的岩峰被硬生生扯起，强行融合在一起，然后在顶端如鲜花般的盛开，它的叶片尖端锐利得如同枪尖，边缘锋利得好似刀刃。在中间的平台打磨光滑好象黑色的水晶镜子。
高大的石柱树立了起来，所有的东西陆续出现，座位的外面出现了墙壁，窗户透进了光线，大理石的雕像被摆放了下来，大厅的顶上闪烁起黯沉的金光。
汤姆不知道自己在什么地方，也许在座位上，也许无处不在，他看见那个位置重新焕发出光彩，黄金白银宝石和雕刻装饰那它，红色的丝缎悬绕着它，看上去好象国王的宝座。
又看见，这样的场景，那个坐在上面的青年：黑色的头发，红色的眼瞳，苍白的皮肤。在他的座下站着无数的人，即使汤姆也感觉的出那些人的激情荡漾与热切欢呼…
灰色的迷雾再次笼罩了一切，只剩下汤姆一个人坐在那依然残败的位置上。有一个人悄然的走过来，他看上去是一个弯腰驼背的老人，全身都穿着肮脏破烂的灰衣服，靠手里倚着的拐杖前进。
汤姆沉默地看着眼前的人，本能的感觉到有什么隐藏的力量或是威胁正逐渐靠近。看着那身影越走越近，突然间，他再也克制不住自己的情绪，大喊道：“站住！停在那里！”
什么声音也没有，他听不见自己喊叫的声音，也找不到自己的魔杖，有什么力量把他禁锢在座位上。
就在那一刻，老人抬起了头，时间仿佛在瞬间停止，万籁俱寂。汤姆看不清楚他的样貌，唯一能知道的是他灰色的眼睛，精光逼人。
最后，那老人终于打破了沉默，他柔声说：“很高兴见到你，朋友！这似乎是你第二次到这里来了，是吗？我还记得第一次是在月的居所。不过今天西方的星辰格外的耀眼，你再次来到了这里。来吧，我们谈谈好吗？”
“你是谁？”汤姆终于找回了自己的声音，他盯着这个奇怪的老人，发现自己不知道什么时候已经站在了一个路□□叉点，四面八方的道路不知道通向何处。
“把自己的真名告诉一个巫师是一件危险的事情，呼，所以我并不打算告诉你，一部分是因为这会花上很长的时间，我的名字在无数时间的流逝中早已经长的和一个故事一样，并在不断的增加中。而现在也不是时候。”老人说道，抬起眼睛看着远方的黑暗。
“我想是有人把不适合的东西交到了你的手上才会引发这样的混乱。是的，太古星辰又有两颗覆灭了光辉，他们的结合打乱了其他的星辰排列。真的是一件麻烦的事情，连诸神都无法明白到底会发生什么，毕竟人类的命运不由这个世界来支配。”
“请问，你说的是晨星和夜星吗？”汤姆对这个老人升起好感，不是和那些教授一样的感情，而是真实的，真正的尊重。
“当然，除了这两颗固执的星辰外我找不出其他的星星了。他们不应该在一起，爱情真的是让人不可捉摸，是吗？不过是诞生时候的一眼而已，就注定了这样的结局。啊，这是一个很古老的故事了，比精灵的诞生还要悠久的多，不过凄美的爱情总是让人怀念并传诵。”老人说道，对这件已经发生的事情满是感慨。
比遥远更遥远的年代里啊
有星辰在黑暗中出没
…啊，神圣的生灵，天地的孩子啊
你们的境界原非人世所能拥有，不被我们所掌握
为了相恋而遭受悲哀的命运，承担分离的寂寞…
“我不知道。但是我知道他们生下了精灵们的星辰之光，凡雅族的王子。对了，你一定愿意告诉我，这里是什么地方吧？我认为它好象是我的梦？”汤姆彬彬有礼的问道。
“这里是人类的梦，梦是一个神秘的东西，可以通向过去，也可以是未来，你正走在两者交错的地方，啊，这是一个很容易迷路的世界，即使是最有天赋的预言者也要小心翼翼的行走。”老人看了汤姆一眼，对于小巫师的把戏并没有揭穿的意思。
可是只是那么短的接触，就让汤姆觉得那眼睛背后似乎有着十分深邃的古井，装满了远古以来的记忆和缓慢坚定的思绪。这个老人，就好象活着的智慧之书，应该是属于远古的自由生灵，在天地之间诞生。
“你的想法是对的。”老人朝着汤姆微笑了一下，像阳光映像在大树的枝叶上，或是阳光照射在幽深湖水中一样，就好象是在大地和天空之间的什么力量突然间醒了过来，正用着亿万年以来同样的动作打量着眼前的小巫师。
“我是回忆、想象和梦境的主人，所有的东西都拥有自主权，但是我可以自由自在的走在生物的三者之间。在精灵和人类出现之前我已经存在，朋友，你还很年轻，而我却足够苍老，我是万物之中最年长的之一，来自大地本身的意志，是开始，但也是终末。”
“那么，你愿意告诉我什么？”汤姆努力的让自己不要惊讶或者迷惑，尽管他并不是很了解这些话的含义，不过也知道对方没有详细解释的意愿。
“说到这个的话，恩，也许我们可以互相说一下对梦的了解，谈一下关于心的魔法，或许还可以交换一下对事物的看法。
让我们换一个更加美丽的地方做这件事情，这里实在过于荒凉。”老人说道，然后四周的景物开始变化。田野开垦了出来，地里长出了翠绿的幼苗，迅速的成为了参天大树，他们站着的地方已经成为了一个天然的大厅，从树枝中间挂下来很多绿色紫色的灯盏。
老人坐在了柔软的草地上，抽起了烟斗，在汤姆打量着周围一切的很长一段时间他什么话也没有说，只是让烟圈在四处飞舞，幻化成各种各样的形状和颜色：绿色、蓝色、红色、银灰色、黄色、白色，大大小小的烟圈不停地冒出来，有些是圆的，有些是方的，还有一些是三角形的或者菱形的，它们互相追逐，最后又像是鸟群一样集体飞了出去。
“这里是梦，也是人类心灵之地，你大约听说过心是不会受到任何限制的，不过要制造别人的梦境你还有很长的一段路要走，来吧，朋友，在我们后面的谈话来会说到这一点的。
虽然我可以制造豪华的宫殿，雄伟的城堡或者精致的会客室，不过我想你会更喜欢在精灵们野外的临时居所。那时候大地上还满是森林，他们甚至不需要携带任何东西就到处游荡。大自然会提供丰富的资源。”
“精灵的确是一个美丽的种族。”汤姆黯然的回答道，并不掩饰自己的内心，显然对于这个老人来说，撒谎也起不到什么作用。
“精灵还是很冷漠的一族，他们追逐美丽又喜新厌旧，他们关心所有的一切又对最终的命运不与置疑，他们热爱大地又抛弃了它。朋友，他们永生的生命注定了这种特性，否则悲伤会杀死他们。不过这不是我们今晚要聊的话题。”
老人用低沉缓慢的声音谈起了许多精彩的故事，有些时候彷佛在自言自语，这更象是一个老人在遇见难得的对象时候的发泄。他说起了很多人的梦，有精灵，也有人类，有美丽的，也有残酷的。很多梦都在揭示不为外人所知的秘密，暗示着命运的轨迹，可是大多数人类总是无法了解其中的含义，而精灵们对此则保持沉默。
汤姆听过蛇怪的唠叨，那是五年级的中间，他找到了斯莱特林密室的入口，在二楼的女生盥洗室里，后来蛇怪还告诉他另外的隐秘入口。在那条曾曾曾曾辈的大蛇口中，他知道了很多关于斯莱特林的事迹，还知道了斯莱特林后裔的不断没落。
但是现在，他所知道的比他愿意知道的还要多。老人说了很多关于心灵方面的研究，魔法的三种形式里最高等的就是这个，而古代魔法虽然很低等，却主要是这个方面。
人类的历史似乎也是老人愿意谈论的话题，在他所司掌的领域里，人类总是能创造奇迹，并由着他们强烈的欲望而彼此纠缠，后来他又说到了古代魔法王国。
鸟群的翅膀被劲风拂乱
晶莹的泉水在冰霜中展现歌喉
火光因不同的颜色而颤抖
人类的足迹还俳徊在大地上
美丽的亚卡利兰却早已消逝在时光中
他曾经指导过人类的祖先，曾经教诲过贤明的智者
如今却再难寻找…
“这是为了纪念那个王国而做的歌谣的一部分，使用的是精灵的格律，以现在的语言是极难翻译的，这也只不过是极为粗浅的模仿而已。
那个王国原本是最美丽的所在，他们远比大地上其他的生命来的有智慧和力量，我看见过他们的很多事物，美丽的宫殿，银色的喷泉，鲜艳的刺绣，会唱歌的鸟儿，芳香的花朵，各种调味和治疗的药草…
他们一度是其他人类的帮助者与教导者，而他们自己也在不断的发展，他们的威势与国力一直在增加。但是人类的欲望永没有止境，随著时间流逝，他们的力量与光荣愈强盛，就愈不愿意面对死亡。他们对永生的渴望强烈到连我都觉得惊讶。”老人吐出一个很大很大的灰色烟圈说道。
“那么，他们研究了永生，是吗？”汤姆的眼睛又一次变成了红色，如同黑夜里燃烧的宝石。
“是的，我敢说他们对不死的研究花费了很大的精力，现在人们对此的知识大多来源自那里。他们进行了很多的实验，有些极端的危险，不过相对的，也得到了不少成果。尽管都有着不同的缺陷，不过在某种意义上来说，他们的确研究出了人类不死的方法。”老人叹了口气说道。
“您看起来并不是很赞同人类获得永生，为什么？这也不过是一种魔法研究而已，据我所知，麻瓜们也在进行这方面的探索。”汤姆问道。
“你说出了很早以前人类的疑惑，为什么精灵们都得到永生而人类的生命却如露水般的短暂。朋友，人类和精灵不同，他们的灵魂和构造在诞生的时候就已经注定了，他们必须活着，无法逃离不死的命运，只要这世界存在一天，他们就跟它绑在一起，永远不得脱离，世界的生命就是精灵的生命，不死对他们既非奖赏，也非惩罚，他们生来就是如此。
即使他们现在居住在仙境，远离了大地，但是如果世界毁灭了，也许诸神们可以前往别的世界，但是精灵们也将迎来毁灭。
而人类，死亡从一开始就不是惩罚，他们藉由死亡得以脱离这个世界，不受它的束缚，不论它是充满希望还是逐步衰残。
死亡之所以变成人类的悲伤，只因为它落在黑暗的阴影之下，从而觉得它的万分恐惧。事实上，许多背负随光阴而加重之担子的精灵们都很羡慕死亡，这也是为什么精灵最后全部撤离海外的原因，只有在诸神的光辉下，那些悲伤才会减轻。
朋友，死亡并不可怕，恐惧的不过是对未知命运的恐慌。”老人说完之后又经过了很久的沉默，并表示不愿意在这个问题上再加述说。
“那么，我们可以去海外吗？去精灵居住的地方。在那里，人类是不是就能得到一样的永生？”汤姆关心着这个问题。
老人看了小巫师一眼，收起烟斗，“我看的出来的你心中的想法，因为你只是为了去见你的朋友而不是为了追求不死，我可以告诉你一些不被允许的事情。那块地方对人类来说并不是美好之处，不是那里的疆域让其间的人不死，而是不死的居住者使得那块地方成了圣地，人类在那里只会衰老枯萎得更快，就像飞蛾处在恒久不变的强光下一样。”
“但是那个精灵说我们的友谊会在那里得到永恒。”汤姆说道，他记得那句话，永远都记得，那个精灵说了很多，最后打败自己的理由只有环境。
“也许是的，精灵们总是保留着所有的记忆，他们并不会遗忘，而是称为封印，把很多的记忆放在心底，然后再也不去提起。我在你的身上看到了闪烁的痕迹，精灵之友，这个称号已经有一段时间不被人类所获得。”老人看向汤姆，突然间说道，“把你的戒指给我看一下。”
汤姆直觉的想起那枚青铜的戒指，不过老人指的是那个从莫芬手里得来的黑宝石指环。梦境的魔力产生的结局是汤姆就这么乖乖的把东西递了出去，连自己也不知道到底怎么一回事。
老人把戒指举起来，很仔细的看了一下，在那么短短的一瞬间，他的眼睛里闪动起奇异的光芒，如同清澈的傍晚一样的灰湛。树木堆砌的自然之厅中间投射下一道光柱，虽然他依旧穿着破烂的衣服，可是一切已经改变了，他看起来像是一名从古老传说中走出的王者，空气在他的周围闪闪发亮。
汤姆看着发生的事情，不知该放松还是该担心，这个老人似乎很喜欢这样在普通和睿智之间转化，在别人以为知道他的真实面貌后又露出新的一面。他保持着镇静，直到老人把戒指放回到他的手里。
“这是一个有趣的东西，这是很久以前被制造出来的失败品，用来将死亡的生命召回的东西，它应该和另外两样东西一起归属于它们的主人。”老人重新恢复成原本那个落魄的乞丐，穿着灰色的衣服，声音中带着低沉和沙哑。
“我看的出来有人重新锻造过，还使用过，不过我相信结果一定没有意料中的那么美好。好了，朋友，你可以重新戴上它，不用怀疑，既然它落到你的手上总有一定的理由。”
“它是佩弗利尔家族的宝物。”汤姆说道，把戒指套回到中指上。“他们说上面的痕迹是家族的章纹。”
“呼，人类自以为是的性格还是一如既往。戒指属于别的人，当然，那个人在人类的历史上有很多的名字，他曾经是亚卡利兰的大贤者，是它的缔造者之一，也是带来毁灭的人，在那些遥远的日子里，我们曾经一起在大地上居住过，他不属于过去，不属于未来，也不属于现在，或者说从来不曾存在过。
好了，朋友，我看见黎明的第一道光就要升起，你也应该从梦中醒来。”老人站起来，所有的景物也全部消失的无影无踪，他们再次站在了灰色的道路交叉口上。
“我们还能再见面吗，阁下？”汤姆很真诚的说道，他今晚学习到的知识比在学校里要多的多，如果不是老人说是梦境，他还以为是自己走进了智慧之书里。
“未来有无数的可能，不过谁也不知道梦的道理在何时何地开启，我也不知道。象我这样的存在在很久以前都划定了自己的疆域，我们将会一直在自己的领域里，我们是自己的主人，其他的事物没有力量影响我们，我们也无法影响他们。
朋友，你我相遇在任何人类眼中都已经是奇迹。即使精灵，也有很多人不曾和我相见，尽管他们总是希望和所有的生物对话。”
“您以为您会出现在我面前是巧合？”汤姆问道。
“呃，什么？”老人微笑了一下，这次只是犹如邻家慈祥的长辈，看着自己的儿孙，“机缘和凑巧从来就是兄弟。虽然这不是我的计划，但是我的确在等待你，自从上次你来过之后，我猜测过不了多久你还会来的。
星辰冲击的光辉影响了属于你的星星，我不知道这是幸运还是不幸，不过你的未来从此拥有了很多的选择，星座的序列正在重新排布，所需要花费的时间对人类来说的确漫长，一切都在你的意愿。”
“那么，您可以把梦境带到仙境吗，阁下？”汤姆带上了恳切，说出了他长久以来埋在心底谁也不曾说出的思念，这让他的心忍不住的颤抖，说不出的痛楚敲击着身体里的某一处地方，连眼泪都不能述说。
“那不是我的力量所能做到，那里已经在借由诸神的力量，已经在世界之外，朋友。恐怕在这件事情上，我无法给你正确的回答，人类和精灵的命运交织在一起产生的后果谁也不能确定，只有时间知道真相。
相信，有时候也是一种力量。只是我能给你的唯一忠告，朋友。”老人说道，然后朝着某一条路走去，不再回头。
灰色和黑色的迷雾渐渐消散，汤姆缓缓的睁开眼睛，房间里依旧如常，夏日的阳光从小小的窗户里射进来，照在毯子上。
有什么冰凉的东西划过脸颊，落在头发上，又消失在枕头上。艾洛斯，我相信你总会回来，可是你呢？是否也这么相信着我承诺的明天？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter20
                            

                                                        

                            

                            维多利亚歌剧院是伦敦街头一家很普通的歌剧院，这类在十九世纪兴建起来的建筑并不算的上珍贵，也不算古老。原本的灰色大理石变成了更加深沉的青灰色，苔藓也爬上了墙壁，走进沉重的大门可以看见狭长的大厅，墙壁上悬着红色的天鹅绒帷幔，老式的坐椅有着金色装饰边纹，所有的一切仿佛再次来到那个光彩流离的时代，在点燃的蜡烛里甚至还能一窥当年奢华腐朽的情景。
今天晚上上演的是一位年轻作家写的剧目，有着一个好听但是诡异的名字――《玫瑰之都》。
深红色的帷幕缓缓拉开，台上舞蹈的少女穿着白色的衬衫，红色的披肩和裙子，脚上也是一双红色的皮鞋。她热情洋溢的舞蹈着，嘴里还叼着一朵半开的玫瑰，鲜红欲滴。
汤姆坐在后排的座位上，观看的人不少，但也没有足够的把所有的位子塞满，现场的气氛仍然有点萧索。
美丽的田野上，少女在欢快的舞蹈，尽情的享受着温暖的阳光和新鲜的空气，但是她不知道已经有人在注视着她，看着她年轻的身体，听着她美妙的歌声。
那个人，在无人知晓的角落里看见了少女，仿佛在黑暗里看见了光明。
“你觉得怎么样，小朋友？”旁边的人突然问道。
汤姆小小的惊讶了一下，借着剧院里暗淡的火光，他终于看清楚了对方的样子，老实说给他的冲击并不小：卷曲的金发，蓝色的眼睛，白皙的皮肤，精致的面容。不过看样子他已经不年轻了，那双眼睛里有着岁月的痕迹，带着无数阅历后的睿智和深邃；仔细看的，还能看见眼角的皱纹。
“很好。”汤姆也不知道自己指的那个慢慢走出来的穿着黑色长袍的人影，还是询问的人。
艾洛斯，你永远不会变成那个样子的，你的美丽和年轻会和世界同在。真好，这样真的很好，不用去猜想你年老的面貌。
“的确。”陌生人点了点头，把目光重新转回台上，他的声音里带着一种奇妙的魅力，就好象大海里吞噬人心的旋涡，汤姆的声音和他相比显的还是稍微的稚嫩了一点。
“这是一个很有趣的现象不是吗？很少有巫师会喜欢麻瓜的作品，他们认为太虚假，却不懂得去欣赏麻瓜们的思维。”
“我想是的…巫师？”汤姆些许惊讶的回答道，再次认真的看了一眼坐在旁边的人，穿着黑色的西装，打着领带，十足的一个麻瓜绅士。他想起了以前看到过的照片，好吧，说不定就是那个人――欧洲巫师的□□者，盖勒特格林德沃。
“当然，你进来的时候我就知道了，那么现在，你也知道我了，是吗。看起来你也不是很害怕，很好，很多人听见我的名字会感到恐惧，这不是我想要的结果。”格林德沃依旧在看着上面的演出。
爱情，是所有戏剧里不会缺少的东西，命运总是带着强烈的玩笑色彩，让两个彼此陌生的人相遇，然后相爱，让两者的生活纠缠在一起。
“这里是英国。”汤姆镇静的回答，接受自己正在和当今世界上最危险的黑巫师在同一家剧院看歌剧的事实。
这个世界上早已经没有可以让他觉得不可能发生了。
“是啊，英国，我不会对英国动手，即使有这个必要也会保留到最后。你是霍格沃兹的学生吧，你们的变形课教授现在怎么样了？”格林德沃说道。
“很好，教导学生，管理学校，生活规律。不过他的口味实在很独特。如果你愿意的话，可以自己去看他，大家说他是你唯一的对手，我似乎不能告诉你更多的东西。”汤姆皱了一下眉头，好象从谁那里听说过邓不利多教授年轻的时候和格林德沃是朋友，不过他最终走上了正确的道路，却不得不不放弃两个人的友谊。
“很好，我知道他所有的事情，只不过依旧想确认而已。你知道，我喜欢从各个角度来了解事情，这能够避免主观的一些错误。”格林德沃说完后就沉默了下来，把手搁置在腿上，他戴着黑色的皮质手套，上面有着一个奇怪的图案。圆圈，三角和直线组成了黑巫师的标记，好象一直永远不能闭上的眼睛，渴望着世界。
你知道那个男人是谁吗？他是吸血鬼，是嗜血的生物，是伪装的野兽。舞台上，一身洁白的牧师正在对着少女说道。
我不相信。少女坚持着，爱情总是让人看不清楚真实，或者拒绝去相信。其实也没有什么好相信。
我的孩子，透过你的眼睛去看这个世界的真相，你就会明白在你身边的男人到底是什么？他只是渴望你那没有被污染的血，总有一天，他会把牙齿插进你的脖子，可是到那一天就太晚了。牧师画了一个十字架，叹息着看着还在迷茫中的少女。
“麻瓜们总是能创造出很多的娱乐，很奇怪，非常的奇怪。你遇见这样的事情吗，在某一个很不寻常的日子，在你觉得有什么事情要发生的预感越来越强烈的时候，你遇见了一个人，这个人给你的感觉很奇妙很奇异，无论过了多少时候，你都能清楚的记得那时候的所有细节…你知道，这个人就是你命运中的那个人。”格林德沃再次开口，和传闻中的一点也不一样。
“没有。”汤姆和回答了无数次的一样回答道，在正在上演凄凉爱情的剧目中谈论这个话题，总是让人觉得不妥，显然黑巫师并不在意这一点。
“你的悲伤很深刻，并不适合你的年纪。没关系，麻瓜们有一个不错的理论，叫做事物的否认期。”格林德沃很诚恳的说道，交叉着手指，
“我很长时间没有遇见和我一样欣赏非主流歌剧的巫师了，你知道，这家歌剧院从很早以前就非常专门为那些还不出名的作家上演他们的作品，而且大多这些歌剧在麻瓜社会里也没有多少人看的明白。”
“因为它总是上演一些人类和其他种族之间的故事。”汤姆回答道，他甚至以为这家剧院不是麻瓜开设的。
“得确，我以前来的时候，也曾经追究过这个问题，我们的结论是这里很有可能是吸血鬼或者其他生物开设的，但是多经历一些事情就会明白，有些真实并不需要弄的太清楚，只要去享受就好了，不是吗？就好象我们有时候明白一个咒语是怎么使用，但是并不知道它的原理，这并不影响它的威力。”
我们。汤姆注意到了这个词汇，他低下头，看见旁边递过来的一块巧克力，包着金绿色的纸张，上面还有彩色的条纹。
“我想你可能会喜欢，这是美国人发明的新式巧克力，那个国家的人总是这个样子的，是吗？一个新兴的充满活力和罪恶的国家。”格林德沃说道，大海一样的眼睛看起来很明亮，他歪着脑袋微笑，看来已经习惯了为所欲为。
汤姆接过巧克力并道谢，这种巧克力吃到嘴里有着稍微的苦，然后才能感觉到其中的甜，如丝绸般爽滑的触觉在舌尖融化。
少女终于发现了自己情人的真面目，她看见他嘴里的獠牙，嘴角流下的鲜血，还看见了死亡，于是她去寻找牧师，为自己的行为忏悔。
她虔诚的祈祷，主的光辉落在她的身上，美丽而高贵，看上去就好象降落凡尘的圣母。她褐色的头发，白色的衣裙，黑色的鞋子，全部在这一刻变的神圣起来。
她站起来，可是主的守护还在她身上，以免她受到邪恶生物的践踏和残害。
“我很喜欢莎士比亚的作品，里面写出很多别人不敢写的东西，就好象看一幅美丽的丝绸，无论是最后被撕碎还是完整的被绣边，都是一件让人愉快的事情。
他们的灵魂中带着某些奇怪的东西，似乎在呼喊着什么，啊，你越去研究就越会沉迷。想象是很危险的东西。麻瓜们住在他们自己的局限性所构成的牢笼之中，惟有他们的想象带给他们安慰，来面对生存的苛刻与残忍。
你看过《罗密欧与朱丽叶》吗？我不明白为什么那么多麻瓜喜欢它，我讨厌罗密欧，我认为他对朱丽叶所谓爱情不过是满足于自己对爱情的渴望。”
“我喜欢《哈姆莱特》，我觉得那个王子除了运气不怎么样，其他都很好。”
“不，运气从来都是自己去创造的，把很多事情凑在一起，然后最后去完成他，那些无知的人除了羡慕外，就用这个词来打击你，否定你的努力。这个词我不喜欢。
《哈姆莱特》是一部很好的作品，我年轻的时候读它和现在读它的感觉完全不一样，这篇作品很有魔力，我从此得出的结论就是：必须解释事实，不是任何人都能够真的理解客观真相，了解的人有义务帮助愚蠢的人…对了，小巫师，我还不知道你的名字？”格林德沃看着即将发生的后续，带着一种相当的兴奋，他似乎很喜欢分离的结局，即使这个吸血鬼会被他的情人用圣水毁灭。
“汤姆，汤姆里德尔。”
“很一般…不要介意，哦，汤姆，我只是说出了自己的想法，不过你确实应该有一个更好的名字。我喜欢按照特定的程序来进行，如果事物不能依照他们本身的规律来发展，我就会很恼火。”
“我知道，但这是我母亲为我取的名字，我不能改变。”汤姆点了点头，格林德沃的话也许令人不快，但是他本身却让人着魔，他诱人而危险，光彩夺目，不管经过多少时间都像一团即将爆发的鬼火，又像暴风雨之前波涛翻滚的海面。他的思维跳跃的很快，但是如果能与他并驾齐驱，就会感受到强烈喜悦之感。
汤姆相信肯定有很多人都经历过足够多的这种金色的耀眼魅力以及他奇异的给内心带来的吸引力，不过在很早以前，他就已经习惯了金色和蓝色这两种华丽的颜色。人类，再完美也比不上精灵，有时候，不得不相信“先天”这两个字的含义。
“父母的影响很重要，无论是巫师还是麻瓜，我认为血统其实是很有用处，比如说那个家伙。”格林德沃指了一下台上的吸血鬼，正在被他的人类情人一步一步引向圈套。
“如果他是人类的话就不会这么苦恼了，爱情总是让人变的不可思议，不是吗？这个东西不管是什么种族都不能幸免，真的是很伟大的东西。
王尔德也相信爱的力量，他的作品总是带着美丽的结局，他主张只有爱情才能拯救我们，这让他的故事缺乏现实的意义，不适合成年人看。他原本可以成为一个更伟大的剧作家，如果有人在适当的时候告诉他这一点。幸好现在，我不会让这么遗憾的事情发生。”
“我以为这部歌剧要说的并不是爱情，显然这个人类的少女很简单就被所谓的神说服了。”汤姆不愿意去提王尔德，他的名字总是容易使的记忆变的遥远，伴随着很多变质的甜蜜，想起在孤儿院里的午后时光，坐在小床上翻着各种童话的孩子。
人类是这么的善变，爱情渺小的一值得提起。在仙境里居住的是真正的神吧，崇拜侍奉着神的精灵们，也应该很容易被他们说服的吧，然后忘记自己曾经的世界，忘记被遗留在大地上的人类。
格林德沃看了一眼旁边的小巫师，红色的眼睛即使在黑暗里也散发着美丽的光彩，他转过头去，暂时沉默。
饥渴，理所当然。为了自己的人类情人，已经很久没有去猎食，害怕她闻见衣服上的血腥味，害怕真相到来的的一天。
啊，美丽的鲜血就在眼前，流淌在那透明的皮肤下面，流淌在粗壮的血管里，只要伸出去就能碰到。
为什么不去感受把牙齿埋进那纤细脖子里的的快感，强迫自己吃下人类的食物，只会让身体越来越脆弱。
麻瓜们怎么可能演出这样的气质，那个男性吸血鬼的挣扎让人从心里觉得悲哀。不想所爱之人失去阳光，又想和她永远在一起，被这样的心情翻腾着，在吸血与不吸之间俳徊，獠牙神到脖子旁边又收回。
是一种无法用言语表达的心情。
“他是真正的吸血鬼。”汤姆突然开口，肯定的说道，两个人之间弥漫的冷静而微妙气氛让他觉得自己应该说点什么。人类与吸血鬼，人类与精灵，再不说话他就会窒息。
“很专业的演员，同时也是节省开支的好方法。”格林德沃再次交换了一个坐姿，他总是不断的动，就好象他活跃的思维必须用身体的方式来表达。
“你有着敏锐的观察能力，而且在有些方面和我少年的时候有点相似，这让我很高兴。当然，那时候我脾气不好，可能现在还是一样，我已经努力的去改正了，但是你知道，当别人不能了解你的时候，很容易会让人生气。你做的就很好了，如果我那时候和你一样，也许所有的事情就会不同…不要介意，一个人如果过了很多时间，就会变的喜欢回忆。”
没有人会介意。汤姆望着那个人，卷曲的金发围绕着英俊的脸庞，海蓝色的眼睛里带着和自己一样的悲伤，是的，这样的目光他看见过很多次，在镜子里。
“我喜欢美满的结局。”汤姆说道，吸血鬼在圣水中哀号，可以听见他的身体被腐蚀的声音，那片为情人种下的玫瑰园在刹那间化成黑色的灰烬。
“这是麻瓜们的陷阱，他们制造这些东西就是为了安慰自己。他们想要幸福的结局，因为他们没有拥有幸福。”格林德沃发出一声长而优美的笑声，把注意力集中到台上，“我想有什么人为我们的谈话而恼怒了，在看歌剧的时候谈论别的歌剧的确是一件失礼的事情，呵呵。我原本只是想和你随便说几句的。”
为什么，为什么要背叛我？只是因为我爱你的理由。
因为你是吸血鬼，是披着人类外表的野兽，你接近她不过是为了最后吸她的血而已，来吧，接受主的审判吧。
最后的对决终于来临，代表正义一方的牧师手持着十字架，手里托着圣水，看起来好象天使一样，凌然的看着站在对面的黑色之民，纯洁的少女终于从欺骗中走出，不再迷失在吸血鬼的花言巧语中。
早就被圣水所伤的吸血鬼穿着破烂的衣服，如同他破碎的自尊，看着他的恋人走进牧师的怀抱，吸血鬼原本就不应该期待人类回头啊，也许，应该一早就让她成为自己的同伴就好了，那样，就什么事情都没有了。
深红色帷幕缓缓的拉上，没有多少掌声，吸血鬼被牧师打败的结局是麻瓜们思维中早就注定的结果，除此之外，恐怕他们也不能接受其他的结果，虽然现在已经没有了宗教裁判所，不过宣传违背主的意念的做法也不是一种明智。
人们陆续的走出，歌剧院里的蜡烛也一支接一支的熄灭，世界重新回归到黑暗和安静，和开始一样。
外面的天气有些湿冷，汤姆拉了一下外套，看着那漆黑的天幕，伦敦的上空很难得见到星星，即使是视力最好的人也需要借助工具。工业革命带来的后果将一直影响到这个城市存在之时。
“你是一个很不错的巫师，我很期待你的未来，有什么新的话题的话就派一只猫头鹰给我吧，只要写上纽蒙嘉德就可以了。”格林德沃披上鲜艳华贵的斗篷，拉上兜帽，说道。
“歌剧之外也可以吗？”汤姆站在第一级的台阶上，看着这个称霸欧洲的黑巫师，听说他已经把手伸向了美洲，唯一的遗憾是他在亚洲被那里的力量的神秘阻止了。
亚洲的事物永远只能交予他们自己处理，那片大地上有着神秘的力量，魔法的力量无法在那里施展。
“任何，连白魔法也可以，不过我更喜欢哲学和政治。”格林德沃微笑了一下，披上同样黑色的斗篷，上面有着精致的别针，“很高兴今天晚上我们都到这里观看演出。这个世界上能和我这么交谈的人不多，虽然你还很年轻。”
“我也是，很荣幸能和您在此相遇。”汤姆很优雅的行礼，歌剧院门口两边的花坛里种满了鲜红的玫瑰，在夜色里散发着芬芳。
格林德沃的背影慢慢的行走在寂静的街道上，几乎和夜色融为一体，看起来落寞而孤独。谁也不会相信一个掌握欧洲巫师世界的，被认为本世纪最危险的黑巫师，会一个人在鲜花盛开的八月，到英国伦敦的一家小歌剧院观赏一出不出名的歌剧。
汤姆望着天空看了一会儿，确定不会有什么小飞侠，蝙蝠，流星…或者精灵出现，然后耸了一下肩膀，正当他抬起脚准备走下台阶，突然感觉到有人拍了他的肩膀一下。
轻轻的一动，，魔杖落在了手上，回过头，却发现什么也没有，维多利亚歌剧院的黑铁大门已经关上，上面镂空的花纹和条栏彰现着上个世纪的品位。
微风吹过，一朵枯萎的黑色玛格丽特翩然飘下…
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter21
                            

                                                        

                            

                            时间好象流沙一样不断的在指间流失，两个月的时间说长不长说短不短，巫师学校的学生们很快就度过了六十个日出日落，重新看见红色的蒸汽火车似乎还是昨天的事情。
霍格沃兹城堡的庄严和美丽一如既往，这里是岁月的停驻点，永恒的眷顾者，不会改变。四大学院之间依然平静和谐，格兰芬多是勇士，赫奇帕奇是平民，拉文克劳是智者，斯莱特林是贵族。 
“很不错的舞会。” 里奥打量着四周，发现拉文克劳的宿舍其实也是举行盛典的理想场所，公共休息室使用了空间扩展魔法，并且被装饰的五彩缤纷，绚丽夺目，四周角落里摆满了象征古代智者的事物。
大厅上方的彩灯闪烁着异彩，无人的乐队已经支起乐谱架子，乐器也已―一摆开，优美的乐声在空气中回响。落地的窗子打开着，站在露台上可以看见头顶的星空的远处的乡村以及粼粼的湖面。
青铜鹰大厅原先严峻、沉寂的气氛已荡然无存。在这座塔楼里，古老的文明以一种不可思议的神秘方式苏醒过来，显示出某种前所未有的深刻涵义，所有的一切都令人回忆起消逝已久的往昔年华。
“每个女孩子一生只有一次成人仪式。”麻瓜们是十八岁，巫师们是十七岁，都是鲜花一样的年纪。布兰琪看着顺着宽阔的石梯款步拾级而下的年轻女孩，一身雪白的长裙，繁复交错著重叠在一起的薄纱裙围犹如一片片花瓣一般轻盈得飘拂著。
“终于是长大成人了啊。”里奥好象一个父亲一样骄傲的感慨，看着娇嫩的仿佛清晨盛开的白玫瑰般透明的女孩，拿下眼镜后的精灵公主拥有一双融雪颜色的眼睛，轻盈淡然，在光芒的映照下呈现不是凡间的气质。
克莱儿把手放在李维伸过来的手上，拉文克劳的两位级长站在一起珠联璧合，赢得了场上所有赞叹的目光。
“真好，如果我的成人舞会也可以在学校开就好了，我们可以在格兰芬多举行一整夜的狂欢，哪怕只是邀请自己学院的人也可以。”布兰琪略微羡慕的说道，她身上穿着一件大红色的长裙，领口开的很低，雪白的脖颈上戴着一朵绚丽的红色石楠，一头乌黑油亮的长发犹如瀑布一般飘散着打着卷，一切都是如此的热情艳丽，宛如希腊神话里的狩猎女神。
“阿玛斯塔夏是贵族中的贵族，也是已知的巫师家族中仅有的几个保存着精灵文献的家族，他们家族的历史可以一追溯到光辉时代，何况他们家族的女性一向稀少，据说，每一代的长女都有机会让体内的精灵力量苏醒。”里奥正色的说道，目光在克莱儿的胸针上停留了几秒种，那是一个用翠绿金钻镶嵌成的树叶装饰品――世界树的叶子，阿玛斯塔夏家族的标志，古老而高贵。
“哦，你居然知道的这么清楚。”布兰琪惊讶的说道，神色就好象看见了一头会说人话的狮鹫。
“我好歹也算出身巫师名门啊，有些东西我还是很认真的去记得的。”里奥对同伴抑郁的表情不已然，眉宇中难得的自豪。
“巫师名门，你说这个吗？”布兰琪拿过一杯香槟，指着露台上的人影，挺拔秀丽，寂寞颓废，霍格沃兹最新出炉的男学生会主席，好象沼泽里盛开的苍之摩可曼珠沙华，钩起人内心的罪恶，却趋之若骛。
里奥朝着纤细手指的方向瞧了一眼，无奈的垂下脑袋，做了一个‘你赢了’的口吻，认错态度良好。有的人，天生就是被人仰望的，无法更改，即使他只穿了一件如同校服一样的长袍，还是不可否认，那样简单低调的黑色剪裁也能穿出华丽和高贵。
“老实说你们是用什么标准来衡量所谓的贵族和名门的啊？我从您身上一直没有看见过所谓格兰芬多的延续，只有冲动和莽撞。”
“大概因为我们不是嫡系的原因……”
“你们在聊什么？”温和的赫奇帕奇永远是有效的缓和剂，贾芬娜的声音在里奥耳朵里听起来就仿佛是黎明的天籁，陪伴她旁边的柯利弗德无疑就是他最好的同盟，前天在魁地奇球场上的纷争早已经是上个世纪的事情了。
“没什么，好象每个学院的级长都是一对嘛。”布兰琪抬抬手里的杯子，透明的酒荡着岁月的芬芳。
“大概是因为，邀请起来比较方便吧。” 柯利弗德微笑了一下，看着安德莉亚挽着帕金森家族的阿沙勒斯走来，斯莱特林的黑色天使还是一身黑色的礼服，歌特式的繁复花边重重叠叠，黑色的宝石在手腕上若隐若现。
“的确是级长和级长。”里奥吹了声口哨，安德莉亚是本届的女学生会主席。两位主席来自同一个学院是巫师学校一贯的传统。
“汤姆从来不邀请女伴。” 贾芬娜说道，看着一个女孩红着脸稍带着失望的回到自己的位置，轻声的和她的朋友说着什么。
“因为会被诅咒。”火车上的无缘蛋糕是所有人心中的痛。里奥朝着一个走过的格兰芬多点了一下头，“那么说来，今年斯莱特林的级长也是很不错的人呢，马尔福家族的人似乎永远是这样的外表，铂金的头发，绿色的眼睛，他们家族的基因真的太强大了。”
“阿沙妮亚是汤姆的热切崇拜者，任何对汤姆的否认都会被她残酷镇压。” 贾芬娜貌似叹息的说道，她穿着一件浅绿色的衣裳，泯然于众的普通式样和颜色，并无半分出挑，只在仔细看的时候才会发现那一道清纯素雅，在满室奢华中让人耳目一新。“我听说有两个议论汤姆家族的人被直接关了禁闭，学校服务两个星期。”
“这是级长的权利嘛，这么说来，阿沙妮亚和阿沙勒斯？”布兰琪突然注意到两个相似的名字，并发现自己对其他学院的人是有点孤陋寡闻了。
“据说他们的母亲是好友，而他们恰好同一年出生，所以，很登对的名字，神的祝福和恩赐。”里奥再次发挥他在某些方面的良好记忆能力，当然，对于同是古老巫师贵族的孩子们来说，这不过是童年时代的复加强化而已。
“你们不去跳舞吗？”一道声音插了进来，精灵公主用她迷人的眼睛看着聚在一起的朋友们，飘逸的长裙行云流水般的在空中穿过，长长的裙裾落地无声，这种轻薄顺滑的衣料市价一百二十加隆一英尺。
“我们在等着正式的开舞。”贾芬娜点了一下头，看着会场中三三两两的人，小仙女们提着星星的灯盏在中间飞来飞去，蜻蜓一样的翅膀上闪亮着蓝色的磷光，深沉而强烈。
“我的父亲母亲马上就要到了，这次能在学校里举行成人仪式真的是太好了，我还以为没有希望呢。”克莱儿掩不住的喜悦和满足，十七岁，对一个女孩子意味着很多，贵族家的孩子更是于众不同。
“我们应该感谢迪佩特教授的开明，不过阿玛斯塔夏先生在教育界和学术界的影响无人能比。”贾芬娜说道，拿起一盘水果示意舞会的女主人吃一点，以应付即将到来的的体能消耗。 
大家正说着的时候，大门被打开了来，迪佩特教授和阿玛斯塔夏夫妇走了进来，同来的还有一些其他巫师家族的人，所有人都穿着鲜艳华美的礼服，宛如夏日的花海蜂拥。
阿玛斯塔夏先生和克莱儿一样有着一头蜂蜜色的头发，深海蓝的眼睛里满是沉淀的智慧和知识，他是现今巫师世界里最伟大的学者之一，在古代魔文和精灵文的领域是当之无愧的权威。
而阿玛斯塔夏夫人则有着漂亮的亚麻色头发和琥珀色的眼睛，温柔端庄，和身上月光色的礼服相得益彰。
“为什么他不来我们学校当校长？”布兰琪偷偷的拉了一下李维的袖子，发现自己还是无法了解这些纯血巫师们的潜规则，魔法界上流社会的名士淑媛济济一堂，举着香槟听着阿玛斯塔夏先生的宣言，为社交圈子里又多了一位年轻美貌富有的女孩而兴奋。
“霍格沃兹的校长是由上一任校长推荐并同过学校董事会同意然后批准的，管理一座学校也是一件很费心力的事情，很多人更愿意安静的做研究。”李维解释道，然后走了过去。
阿玛斯塔夏夫妇正和自己的女儿一起接受着众人的祝贺，克莱儿婷婷的立着，好象是一位真正的公主，面带微笑，高高挽起的头发妩媚优雅，上面小巧的钻石花冠价值连城。
“恭喜你，愿你以后的道路就如同今日一样的美丽。”李维很诚恳的说道，为自己的朋友送上最好的祝福。
“谢谢。”克莱儿拉起裙边说道，同样的接受陆续过来的同学们的问候。这些在未来的时光里都会成为珍贵的回忆和温暖的力量，成为另外一场人生旅程的开端。
“你会和谁一起开舞，李维吗？如果找不到人选，我可以向你出借一只。”布兰琪推出里奥，就象商店里促销推出的廉价货物一样。
“喂，喂，不要把我当作东西好不好？”里奥求饶的举起双手，那件昂贵的红色的礼服居然颇有几分戏剧的色彩，“克莱儿当然要找最出色的人了，第一支舞可是很重要的…好了，我倒是觉得来了一个不错的人选，如果阿玛斯塔夏先生同意的话。”
克莱儿看着走过来的人，拿起手里的白色蔷薇示意了一下，不论出现在哪里，汤姆总能轻易的吸引大家的注意力，即使这里有这么多已经成年的巫师，他们大多见识过了足够的人生风雨，碰见过足够的杰出人物。
连在不断和众人打招呼的阿玛斯塔夏先生也停下了手里的动作，目不转睛的盯着走来的年轻人，汤姆・里德尔，他听过很多遍这个名字，只是把他当作一个有为的学生，却没有想象过是这样的人。
那并不是因为他的衣着，他的衣服简单朴素，剪裁也没有什么新奇怪诞的地方；更不是因为那苍白的肤色和漆黑的头发，更不是因为他安详清纯的脸容和深邃抑郁的眼睛。比他俊美的人也许还有，可是谁也不会有他这样的气息，那是在出现在很多文献中的记载，今天早已经成了传说，再也不能寻找的光芒。
“Elenslalmennomentilmo。”阿玛斯塔夏先生轻声的说道，用手做了一个简单的精灵问候方式，手指上的绿宝石戒指流淌着奇异的光芒。
“你好，先生。”汤姆轻轻的弯腰，眼里闪过一抹连自己都难已发觉的痛苦，却没有逃过那双深蓝色的眼睛。
“果然。”阿玛斯塔夏先生微笑着了然于心，不过他很理智的没有下一步的动作，只是转过头去和旁边的人说起了舞会的话题。
“愿你永远美丽，阿玛斯塔夏小姐。”汤姆把右手搭上左肩行礼，完美的好象一个古代的王子，让公主展现出更加灿烂的笑容。
“汤姆，你要邀请公主跳舞吗？”里奥大大咧咧的问道，扮演着他一贯的冲锋角色，克莱儿感激的看了一眼可爱的狮子，为他的行为在心底鼓掌。
“恐怕，我没有资格邀请阿玛斯塔夏小姐的第一支舞。”汤姆对着小精灵们送上的饮料摆了摆手，没有拿任何食物。
“我看见你没有吃什么东西，不合胃口吗？” 贾芬娜疑惑的问道，体贴的递上一杯果汁，却却看见汤姆巧妙的向后推了一步，无言的拒绝了这份关怀。
“这和胃口无关，实际上所有的食物都很美味，只是我心情的问题罢了。遇见这样的场景我就很容易不想吃东西。”汤姆对阿玛斯塔夏先生投来的好奇目光不动声色。
“你似乎不怎么喜欢热闹的事情，难得在舞会上看见你。不过第一支舞不存在资格的问题，身为学生会主席的你实在不需要如此的自谦。在场的每一位男士都有机会。”李维托了一下眼镜，为同伴创造机会。
“是啊，我也很想邀请呢，不过我很担心…唉…”里奥痛苦的咧开嘴，盯着一脸无辜的同伴，可惜上等的龙皮鞋子一点也看不出被高跟鞋□□过的痕迹，找不到申述的理由。
乐曲已经准备好了开始新的曲幕，大家都在等着主角的入场。阿玛斯塔夏夫妇含笑的看着聚集在女儿身边的年轻人，很多男士在观望，不过显然有的人让他们知道机会早已错失，没有希望。
“克莱儿，我可以请你跳第一支舞吗？”李维直接的用行动表示，伸出自己的手，黄金的装饰品在白色的礼服上分外的醒目。
“那么我也邀请试试看吧。”汤姆看了一眼用目光鼓励着自己的柯利弗德，还有一直用满是深意的眼光看着自己的阿玛斯塔夏先生，在众人的希翼中走上前去，跃过已经抢先的白色战鹰，“美丽的公主殿下，我是否可以荣幸的邀请您跳一支舞？”
“如果你真心的邀请，我就接受吧。”克莱儿面对着放在自己面前的两双手，最终还是把手放在那双有着细细青铜戒指的手套上面，两个人在和缓的曲子中走向会场中心，一切都理所当然，天衣无缝。
千年以前在这座大厅上的场景再次上演，拉文克劳和斯莱特林，时光过了十个世纪回到当初，而人们的欢呼依旧。
大厅的高空中绚丽的礼花轰然炸开，五彩缤纷的星星点点宛如林间林间随风飞舞飘摇不定的萤火虫，无数盏彩灯在天花板上挥舞摇摆着，组成一道宽广看不到尽头的地上的银河。 
其余的人也陆续的走进了舞场，男士们彬彬有礼，小姐们热情洋溢。拉文克劳的塔楼暄腾欢闹，热烈非凡。 
“我以为你不擅长跳舞。”克莱儿望着对方，黑色的眼睛里依然看不出什么，就好象刚才谁也不会相信他就这么伸出手，而自己居然也接受了，不能抗拒。
“我只是不喜欢太过热闹的场合，我接受过这方面的训练，不过说实话，这是我第一次在公共场合正式跳舞，如果有什么不好的地方，请原谅。”汤姆看着今晚格外梦幻的精灵公主，也许真的有几分让人仰望的气质，好象来自仙境。
“没关系，你跳的很好。舞蹈是一种艺术，并不一定要按照音乐的节拍来完成一个个动作。”克莱儿微微撇过头去说道，舞蹈是一种艺术，还是一种诱惑，出生在阿玛斯塔夏家族的她，当然看过有关舞蹈的历史记载。舞蹈的来源，一部分是远古时代，人们对于神灵的祭拜，而更多的是，来源于男女之间为了更加吸引对方，而进行的一种暗示和挑逗。
不过实际上汤姆跳舞的姿态绝对称得上完美无缺，每一个动作，每一个神情举止都好像是一件精致的艺术珍品，充满了无穷魅力。 
“你好象有点僵硬，可以的话，请让我稍微放慢一点速度，好吗？”汤姆注视着依托自己力量的女孩子，巫师贵族家的长女，不费吹灰之力就拥有了一切，漂亮的衣服，奢华的舞会，珍贵的珠宝…这样的人，每一个生日都洋溢着幸福，令人羡慕。
“好的。”克莱儿脸红的点了点头，对面的人散发出来的不属于任何香水的而是纯粹自然本身的味道，让她有些不自在。今晚的灯光太好，气氛太好，一切来的都不真实，让心情飘在半空中不能落下。
“我们可以聊天点其他的话题放松一下，这么多人看着紧张是很难免的。”汤姆温和的说道，迪佩特教授和一位紫色礼服的女士从他们身边舞过。
“好的。”克莱儿机械的点头，整个舞会在眼里沦为一块色彩单调的巨幅画布，背景一片朦胧，隐隐约约地浮现无数张面孔，乐队缓慢而沉闷地演奏着华尔兹舞曲，成双结对的舞伴旋转着经过面前，脸上凝固着一成不变的笑容。
只有那低沉的声音是如此清晰的传入脑海，苍白的脸上冷淡的笑容熟悉而陌生，还带着其他的意义。 
“听说你想要组建一个社团，叫什么？”
“超越死亡。”汤姆感受着手心里的触感，少女的体温透过薄薄的布料传递过来，蔷薇的温暖香气在鼻间弥漫着。
“很特别的名字，是做什么的呢？”克莱儿也感觉到搂着自己的手臂在收紧，那有意无意刮过自己腰肢的手指在一点一滴的抽取着自己的力气，酥软难过的感觉顺着脊椎一直延伸到脑后，又伴随着一种令人身心陶醉，渴望继续下去的万分舒适的幸福感觉。
温热的气息在耳边吹拂，看着对方那不变的表情，精灵公主实在不知道自己该说些什么，意志告诉自己应该赶快逃离现在这个极其危险的状态，但是，身体却背叛了自己，无力感和沉醉感弥漫在身体的各个角落。同时自己的内心也是极为渴望，渴望得到这种从来没有体验过的感觉。 
“重回古代魔法王国的辉煌，寻找亚卡利兰不死的秘密…只吸收巫师中的精英分子，不论血统。”
不知道什么地方传来的声音带着古老神秘的诱惑，克莱儿咬紧牙齿让自己的注意力转移到舞步上去，宛然夜空般的黑暗让人身心都沉浸下去，美丽的精灵公主彻底的放开胸怀，运用起她所有的肢体，投入到这场让所有霍格沃兹女生妒忌到发狂的舞蹈中去。
“完美的组合，不是吗？这就是你要达到的目的，充当一个保护者和铺路者？”安德莉亚放下阿沙勒斯走到角落里，看着在欣赏大家跳舞的拉文克劳之鹰。
“你呢，一个冷静的观察者兼三流的预言家，就是你要扮演的角色？”李维毫不示弱的回答道，会场中心那两个人的舞姿深深的吸引了周围所有人的注意力。事实上，这场舞会在未来也是很多人心里的梦，被将来年轻的一代反复提起。
“永远快乐幸福的生活在一起，不是现实。如果你认为我能预言的话，我就在这里预言吧，李维法兰斯，总有一天你会后悔今天的无知，而那时候已经太迟了。我也衷心的希望那一天不会到来。”安德莉亚皱起眉头说道，吐出的声音好象玻璃一样脆弱美丽，让人心里情不自禁的淡淡惆怅。 
“我们，本来就生活在童话里。安德莉亚，我最喜欢也最讨厌你的理智。”害怕受伤就不给自己受伤害的借口，把所有存在危险的火花都捏灭在萌芽中。
“这是我选择的生活。” 安德莉亚简单的说道，看着舞会中间的人，克莱儿神情完全称得上是脉脉含情，眼角眉梢都带着一股摄人心魂的魅意。一举一动，一颦一笑也说不出的妩媚。单单解释为她沉浸在舞蹈的欢乐之中实在太过勉强。 
目光一转，黑色天使再次的皱起眉头，格兰芬多院长，穿着洋李色礼服的邓不利多教授正挽着一位胖胖的女士跳舞，动作同样出人意料的流畅自然。这个比校长还要威严的教授对于所有的斯莱特林来说都有着难以舍弃的厌恶，来自本能。
“同样，我也不过是做了自己的选择…今天应该会通宵吧，足够我们的王子和学校里所有的女生共舞一曲。”李维斜斜的靠着柱子站着，看着那两个舞动的人影。白色和黑色，永恒的定义。
“那么，你也要尽自己的责任呢。”安德莉亚走向不远处的人，帕金森，她注定的归宿和命运。布莱克家族给了她优渥的生活，而代价就在不久支付，继承家族女性的使命，也为了家族的未来。
我知道。李维举起酒杯对着黑色的背影致意，他看出阿玛斯塔夏先生对汤姆的赞赏，他守护的女孩，应该配上最好的幸福不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter22
                            

                                                        

                            

                            快乐的时光总是短暂，不知不觉时针已经走了好几步，可是拉文克劳大厅里的气氛还是那么的浓烈醉人，香水和酒精的味道弥漫在每个角落里，连盛开的白色蔷薇也染上了耀眼的粉红，媚惑而清纯。
“我们都不知道你跳的这么好。”华丽而隆重的宫廷舞，贾芬娜发现自己不知道什么时候挽上了忧郁王子的手臂。英俊高贵的王子殿下，因为和精灵公主开了第一场舞，使得所有霍格沃茨的女生都看见了希望，起码有上百个人在等候，而他那优雅的姿势和温柔的笑容让最自以为是的男生都说不出半个轻贱的字眼。
“你今晚穿的很漂亮。”汤姆点了一下头，绿色的衣服上绣着同色的花纹，只有细心看才会发现珍贵，就好象她本人，黯淡的褐色头发和眼睛在人群里绝对不是第一眼就能发现的人，只有耐心和持续才会明白她柔和的面容和温暖的微笑――典型的赫奇帕奇，低调而不张扬。
“谢谢，不过看来还是太朴素了，比不上其他人。” 贾芬娜低着头，绰约看见自己浅绿色的裙裾和黑色的袍□□错在一起，偶尔露出来的鞋子是假日里在爱尔兰买来的一双，水银白的颜色，上面有着小巧的蝴蝶，翅膀和蝶须上都缀着细小圆润的珠子，一步一踏款款微有玲玲轻声，带着那个美丽国家的独特风息。
蝴蝶在鞋子上一颤一颤的，就好象自己的内心，花瓣一样的在风里飘着，找不到落地的感觉，也找不到的自己存在的感觉。
“不会，比起那些鲜艳的颜色，我更喜欢这种亲近自然的，很舒服，好象清水里的芙蓉。”汤姆说道，旁边一位穿着艳丽桃红长袍的姑娘对着他诱惑的笑，丝毫不在意自己的舞伴已经皱起了眉头。
“是嘛。”贾芬娜的声音细不可闻，觉得自己的脸烫的要燃烧起来了，托住自己的手修长白皙，青铜的戒指有着远古的神秘，透过手指传来的温度冰冷清冽，让人隐隐的心疼。
“你的衣服也很好，我现在才发现，是费文的手法，只接受定制，没有相当的家世和财富是不可能得到的。”贾芬娜又说道，触的近了，才发现黑色的长袍上面有着暗紫色的花纹，一波一波的折射着光华，魔法的力量在悄然的流动。
“我不知道，我不过说要一件黑色的舞会礼服。”妖精长老在品位上的造诣无可摘指，舒适奢华用简单的方式来表达，是他一贯的宗旨。
“保持隐秘也是巫师的处世法则啊，并不只有你的家族。”贾芬娜偷偷的抬起眼睛，对方的目光清冽，那双黑得深不可测的眼睛里，有着绿色的身影和其身后迷醉的灯光。
“的确如此，这是贵族的权利。”汤姆不由自主的笑，是啊，贵族，因为那些成绩，那些华贵的衣服，所有人就对自己的真实视而不见，想象着一个又一个的美丽童话，就好象依旧沉浸在回忆和过往里的巫师社会一样。
麻瓜的世界日新月异，战争带来灾难和痛苦，也带来革新和创造。格林德沃的预言，如果我们不能征服麻瓜世界，就只能看着它再次飞跃。
那个男人，在无人的世界里独自俳徊，在寂寞的天地里一个人的战斗着，明明是那么哲理的一个人，做起事情来却意外的疯狂，就好象他的祖国，严谨自制后面隐藏着无上的骄傲。
他真的有点敬佩他了，世界上最危险的黑巫师。汤姆自若的迈着舞步，华尔兹美丽轻雅，四周的容颜灿烂妩媚，身处于这样的世界，很容易就忘记真正的环境，欧洲的战火遥远而陌生，监狱的哀鸣还没有传到这里…
只是一想到这一切的外面都要打上邓不利多的标志，就会变的难以忍受。隔绝真实，满足于暂时的安稳，这似乎还被人当作了功绩。
“你在想什么？”贾芬娜说道，王子温柔的低语的确让人感觉到危险的气息，可是他沉默认真的样子具有相同的效果，音乐缓慢的打着节拍，这暂时的小小空间宁静安详的好象春天茂密的草地，只看见散落的零碎的花朵，扣人心弦。
“爱尔兰。”汤姆回答道，带着贾芬娜回旋过谢利的身边，莱斯特兰奇家的长子穿着墨绿色的长袍，正和安德莉亚翩翩起舞，两个人都是纯血的贵族，动作标准优美，只是彼此的表情冷淡，好象在进行的是某个仪式，而不是欢快的舞蹈。
“爱尔兰？”
“你很喜欢爱尔兰，你的衣服和鞋子全部是来自那个国家，很有特色。”汤姆肯定的说道，苍白的脸色因为长时间的运动而多了几分血色。
“我有着爱尔兰的血统的，那里很漂亮，天空也很美丽，不象英国，到处是雾气。夏天的时候，白色的苜蓿花到处盛开，仿佛冬天的积雪。”贾芬娜的眼里闪起明亮的光芒，勉强算的上清秀的脸庞也因为这道奇异的光芒而显得明亮起来。
“都柏林的夜晚灯火通明，欧洲的绿宝石永远不会失去光芒。不管走到什么地方，都能听见竖琴和风笛的声音，连空气中飘荡着音乐的声音…”
夏天里最后一朵玫瑰还在孤独地开放，所有它可爱的伴侣都已凋谢死亡。再没有鲜花陪伴，映照它绯红脸庞，与它一同叹息悲伤。
汤姆念起汤麦斯・摩尔的《夏天的最后一朵玫瑰花》，这首歌曾经征服了整个世界，让所有的人和它一起悲伤。
“我很喜欢这首曲子，无论读多少次都为它沉醉。”
“我也是。”贾芬娜斯莱特林的王子，曾经那些高不可攀，现在却近在眼前，真实而平静。贾芬娜突然觉得自己应该穿上那件月光色的衣服，就好象她的鞋子，美丽精致。
闭上眼睛，王子的声音如同爱尔兰的风笛，听他缓缓的念着爱尔兰的歌曲，就会想起那美丽的风景：高山绿地上，微风拂面，惊涛拍打着山脚下嶙峋的巨石，溪流已在山上森林里跳跃出轻快的声调…
站在岩石上的少年遥望着远方，帽子上的白羽毛在风里微微的飞舞…林中的少女悄悄的走来，信手拈起玫瑰上的蝴蝶…
“我不得不说，小姐，你现在的状态相当的危险。”调侃的声音在耳边响起，贾芬娜睁开眼睛，看见柯利弗德的面孔清晰在视野里呈现。
“每个一轮就要更换舞伴，也许你该憎恨发明这种规矩的人。”柯利弗德大方的原谅同伴的心不在焉，今晚很多女孩都不幸患上这个病，好象瘟疫。
汤姆的舞伴已经换成了阿沙妮亚，马尔福家族的女儿眼睛里溢满了兴奋，激动的频频出错，并为自己的笨拙懊恼不已，使得她的舞步更加的混乱。
“不，我很庆幸。”及时的分开，否则就会深深的陷入。贾芬娜挤出一个勉强的笑容，突然发现手指间传来的温度热的难以忍受，而自己的脚再次踏上了对方的鞋子，这不是一个名门淑女该犯的错误。
“我想，你不介意我退出，对吗？”
“当然，你太累了，应该适当的休息一下。”柯利弗德温和的宛如邻家的哥哥，很绅士的把自己的同伴送到休息处，为她拿了一杯酒，然后找上了另外一个赫奇帕奇的女生。
贾芬娜整个人被深深的包围在沙发中，今天晚上小精灵们准备的垫子特别的柔软，如同情人的怀抱，他们似乎知道在舞蹈后的人需要这样安全舒适的休息，渴望被拥抱的感觉。
对上手上的酒，蓝色玛格丽特，二分之一的龙舌兰，四分之一蓝色柑香酒，四分之一青柠汁,调和成蓝色的液体装满四分之三的水晶杯,酒杯的口子上抹着细细的一圈盐。
蓝色玛格丽特，天堂的恋人。柯利弗德的确是一个很好的男人，知道别人的心情，也明白自己的需要。蓝色的香醇，就好象那个人。原来，可以用美酒来形容的，并一定是女人。
“你在做什么？”布兰琪沮丧的走过来，她刚摆脱了一个唠叨不休的格兰芬多男生，就看见自己的朋友正独自坐着，出神的望着不知道什么地方，连手里的酒要倾倒出来也不知道。
“我在想，现实和童话的距离。”贾芬娜放下杯子，结晶的盐花在杯子口上，好象一层薄薄的雪花，也好象爱尔兰原野上漫天飞舞的白色苜蓿花。
“这个问题还是很深奥的，不过我没有接到霍格沃茨的录取通知书前，我也认为巫师啊什么的是存在在童话里的。很难置信不是吗？在普通人的社会外，还存在着其他的社会。”布兰琪大大咧咧的跌进沙发里，翘起修长结实的双腿，开叉的礼服遮不住那红糖色的肌肤，美艳动人――狮子学院的火焰女神，有着和性格同样火爆的身材。
“巫师的历史比麻瓜们要久远的多。” 贾芬娜半垂下眼，看着面前装满鸡肉和火腿的盘子，布兰琪满足的大咬大嚼并没有增添食物的美味，只是更加的让人觉得空虚，说不出道不明的惆怅在心底俳徊。
“安啦，那和我无关，我本来的理想是当一名摇滚乐手，现在根本就不知道将来能做什么。”布兰琪叹息的舔了一下嘴角的蛋黄酱，宴会上的东西总是格外的美味，连水果都特别的新鲜甘甜。
“适合女巫做的的确很少，或许你能和里奥商量一下。”
“我说，为什么你们都认为我和里奥那家伙有关系?”
“因为你们是格兰芬多的黄金组合。” 贾芬娜终于露出了笑容，想到两个人平时的互动，的确是很有趣的而已对，只是，布兰琪来自麻瓜社会。
“那，那，那，我们的关系可是和白雪一样的清白啊。”布兰琪狠狠的咬了一口苹果，把它当作那些造谣的人来发泄。
“这是一个很漂亮的比喻。对了，你去过爱尔兰吗，那里的雪景很…”
“哇哦，又一个！”布兰琪的声音打断了贾芬娜的回忆，抬起头，就看见斯莱特林女级长郁郁寡欢又满怀激动的走过来，两种相反的表情完美融合。
“今晚流行一种叫‘王子幻想症’的病，都是克莱儿的错，她原本就不应该和汤姆开舞的，可怜的斯莱特林王子，我猜他已经和好几十个人跳过了，明天脚肯定肿的很厉害。”布兰琪撇瞥嘴，看着舞会上的人，斯拉格霍恩教授穿的好象一团拥挤的鸡冠花，这个偏心的魔药学教授，每次都在成绩单上给她打一个大大的“A”，勉强几个，而比她差的里奥却可以拿最好的“O”。
“我想很多女孩子都愿意为他熬制魔药。”贾芬娜慢慢的说道，发现布兰琪正微笑的看着自己，满是深意。
“但是里面肯定会加催情剂，除非是你。”布兰琪搭上对方的肩膀，意外的发现赫奇帕奇女孩的身体纤细柔软，楚楚动人。
“看来你对那件事情还放在心上。”加了诅咒的蛋糕不过是说明了王子的欢迎程度而已，当然，也说明了格兰芬多们的性格。
“被诅咒的人是我啊。”布兰琪咬牙切齿的说道，最让人生气的是这件事情查起来一点头绪也没有，甚至有几个女生在询问的时候看她的眼神好像想把她生吞了一样，天哪，也就是和汤姆坐了一次包厢罢了… 跑题了。
“贾芬娜。”布兰琪贴近对方，缓缓的开口。
“恩。”
“这次舞会不错。”
“的确很好。”新的一轮又开始了，王子和公主的完美组合再次走在了一起，白色战鹰功不可抹。
“食物也不错。”
“小精灵们一向做的很用心。”
“大家都很开心。”
“是啊。”可以欣赏这么动人的一幕，活生生的童话在眼前上演，就算是阿玛斯塔夏夫妇都露出了满意的笑容。
“好吧，好吧。”布兰琪投降的举起双臂，很认真的注视着赫奇帕奇之月，“你知道我想说什么的，其实，你很优秀，很漂亮，性格也很好，很适合王子。”
“我听不懂你在说什么呢？”贾芬娜平静的说道，好像夜晚的月光，照射着大地。
“你那条围巾…好吧，也许我应该这么说，既然喜欢了就应该行动，不是吗？你总不希望将来想起来的时候，发现自己除了上课，什么也没有。年轻的时候不去争取，长大了肯定会后悔。”布兰琪正色的说着，想了想又加了一句，“我妈妈就是这么追到我爸爸的。”
贾芬娜只是笑，看着舞会里的那两道身影，白色和黑色，组成了一道永不褪色的靓丽风景，把整个舞会都比下去了。克莱尔笑靥如花，长长的裙子好像蔷薇盛开，飘舞在人间，如同真正的生活在白色之城里的精灵；王子的嘴角翘起，俊美冷漠的脸上带着天上之光，比漆黑的深也还要美丽，好像传说中的迈雅的君王。
“他们两个的性格都太强烈，而且都这么骄傲，很难相处的。我妈妈也总是这么说，两个一样的人组不成世界，总有一方要忍让。但是你不一样，真的。我觉得你和汤姆更适合。”
“给我一个理由。”格兰芬多的勇气总是能轻易的感染旁边的人，就连在是安静的在河边的獾也一样。
“恩，我的外祖母是吉普塞人，你觉得怎么样，对于恋爱的事情，我的直觉可是很准的哦。”布兰琪凑到贾芬娜耳边，神秘的说道。
“勉强算是一个理由吧。”贾芬娜举起蓝色玛格丽特喝了一口，清凉酸甜。也许，她一直在等着有人说这么一句话，然后所有的感情就能找到一个宣泄的出口，不会让压抑把自己淹没。
“那么，让我们庆祝未来吧。”很多年以后，布兰琪想起当初的情景，也不得不承认，自己怂恿不过是来自自己心里的那份无法说出的感情和深刻的自卑，很多事情，其实在很早以前就注定了结果，只是无人知晓。不过现在，在拉文克劳华美的大厅了，她举起酒杯，为了未来庆祝，香槟的浓郁让人身心沉醉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter23
                            

                                                        

                            

                            美丽的鲜花总有凋零的日子，美好的事物总有消失的时候，无论多么被人称颂多么被人留恋，拉文克劳的舞会终于拉下了帷幕，只是它造成的结果就好象投下湖面的石子，那波澜还是一圈一圈的荡漾开来，久久不会消散，在人的心底里会带来什么只能自己明白。
天气一如既往的晴朗，无论是礼堂的顶端还是长格子窗外，都好象是沉淀下来的蓝色宝石。汤姆走进门，意外的发现落在自己身上的目光特别的多，虽然这样的情景在平时也许会发生，但是今天总有种让人毛骨悚然的感觉，饶是再淡漠，后背还是传来丝丝的凉意。
“今天，有什么特殊的情况吗？”汤姆为自己倒了一杯牛奶，桌子上摆满了一碗碗的米粥、腌鲱鱼、咸肉和煎鸡蛋；半空中飘荡着一层白色的由水蒸气形成的迷雾。
“斯莱特林的王子，汤姆里德尔，谜一样的存在，高贵优雅，天生带着忧伤…”安德莉亚平静的念着，厚厚的一本装订本，新鲜出炉，记录了舞会上最动人的一幕幕，外加精彩绝伦的评论，作者不详。
“很无聊的东西。”汤姆微笑着吃自己的蔬菜三明治，翠绿的菜叶搭配红色的西红柿和金黄的鸡蛋，美味可口，维生素丰富。
“的确，不过足够让那些女人想冲上来扒光你的衣服。”安德莉亚说完后，连自己都觉得这个笑话很冷。很明显，这个想法还来自很多男生，上帝说同性相恋是一种罪，因为不能延续，对于巫师来说却没有任何的障碍，很久以前，很多研究黑魔法的人都有一种普遍的认知：成年人可以通过交合的方式把自己的力量和勇气赋予孩子――麻瓜们迷恋美丽少年的习俗来自巫师。
“我该庆幸自己不在格兰芬多，不是吗？”汤姆伸出舌头小心翼翼的添了一下流到杯子外面的一滴牛奶，结果听见一片响亮的抽气声，甚至来自自己学院的长桌。于是他很理智的选择暂时性失聪，或失明，让那些打翻南瓜汁的人、淌口水的人、目瞪口呆的人……有足够的时间整理自己的仪表，重新变回彬彬有礼的小贵族。
我为你感到丢脸。安德莉亚狠狠的盯了一眼同样来自布莱克家族的小学弟，同时安抚自己的心跳。不过当她看见阿沙妮亚和其他人狂热的眼神的时候，发现其实布莱克家族的信奉的应该是冷静的矜持。
雪白的桌布上染上了长长的一道黄色，被打翻的南瓜汁蜿蜒流淌，顺着白布的纹理一滴一滴的落在地上，在石板上形成了小小的水泽。
“他该死的到底在做什么？”李维抬了一下眼镜，不满的看着自己旁边的一个男生露出痴迷的眼神，对方被级长的的目光吓了一跳，手忙脚乱的试图演示，结果失手把面前的早餐盘子也打翻了。
“这并不是汤姆的错。”克莱儿说道，为王子辩解。
“对，是梅林的错，居然让这样的人诞生到世界上来；我们也该怪他的父母，为什么要产生这么优秀的儿子，对吗？”李维切割着刀下的煎咸肉，把自己的心全部藏在冰冷的镜片后面。
“李维――你还真是的！”克莱儿叹息着抱怨，手里的樱桃馅饼两面都炸的金黄，中间的浆汁鲜红香甜，好象情人的唇。
“汤姆并不是有意的，只是他太优秀了，大家都情不自禁的被吸引。”克莱儿微微的红了脸，想起舞会上蜻蜓点水的吻，虽然只是落在手背上，那陌生又向往的气息还是一直传递到心里，在上面刻了一笔永远不会消失的痕迹。
“这说明了一个很严重的问题，我们巫师社会的确是缺少人才。”李维说道，“不管怎么说，我还是认为我们人口实在太少了，很有巫师都没有延续他们的血脉，连我们学校的四大创始人也是这样，他们的嫡系几乎全部淹没。”
“在早餐的时候讨论这样的话题，你什么时候也有这个爱好了？”精灵公主慢慢的咬着馅饼，黑色的长袍上唯一可以称为装饰的就是领口上的别针，上面是翡翠制成的叶子。
霍格沃茨的校服在欧洲所有的巫师学校里是最朴素的，千年来都是不变的黑色长袍，白色的衬衫和按照彼此不同学院划分的背心和领带。
“和一个女人讨论另一个男人也不是一个好话题。”李维推开切的不成样子的肉，转而拿起了火腿，鲜嫩的火腿呈现一种红棕色，被处理成很标准的正方形，散发着烟火的味道。不管是巫师还是麻瓜，都花费了很多的时间在处理食物上，人类进化的文明史同时也是一部饮食史。
“也许，不过社会和政治都是太严肃的话题，而且我并不擅长。”克莱儿低下头，专注于早餐，她前面的餐盘里大多是蔬菜和水果，很少看见肉类。
“保持安静，研究学术，拒绝干涉，不去麻烦别人，用冷静的眼睛看世界。你家族的座右铭。”
“因为对这个世界很失望。”
“很好的选择…我更喜欢斯拉格霍恩教授能明白这个真理。”那位胖嘟嘟的教授宛如一只巨大的蜘蛛，用自己身为教师的特权结了一张网，名为自利。
“第一堂是魔药课，我以为你会跳过。”
“我针对的是人，和课程无关。”
“而且你也想在N.E.W.T.上以全部优秀的成绩通过。”克莱儿微微一笑，餐厅的两条通道已经打开，长桌上的食物陆续消失，金色的盘子焕然一新。
隔壁再隔壁的地方，斯莱特林的王子也刚刚放下勺子，家养小精灵为他送上清水和手巾，所有的事情都是那么自然熟悉，可是精灵公主知道，有什么不一样了，从那场舞会之后，很多事情，都是悄悄的改变，不止她一人。
魔药课的地点一直在阴暗的地窖，萨拉查的嗜好，如同他的象征。巨大的帘子投下阴影，唯一的光亮来自点燃坩埚的紫绿色火焰，这里是古老的研究领域，开始于人类对生命最初的探索，一罐罐浸泡的药材用无人听懂的语言述说着属于它们的历程，一架架天平摇晃着托盘展示着自己的光辉。
斯拉格霍恩教授热情的和每一个走进门的学生打招呼，对于汤姆更是特别的关照，以显示他们的关系不一般，绝非常人可以相比。
“现在，现在，现在，”斯拉格霍恩教授挺着他的大啤酒肚，用一种温暖的发腻的声音喊着，“拿出天平，各位，还有魔药工具包，别忘了你们的《高级魔药制作》――我们今天将学习如何熬制活地狱汤剂，这比你们以前做的任何东西都要复杂，我也不指望有人熬出十全十美的汤剂…”
“先生，为什么你们不教我们如何制作迷情剂呢？”里奥举起手问道，一头红艳艳的头发分外的醒目。
“嗬。”魔药学教授笑了起来，海象胡子在嘴巴上抖动着，刺绣马甲的上的纽扣几乎要绷落，“这是一个好问题，康那理维士先生，恩…大概是什么时候开始，这段时间不停的有学生向我请教这个配方，不过还是要恭喜你成为第一个询问的男生。”
“又不是我想知道…”里奥抓抓头发嘟哝着，饶是再粗大的神经也忍不住红了脸，郁闷的坐回位置上，他和几个格兰芬多的学生一起占据着角落里的桌子。
“迷情剂的确是世界上最有效的爱情魔药，这种药剂会导致强烈的痴迷和迷恋，这大概是最危险，最厉害的一种药剂了――对，没错，就是这样。不过，” 斯拉格霍恩教授严肃的点了点头，扫视了一下四周，大家正聚精会神的竖起耳朵，不会漏听任何一个字眼，“迷情剂并不能带来真正的爱情，爱情是不可能制造或者仿造的，实际上，我认为，爱情只能由我们自己去创造。”
“如果你们真的感兴趣的话，我的意思是说，尝试其实也不是什么坏事情… 也许我们可以抽个时间来学习，试着熬制一份迷情剂，当然啦，过程是很难的。”教室里顿时陷入了一种难以说清楚的氛围，几乎所有的女生眼睛里都亮起了希望的光芒，很多人还悄悄的把目光投向斯莱特林的那些男生们，斯拉格霍恩教授似乎很享受这样戏剧性的结果，他朝着汤姆和安德莉亚眨了一下眼睛――他们是在场的不多几个还维持平静的人。
“嗬，我是很愿意给你们一些单独指导的，我相信这对熬制象迷情剂这样高深的魔药是很有帮助的，” 斯拉格霍恩教授说道，突然变的振奋起来，“但是该怎么样赢得这份奖赏呢？那么，好，把书翻到第十页，我们还有一个多小时的时间，好好的利用这段时间吧。好，开始吧！”
教室里立刻响起了一片嘈杂的擦刮声，拉动坩埚，调试天平，称量药材…没有一个人说话，大家都把注意力集中到了手头在做的事情上，特别是那几个女生，几乎要把脑袋埋进书里面。
汤姆有条不絮的切着缬草根，虽然能够上N.E.W.T.魔药课的人数还不到全年级的四分之一，但是大家依然按照学院划分坐在一起，他和旁边是谢利，安德莉亚和戴维斯，隔壁的桌子是来自拉文克劳的学生。不知道是有意还是无意，汤姆发现从自己的角度可以很清晰的看见克莱儿的一举一动，相信对方也是一样。
老实说精灵公主的确是一个美人儿，即使是穿着校服也遮掩不了她的美丽，而她专注的样子更是别有一番风情。
“你们做了什么？” 安德莉亚很不客气的问道，她的药剂几乎熬成了一锅稀糖，冒着甘草糖颜色的蒸汽。
“啊？”斯莱特林的三位男生同时一愣。
“为什么一样的步骤一样的药材，你们的药剂和我的药剂相差这么多？”
“可能是坩埚不一样吧。”戴维斯正努力的把瞌睡豆榨出水来，他的药剂差不多就是那种调匀的茶褐色的液体了，正是书上说的药剂熬到一半时候的理想状态。
“我们买的是学校规定的统一格式。”布莱克小姐眯着眼睛说道，看着自己的坩埚开始冒蓝色的蒸汽。
“但是不同的商店总有大大小小的差异吧。”戴维斯把刀子递给谢利，这个来自意大利的男孩总能为事情找出奇怪的理由，他的家族是佛罗伦萨的贵族，在天主的眼皮子底下挥舞着魔杖。
“就算你的锅子是意大利产品，那他们呢？”
“恩，那么就是其他的差别了。好吧，问题一，为什么他们喜欢用切片的方法榨汁？问题二，为什么书本的理论和实践有这么大的区别？”戴维斯吹了一下蒸汽，现在他的坩埚里的药剂成了深紫色，而书上写着应该是雪青色。
“回答一，切片是最简单的方法。回答二，写书的人是个大魔药师，而我们还是小巫师。”谢利的药剂也不是很好，呈现一种复杂的颜色。
“回答一，因为没有榨汁机。回答二，这本书是一百年前出版的。”汤姆搅拌着汤剂回答，他的药剂已经接近完美。
“所以，总结原因，你没有成功的理由有三点：一，这本书出的有点早了，那时候的情况和现在不一样，就算是植物也进化了；二，我们和大魔药师还有着很大的距离；三，也就是我认为最重要的一点，”戴维斯停顿了一下，发现附近几张桌子的人都等待着自己的结论，他轻咳了一声，继续说道，
“第三点就是，我亲爱的布莱克小姐，你手里熬着活地狱汤剂，心里想着迷情剂。”
听见的女们都露出了勉强的笑容，而男生们则乐不可吱的把手里的汤勺天平弄的丁零铛啷。不管怎么说，这的确是一个很精辟的理由。
“戴维斯，我发现你有时候，真的…很…”
“我知道我很睿智，所以你就不用佩服我了。”戴维斯不等安德莉亚说完就开口，眼里满是自我陶醉，连脚步都开始有点飘飘然起来，一边熬魔药一边跳着探戈只有热情的意大利人才做的出来，而一张张桌子则是阻挡教授目光的最佳遮掩。
“不，我说的是，其实你很欠扁。”黑色天使缓缓的说道，试图拯救自己的药剂，她的嘴角似有似无的翘起，简称天使的一半微笑，在霍格沃茨名扬远播。
“我的荣幸。”戴维斯微微一鞠躬，来自西西里岛的男人永远不会对美女恼怒。
魔药课就这样的走向结束，斯拉格霍恩教授走过每一张桌子，查看每一只坩埚，对于这堂课出现了比以往高两倍的失败品他早已经有了准备。不过当他看见安德莉亚的药剂的时候，还是表现出了小小的惊讶，显然在教授的心里，冷静的布莱克小姐是不会有如此大的失误的。
“完美！”幸好还有汤姆的坩埚，里面的活地狱汤剂就好象是书本里的规范，斯拉格霍恩教授微笑着，用自己胖乎乎的手拍了一下汤姆的肩头，“不错，不愧是我最出色的弟子，完全继承了我的魔药天赋，事实上，你是我教过的最优秀的学生！”
所有的人都是一副了然的表情，如果你已经对这样的赞扬听了五年之久，那么你的耳朵毫无例外的会对此产生免疫。
“继承他的魔药天赋，天哪，他可真会说。”走出地下室的时候，戴维斯还是忍不住的说道，并仔细的打量着汤姆，仿佛第一次认识这位同学。“我应该说，你没有继承他的全部是你的运气。”
“斯拉格霍恩教授在魔药上的造诣在当今的巫师世界还是很有名的，连我爸爸也说他是是这块领域的权威之一。”走在旁边的克莱儿客观的说道，大家很有默契的把在汤姆旁边的位置留给她。
“任何东西只要加上‘之一’，它的价值就会大打折扣。”
“你们的领袖说的吗？”
“请不要这么说，我的家族可是意大利巫师世界反对法西斯的先锋啊，你不能因为自己的药剂熬的不好就把怨气撒在我身上。”戴维斯正色说道，纠正着自己同学的错误。
“简单说来就是政治立场不坚定，刚开始的时候你还是很崇拜那些理论的。” 安德莉亚低着头，垂下的头发遮住了表情，手里还拽着那瓶失败的魔药。
“不，只是正确的理论由错误的人来实施了而已，当然，更大的可能是彼此的理解不一样。”
“优秀的人是应该得到更好的更多的资源。”汤姆点了点头，轻声的说道，然后发现大家都用奇怪的目光看着自己。
“怎么了？”
“不，只是，你第一次说这样的话…我还以为你对这些不感兴趣。”精灵公主在那平静忧伤的眼神下悄悄的红了脸。
“没有不感兴趣，只觉得我们以前太年轻。”汤姆说道，早上收到的信还在口袋里，格林德沃对未来很失望，他的理想已经在现实中走向了另一条路，轨道早已经被改变，不再按照他的意愿前进。麻瓜们在逆境中展现的力量和毅力比天空的太阳还有耀眼，让人心惊，也让人感动。
“这么说来，我们还不知道你将来的目标呢。”戴维斯突然问道，伸出手想试着和胖教授一样拍一下汤姆的肩膀，最后还是收回。汤姆・里德尔让人仰望，连碰触都觉得是亵渎，看着他，就好象看着那些遥不可及的梦想。
“魔法部。”
“部长吗？”
“神奇动物管理控制司。”汤姆说出的话让所有人再次大跌眼镜，感觉以前的认识都是一个虚幻。当然，王子和独角兽、凤凰共舞的场面美伦美幻，只是那些虫子总是不和时宜的出现在开满鲜花的大地上，还有暴躁的龙族，也给了画面增添了不和谐。
“斯莱特林啊！”李维扶了一下眼睛，感叹。永远没有人知道他们在想些什么，不过也好，神奇动物管理控制司，也算符合阿玛斯塔夏家族的要求。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter24
                            

                                                        

                            

                            霍格莫德，英国唯一一个没有麻瓜居住的村落，从霍格沃茨还没有属于斯莱特林家族的时候就已经存在，在魔法的作用下，这里所有的一切还保留着四、五世纪的模样。
坐在酒吧里，点一杯可口的饮料，享受着悠闲的时光，是三年级以上学生的特权。透过窗子，可以看见外面三三两两的人群，在这里，不需要用黑色的校服包裹自己，大家都换上了可以展现自己风格的衣服，不过还是很容易就区分出各自的学院。
交错的道路只是简单的用泥土覆盖，千年的沉积下也变的坚实平滑，不比麻瓜们的水泥地面差。道路两边的房子子都有着厚厚的原木的屋顶，一排排的木头应该比这里的任何一个人都要长久。
透过蓝色的糖果看太阳，美丽而脆弱，水晶般的星辰闪光被包裹在一片透明的蓝色中，散发着柔和的光芒，还可以感受到那甜甜的气息。
艾洛斯，我们已经分开两千一百二十一天，现在，我在霍格沃茨，你在维诺林，两个不能通信的地方，两个都充满魔法的地方。
还记得那时候，我们都很年少，口袋里装满了只有在巫师社会才能使用的钱币，偷偷的打开那堵分隔两个世界的墙，在阳光明媚里寻找自己的梦想。
你总是说要吃的，然后被我拉去买书；你总是盯着那些漂亮的衣服，然后被我狠狠的拒绝；你总是忘记咒语，然后被我没收糖果…
我不相信预言，也不相信命运，可是为什么你还是要离开，在那个传说中的世界里，你是否早已经把我遗忘？
“我可以坐在这里吗？”刻意压低的粗糙声音打断了汤姆的思维，他抬起头，看见站在前面的同学，不论是身体的高度还是宽度都是普通人的两倍，格兰芬多的鲁伯・海格，很多人传闻他小时候中过恶咒，所以才会长成现在的样子。
“可以。”汤姆移动了一下椅子，他选的位置在角落，一棵高耸的绿树正好挡住了那些好奇的探测目光，从海格的表情来看，他应该很差异这个位置已经有人了，而且还是学校的风云人物。
“谢谢…我认识你，汤姆・里德尔，学生会主席。”海格笨拙的说，他的大杯子里装满了蜂蜜酒，浮着一层薄薄的泡沫。
“鲁伯・海格，格兰芬多的大个子。”同学五年，这是两个人第一交谈，汤姆在心里略微嘲讽了一下，斯莱特林和格兰芬多到底只是维持着表面的和睦。
“没想到你认识我。”海格有点受宠若惊的说道，椅子在他沉重的身体下发出痛苦的□□，连带地板也受累。
“你的事迹很多。”每个星期都惹一次麻烦，在床底下养狼人崽子，溜到禁林找怪兽搏斗，在课堂上撞伤老师…即使是热情勇敢的小狮子们也有点受不了他们的同学如此频繁的事故。
“呵呵，幸亏有邓不利多教授，否则我早就被学校开除了。”海格挠着头不好意思的说道，他的头发很乱很硬，好象一根根豪刺。
“他对你很关照，这很好啊。”不是每个人都有这样的机会，好象小蛇们，得到的就是忽视甚至打压。
“是啊，邓不利多教授是难得的好人。”海格一口气把蜂蜜酒灌下去半杯，嘴角上全是白色的沫子。
汤姆只是微笑，看着前面单纯善良的近乎愚蠢的人，也许别人没有想到，可是他在分院仪式上的时候就看出来了，他的这位同学是很稀少的混血半巨人，而且看来，他同时继承了双方的优点和能力，不管未来怎么发展，都是不可忽视的一份子。
“你和其他人不太一样。”海格又说话了，“你身上有一种让我觉得很好的气息，让我想到森林和大地，和别的人都不一样…我一直想和你说说话，可是没有机会，你知道，我们在不同的学院。”
“但是我们在同一个学校，分院并不能划开我们的距离。”汤姆拿着糖果，被一层透明的玻璃纸裹着的水果糖来自麻瓜的世界，简单漂亮。巫师们的东西总是有意无意的带上魔法，连食物也不例外，虽然神奇，有时候还是让人觉得烦琐无奈。
“啊？！”海格的眼睛闪闪发亮，如同两只黑色的小甲虫，汤姆的回答让他不知所措，“可是，你旁边的人都很优秀…不过，很高兴能和你一起上保护神奇生物的N.E.W.T.，他们说你想去神奇生物管理控制司工作，这也是我的理想。”
“那些生物被巫师们压榨的太厉害了，我希望能够帮助他和们。”艾洛斯，这也应该是你的希望吧――如果你也在霍格沃茨上学。亲近自然，亲近动物，远离人类，走进森林和山谷，就好象我们之间只隔着那短短的距离。
“真的?你也是这么认为的？”
“当然，否则你以为为什么五年级的时候，你被处罚的次数减少了那么多？”汤姆点出事实，看着对面同学的迷惑。
“我以为…是…邓不利多教授…”海格呆呆的说，就算再迟钝的脑子，也明白了真相，五年级，恰好是汤姆成为级长的时候，他完全有能力拜托自己分院的级长。
酒吧里人来人往，喧闹的声音此起彼伏，杯子碰撞的声音满地皆是，可是在这张桌子上却安静下来了。
汤姆继续玩着糖果，并为刚才自己的多愁善感后悔，那个笨蛋，想他做什么呢，除了拥有精灵的血统，身上没有任何值得骄傲的东西。
一阵冷风吹过，酒吧的门被再次打开，进来的是斯拉格霍恩教授和邓不利多教授，他们两人站在一起分外的注目，仿佛是一只酒桶和一把扫帚的组合。
但是，在他们后面的还有一个小个子的女巫，穿着一身灰色的长袍，一头银色的头发用发卡整齐的别起来――现任英国魔法部部长，玛乔莉斯戴沙克。
他们的目标似乎也是不引人注意，尽量让别人无法听见他们的谈话，所以汤姆和海格只好接受三个人径直的朝着角落走来，最后坐在了隔壁的桌子上，彼此只隔着一棵树，来自澳大利亚的瓶子树，传说清晨的时候能在叶子中间看见长着蜻蜓翅膀的远古小妖精。
“一杯十年份的红葡萄酒，一碟菠萝蜜饯。”
“非常感谢，亲爱的女士，顺便说一句，您今天格外的漂亮。”胖教授的声音潮湿甜腻，别无分家。
“谢谢，斯拉格霍恩教授…这是您的，一小杯苏打水，部长阁下…还有您的酸味汽水，邓不利多教授。”
“你的口味还是这么特别，阿不思。”斯拉格霍恩教授的声音透过树叶还是让人颤抖。
“比起这个，你对菠萝蜜饯…”
“先生们，先把这些东西放一边好吗？我们今天不是来讨论这个话题的。”部长打断了邓不利多的话。
“一个人总要为茶点抽出时间。”邓不利多平静的说道。
“这一点我赞同。”斯拉格霍恩教授插入道。
“在我们决定好如何处理格林德沃之前，没有菠萝蜜饯，也没有酸微味水。现在，根据最为流行的谣传，你是英国抵抗格林德沃及其军队对有号召力的人。你是唯一具有和他同等实力与智慧的人。”
部长显然不懂幽默，或者说她已经被残酷的现实逼迫的没有心情放松，透过缝隙，汤姆可以看见她钢灰色的眼睛里满是疲倦。
“我毫不怀疑这一点，阿不思的力量在保护我们。”胖教授说道，一边还在蜜饯里挑拣着，手指上沾满了糖屑。。
“这只是谣言。”可是主角只是一味拒绝。
“正确与否并不重要，公众信任你，因而相信英国会很安全，不会被入侵。因而相信英国会很安全，不会被入侵。我知道这将成为一个难以负荷的重担，也知道格林德沃会在任何时候攻击。我必须知道而且想得到干脆的答案――你是否拥有打败格林德沃的足够强大的力量，你面对他时，你会不会与他战斗？”
“我怀疑我可以给你直接的答案。”邓不利多的回答依旧让部长发狂，“不过可以肯定的是，他不会攻打英国。”
“不会？”
“我了解他…从报纸和报道中可以了解他，他不会打没有把握的战，而且，如果攻打英国，他就不得不跨越海峡，但我很怀疑他的部下有多少可以越水而行。”
“你认为格林德沃不会想出一个让他的军队渡过海峡的方法？他手里还有麻瓜的军队，那些人可不用担心海峡的问题。”部长尖锐的说。
“阿不思，你一定要做些什么，”斯拉格霍恩教授毫无必要的插嘴道，“我会给你泡茶，无论你何时需要，但你真的一定要做些事情了。”
“你期待着一位变形课教授去成功地征服一位本世纪最伟大的黑魔王？”邓布利多温和地问道，“我先感谢你对我的信任，霍拉斯，但我恐怕――”
“收起你的谦逊吧，阁下，我料想你就不能给我一个答案，坦白的说？我们如何能知道他不会试图统治英国？”部长翻了翻眼睛，冲着邓不利多摇晃着手指，”也许你想隐藏自己的力量，但是不得不击倒他的时刻必然会来临，谣言之所以出现总会有它的原因。”
“虽然没有直接说过，但是我们都明白应该由你来解决格林德沃，你被誉为二十世纪最强大的巫师。”这是很无礼的道别，不过我们应该原谅一个需要管理整个国家的人遇见的麻烦，知道什么人能够处理这个麻烦远比追究原因要重要的多。
部长的脚步声离开了，海格望着坐在对面的人，还是连大气都不敢喘一声，他不能理解为什么汤姆还能够保持如此平静的样子，似乎听见的只是一场无关紧要的谈话，和议论明天的天气没有什么不同。
不过混血半巨人的磨难还没有结束，两位教授并没有离开的意思，他们还继续坐在那里，并开始各自准备果酱和点心。
阿不思，我不明白。你不是个懦夫。你是我认识的最勇敢的人之一。你从未逃离过任何挑战，所以为什么…为什么这次…”
“不，”邓不利多温和地回答，"我不害怕。我只是相当担心和一个已把欧洲和部分亚洲纳入一个法西斯帝国的极其强大的黑巫师摊牌，会有什么样的结果…在这之前，失败从未影响过我。而现在――它影响了整个巫师界的命运。如果我仍需要时间来定夺自己是否绝对不会失败，我想你会原谅我的。”
“和原本的好友对决的确是一件痛苦的事情，阿不思，是的，我比任何人都了解，了解你和格林德沃之间的友情。”斯拉格霍恩教授咀嚼着菠萝蜜饯，很善解人意的说道，“你有责任将他从错误的道路上拉回来…噢，我还是喜欢汤姆送的菠萝蜜饯。”
“汤姆？汤姆・里德尔？我听说你公开表示他是你最得意的弟子？”
“当然，阿不思，你应该看见他在魔药上的天赋，我相信斯莱特林本人也不会比他更出色了。阿不思，你简直不能相信。” 斯拉格霍恩教授满是夸张的赞扬和欣赏。“阿不思，那个孩子的理想居然是去神奇动物管理控制司，这让我伤透了心，我一定要改变他的注意，没错，这就是我的目标，不能让一个天才就着被埋没。”
“我倒觉得这没什么不好。霍拉斯，我是你的话，就不会对一个学生如此上心，这很容易让人误解。”邓不利多平和的说。
“是啊，阿不思，但是我没有远大的理想，我只是希望我的学生们能得到好的出路。而我只要呆在霍格沃茨到平平安安的退休就可以了。所以拜托了，阿不思，你是本世纪最有才华的巫师，你一定可以打败格林德沃！”
“好吧，霍拉斯，也许你会高兴的听见，我正在研究一些很高深的魔法，一些足可以抵挡格林的沃的魔法。”
“这才是阿不思・邓不利多该有的样子…我的确应问一下汤姆，他的蜜饯是在哪里买到的？”
隔壁的桌子终于空了，海格长长的吐了一口气，看着对面的同学，“谁是格林德沃？”
汤姆看了一眼对面同学不解的神色,也许对于半巨人来说，没有什么是这些高高在上的大人物值得烦恼的事情，又或者,在他眼里,没有什么是邓不利多害怕的事情.不过即使有猜想,汤姆依旧平静的浅笑.
玻璃纸包裹的蓝色糖果里的太阳还是那么光辉漂亮,让人向往,就好象那黎明前在黑夜里俯视着大地的星辰.
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter25
                            

                                                        

                            

                            这一年的雪,下的特别的早,十月初的时候,整个霍格沃茨已经包裹在一片白色里面,冰冷的风肆无顾忌的刮过城堡上空,总是带来很多无奈和阴影.
“皇后到七.”
“骑士到三.”
……  ……
“将军.”黑色的棋子站到胜利者的位置,脚下是无数黑色白色的碎片和残破的旗帜,一切宛如远古的战场.
“我输了.”谢利很平静的说,坦然看着对面的人.自从克莱儿以强势的态度介入后,大家都默认了王子和公主的关系,哪怕当事人并没有承认. 莱斯特兰奇家的长子已经决定把自己退到一个合适的位置,目前来看,做的很好,出乎意料的好,原来单恋并不是一件容易受伤的事情,只是美丽而忧伤.
“你总是输,只是事实.”地窖的门被无声的打开,戴维斯走进来,带来外面的冰冷寒风,看见在下棋的人他直接的走过去扫了一眼棋盘.
“只是游戏而已.”无论怎么赢,都只是游戏,成不了现实.汤姆指挥着那些棋子重新组合排列,下雪,总是让他想起很多，很多想遗忘的东西.
“是啊,只是纸上的游戏…说起来，你什么时候和格兰芬多的大家伙认识了?”戴维斯递上手里的便条,另外一只手上还提着一只被冻僵的猫头鹰,耷拉着毛茸茸的脑袋,浑身灰色的羽毛无力的垂下来.
“看来他挑了一只不是很好的猫头鹰,或者格兰芬多的人只能用这些…这只笨鸟,居然一直在撞我们神圣的门,愿梅林保佑!”戴维斯挥了一下魔杖,把可怜的鸟扔到壁炉旁边的一堆草堆里面.
“它的年纪很大,而且对你的言辞表示愤怒.”汤姆看了一眼便条,猫头鹰在草堆里发出低沉尖锐的声音,乱飞的草榍撒了一圈.
“学校的猫头鹰应该换了…也许我们该向董事会提出建议.”谢利摊了一下手,看着几个低学年的学生对肮脏的鸟露出鄙视和厌恶.
“现在是战争时期,董事会可不会注意这种小问题.”戴维斯扯了一把椅子坐下,一脸的嘲讽,“你应该看看报纸,‘伟大的邓不利多阁下已经决定挺身而出，对抗黑魔王’,‘魔法部已经绝对尽最大的努力支持他的一切研究和行动’,天哪,似乎只要他一个人就可以把所有的事情都做好一样.”
“我以为你会很高兴终于有人可以对抗格林德沃.”谢利无奈的微笑,贵族们捐赠财产,贡献人力,却比不是有的人迟来的同意.
“只要不是格兰芬多…你要出去吗?”戴维斯有些惊讶的看着站起身的人,现在正是风雪最大的时候,恶劣的天气把所有人都驱赶到室内.
“有人邀请,而我并不想拒绝.”汤姆扬了一下手里的纸条.当你和某人经历了某个事件以后，你们之间不能不产生一些特别的譬如友情的东西,一起在酒吧角落里听见足以改变巫师世界的讨论就是一个这样的事件.
“好吧,希望你玩的愉快.”
走出地窖就可以感受到刺骨的寒冷,呼啸的风足可以把身体里流淌的血液化成坚冰.如此不同寻常的天气好象在预告着什么,穿梭在霍格沃茨的寂静的走廊里,看着墙壁上肃穆的雕刻,让人联想到死亡、不朽和遗失.
没有什么学生在外面走动，只有几个雪人孤独的站在庭院里,红彤彤的长鼻子下面围着金色和红色交错的围巾.
如果在这样的日子里死去,的确是很凄凉的事情.汤姆情不自禁的苦笑了一下,不明白自己对格林德沃的未来会有如此悲观的猜想.
就好象很多年以前，在伦敦狭小的屋子里,有个人对自己说,我不想和你分开.如果没有那句话,或者那个家伙再无情一点,再笨一点,现在,是不是会好一点…还是,只会让自己永远的呆在这样的日子里…冰冷的雪和冰冷的风,还有无限的孤独和寂寞――如同那个魔王。
“太好了，我还以为你不会来。”洪亮醇厚的声音撞击着耳膜，巨大的阴影落在眼前，雄伟的身躯让不习惯仰视他人的汤姆悄悄皱了一下眉头，对方灿烂的笑容总有种陷阱的味道。
“我恰好有空。”汤姆冷淡的说道，风在传递着各处的信息，七年了，他依然不明白它们的语言，无法分清这风是否来自大洋的彼岸。
“我找到了很有趣很可爱的东西，我们一起去看吧。”海格仿佛一个找到心爱玩具迫不及待和朋友分享的孩子，对汤姆的态度丝毫不以为意，连上永远是那种只属于心思单纯的人才会有的无忧笑容。
“如果真的有你说的那么好的话。”汤姆慢悠悠的跟在高个子前面，混血半巨人的脚步对他来说有两倍的差距，那双巨大的靴子踏在雪地里，印出一个个深深的坑。
禁林里有很多危险的或者珍贵的生物，对于学生来说是绝对不能进入的场所。看着毫无顾忌大踏步朝着前面走去的人，汤姆终于知道有些人天生不适合做坏事，或者说明白了为什么格兰芬多的人总是四个学院里面违规次数最多的。
弯曲的小径上延伸过来很多奇异的枝条,茂密的树木静悄悄的屹立在两边,不知道经过了多少年.白天在这里显得格外的昏暗,连风也停止了喧闹,变的柔和无力.
“很快就到了,我想，它会很高兴认识你的.”他们已经深入树林的中央,到处都是树桩和树根,挡住了道路.海格的大靴子落在雪里总是发出很沉重的刺耳声音.“其实这里的动物们都是很温和很友好的,它们只是在这里生活,不会去伤害别人.”
汤姆并没有回答,友谊的借口并不足够让他在这么寒冷的天气里去吸入更多的风和雪花,走在这里,一切,只是因为,对笨蛋的无法拒绝.
拐了很多的弯，最后终于来到一片开阔的林地，这里有一条很细小的几乎可以忽视的水流，几棵大树耸立着，尽情的伸展着它们的身枝，蜿蜒的树根覆盖着附近的土地。更让人惊讶的是，这里居然看不见一片雪花，仿佛还是春天的气息，嫩绿的树叶在空气中闪耀着色泽。
海格小心翼翼的走到一棵老树前面，分开长长的野草，赫然露出一个不大的树洞，里面蜷伏着一头银色的小独角兽。
独角兽可以说是森林最纯洁最善良的生物了，它们有着强大的力量却从来不会伤害生命，连脚下的小草也会得到保护。在麻瓜的传说中，这种神奇的生物只亲近美丽的处女，而在巫师社会，它们也被严密保护的一族。
“我偶然发现的，它似乎受了伤，所以在这里休息，不过它并不喜欢别人靠近。”海格惋惜的说道，把手里的几块方糖扔过去。
“恩，看的出来。”小独角兽已经睁开了它的眼睛，正看着打扰它的人，这匹独角兽有着独特的绿色的眼眸，宛如清晨的阳光落在新生的树叶上的颜色。
附近的树木呈现如此异样的状况，肯定是受它的影响。汤姆看着正打量自己的生物，脖子上的项链微微升起温热的感觉，银子的盒子里装着百合的种子，是通往过去的依凭，区分梦和现实的距离。
慢慢的走过去，半跪下来，自然而冷静，抚摸着小独角兽丝缎般的皮毛，透明的银色在手下流过，有一种记忆中的悲哀在心里蔓延。
“你从哪里来的？”口袋里的蓝色糖果是某人的最爱，透明的玻璃纸里包裹着一个个美好的希望。
可惜小小的独角兽并没有开口，只是轻轻的用鼻子碰触着放在自己前面的手，苍白冰凉，犹如冬天的雪。这个种族在万年前就失去了说话的力量，被地狱的红牛追赶着的它们在海边乞求了神灵的帮助，也付出了足够的代价――大地万物之中，只有精灵被神灵们无条件的眷恋。
“书上说它们喜欢甜的东西。”海格在旁边干巴巴的说道，“大概，它更喜欢有颜色的糖果，是吗？”
“我想，它只是太累了，在森林里,很少有生物会伤害它们。”汤姆抚上那双美丽的眼睛，看着独角兽舔食着自己手心里的东西。
“我给它取名叫费诺，你认为怎么样？”
“每一只独角兽在它们出生的时候就有了属于它们自己的名字，是自然赐予的标志，所以我想它不会需要你的帮忙。”汤姆微微扯动了一下嘴角，带来幸福安宁的生物为什么只是让自己更加的抑郁，即使到了现在，还是在痛恨自己的无力。
那天面对那位精灵的感觉，永远不能忘记，好象是仰望高山的卑微尘埃，手里的魔杖在刹那失去了作用，心底在颤抖，强作的镇定在那双翠绿的眼瞳里毫无遮掩。
“书上说未成年的独角兽都是金色的，可是它却是银色的，很奇怪不是吗，也许它有什么病，才会被赶出来。”海格凑进来试图感受一下那银水晶一样的皮毛，可惜小独角兽很不合作的撇了一下头，鼻子里喷出几缕不屑的热气。
“暂时看不出来，对这种生物，即使是巫师，也不是很了解。”汤姆继续剥开糖果，圆溜溜的小球都有着艳丽的颜色，在小独角兽的牙齿之间迸发着脆利的声音。
“原来它们吃糖是咬的啊。”海格还在旁边为自己一个个的发现而惊讶，并赞叹独角兽拥有的一口好牙。
“警告，你们已经闯入了禁地。”不温不火的声音响起，暂时让两个因为不同原因都被独角兽吸引的人清醒了过来，出现在旁边的是一个有着红色身体的马人，长长的红色马尾巴在空中拍打着。
“马人？”海格率先站了起来，盯着对方。
“小巫师，你们已经违反了我们和霍格沃茨的协议，现在离开还来得及。”马人并不打算和两个学生做过多的交谈，他的手里握着一张很大的弓，背上是一皮囊的箭。
“愿意和我走吗，恩？”汤姆敲敲小独角兽的额头，连他自己也不知道为什么会这么自然的做出如此的举动，问出这样的话。
小独角兽看来对这个黑头发黑眼睛的人印象很好，真的站了起来。这时候它的全身才全部显露，不管怎么说，是一头漂亮的动物，有着纤细匀称的四肢，一颗银色的星星隐藏在额头的棕毛里。
“他不能和你走，人类。”马人严肃的说道，看着独角兽和汤姆亲昵的举动，声音里带了一丝焦急，手里的弓也举了起来。
“不用这样，罗南。”另外一个马人走了出来，他有着灰白色的头发和白色的马身，看上去更有威严一点，面孔也更加的沧桑。小独角兽很明显的把身体往汤姆后面靠了靠。
“人类的孩子，我并不想追究你们的罪过，但是你们无权带走这里的任何事物。”老一点的马人和蔼的说道，然后朝着小独角兽点了一下头，“大人，您的出走让我们很担心，请随我们回去吧。”
“什么时候马人开始监管起独角兽来了？我以为你们是两个完全没有关系的种族。”汤姆挥了一下魔杖，看着对面的两只生物，后面的独角兽正在咬他的衣角，当然也许这并不是它真正的目标。
“这是我们的事情，人类。”
“你们应该关心星象，而不是其他的生物，事实上，你们不能介入任何生命的命运中来。”智慧书上上很明确的写出了马人的誓言和他们的命运，在很早以前就选择隐居的，拥有人的半身和马的躯体和四肢，从远古开始就研究星象并由此猜测未来，法律意义上属于魔法生物的人马族，不过也是被时间淘汰的事物而已。在历史的进程中，以不参与世界改变来获得延续，苟延残喘的生活着，独自在森里里生活着。这样的物种，这样的态度，让人无法产生好感。
“我们该把他们逐出森林并通知学校的校长。”又一个马人闪了出来，看上去比刚才的两个粗野，连毛发都是沉重的黑色。
“等一下，其实我们只是过来看一下小独角兽，它躺在树洞里，我们以为它受伤…”
“你就是那个多次闯进来的小冒失鬼吧？这位大人的事情我们自己会处理，现在只需要你们离开。”黑色的马人打断了海格的话，把视线转向了小独角兽，“请不要再任性了，大人，和这些无知的人类在一起，对您没有任何的帮助。”
小独角兽显然不喜欢这个黑色的马人，拖长的吐气声音透露着它心中的不满，微微撇过去的脑袋更是避开了马人的目光。
“看来，它并不是很喜欢和你们在一起，不是吗？”汤姆嘲讽的弯了一下嘴，真的很可笑，有着黑暗血统的自己，却总是很容易的亲近那些象征纯洁的生命。
小独角兽在黑色长袍的印衬下更加的夺目，一身银白的皮毛宛如天空的星辰，这样的生命，真的不适合自己啊。看见它，就好象看见自己的罪一样，那些流淌在阴影中的血，飘荡着腐朽的味道，从楼梯的上面一直落到地下…
“大人，请过来吧。”老马人轻轻的叹气，走到小独角兽的旁边，“您不能够进入人类的社会，想必这一点您比我们更加清楚。”
“为什么？因为它是与众不同的独角兽吗？”海格不死心的问了一句，只得到黑色马人的冷哼，和其他的人的无视。
这个马人似乎对小独角兽还颇有威慑的作用，只见它磨磨蹭蹭的从汤姆的背后走了出来，走到了老马人的旁边，可是那双绿色的眼睛还在黑发少年的身上流连。
“你们可以走了，人类，不要再踏进这里，否则我们将把这件事情转交给霍格沃茨…”
“然后呢，让学校开除我们吗？”汤姆丝毫没有放下魔杖的意思，从声音判断，他们已经被马人包围了，树叶间闪烁着箭头的光芒。
“我很喜欢这个家伙，想让他当我的宠物。”
“人类！”黑色的马人大喝一声，扬起了自己的前肢，黑色的眼睛里满是愤怒，“你以为自己在说什么？这位大人的尊贵岂是你们可以拥有的？”
“贝恩，冷静一点，他们还只是孩子。”罗南居然劝解道，然后朝着汤姆说道，“小巫师，趁太阳还照在天空的时候离开这里吧，林子里有很多危险的存在，它们会随着黑夜一起苏醒，给你们带来伤害。”
“过来。”汤姆并不理会马人的好意，只是伸出手对着小独角兽钩了一下手指，冰冷的微笑在他脸上凝结，一身的黑色宛如堕落的天神。
小独角兽恋恋不舍的望着叫自己的人,缓缓的摇了摇头，那双绿色的眼睛格外的明亮,好象被水洗涤过一样.
“你可以走了,小巫师.”马人再次说道.
“不,我要它.”汤姆简短坚定的指着用蹄子磨蹭地面的生物,手里的魔杖笔直的横在空中,“我知道对付你们最有效的魔法,或者你们想回顾一下当年的诅咒…以白昼中掌管日的神灵, 雅瑞恩之名…”
“人类!”老马人情不自禁的喝止道,浑身都因为恐惧而颤抖,他望着这个少年,黑色的瞳孔不知道何时已经化为最深沉的红,明明有着宛如精灵的美貌,却让人觉得好象是来自地狱的使者.
“如何?你们应该还记得这个诅咒吧…我很喜欢这只独角兽,我想现在你们一定不回拒绝我带它走,是吗?”享受一步一步摧毁别人心智的过程好象甘洌的□□,明明知道只会让自己在邪恶的道路上越走越远,却无法摆脱它的诱惑,看着别人遭受折磨,总能让自己的心情飞扬,暂时忘记那空虚寂寞的悲哀.
既然我不能幸福，那么,你们就陪着我一起痛苦吧.
小独角兽轻轻的走到浑身散发着黑暗的人旁边,温暖着那只垂落的手,黑色的长袍有着糖果的甜蜜芬芳,四周的树木依然翠绿如春,冬天的风无法吹进这小小的空间,可是这个少年带来的,是比寒冷更加凛冽的气息.
海格也惊呆了，不知道该如何反映,眼前的人一下子变的很陌生，不再是学校里那个文质彬彬,举手投足优雅迷人的学生会主席,更象是一个黑暗的王者,只带来死亡和萧索.
“大人他,不能进入人类的社会.”老马人屈服了,没有什么比重新变回无知更可怕,流淌在血脉中对那个诅咒的恐惧让他在瞬间苍老,“这是神的旨意.”
“是真的吗?”汤姆敲敲独角兽额头的角,螺旋型的透明水晶发出清脆的声音.神?自己总是能和这些存在联系在一起呢,这个名词,真的很喜欢,象征着不可违抗的威严和最强大的力量.
小独角兽看来并不喜欢别人动他角的注意,张口咬住了欺负自己的手,不过对于刚才的询问,还是很无奈的点了点头.
“那么,我来这里看你…听好了,从今天开始,他就是我的东西,明白吗?我希望当我进入这里的时候,能够看见他,这对于你们喜欢四处游荡的马人来说,是很简单的事情吧?”汤姆望着四周的马人,一边从独角兽的嘴巴里抽出手,很好,很清晰的一排牙印.
“我们是在巡逻…”黑色的马人气愤的纠正.游荡?他们可是那些愚昧的种族,而是伟大的先知.
“不管你们是巡逻还是游荡,我要的就只有这样.”汤姆神若气闲的说着,再次拍了拍小独角兽的脑袋,低下头在他耳边温柔的说话.
“我先走了,下次再来看你…记住,不能再找另外一个饲主了哦.”
海格机械的迈着步伐跟在汤姆的后面,顺着原路走出禁林,直到看到城堡的塔楼在视野中出现才回过神来.
“你到底…是什么东西让他们这么害怕?”
“哦,只是一个很古老的咒语…”汤姆转过身来,看着对方不解的眼神,手里的魔杖已经指在了半巨人的头上.
“你看,就是一个遗忘咒而已.”半巨人的身躯应声而倒,砸在雪地上发出沉重的声响,溅起四散的雪花.忘记吧,忘记我们曾经认识,也忘记你在禁林里找到的生物…因为,那是只属于我的――美丽单纯的,只属于我的东西.

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter26
                            

                                                        

                            

                            午后三点,并不强烈的太阳照耀着大地,连地上的雪都铺上了一层柔和的橘色.没有风，天空显得格外的蓝,蓝的无法用人世的词汇去描述.
“赫奇帕奇的庭院真是美丽迷人.”绿色的风信子和苜蓿轻微的摆动着,不时还能在其中看见一两株草莓或者蓝莓的点缀;茂密的树木垂下累累的果实,各种颜色交映枝头;放眼远处还能看见交错着绿色和金色的麦浪,一波一波的仿佛吹拂在人的心田.
在如此好的环境中摆放下一张白色的桌子,来自东方的茶具卧在洁白的桌布上,看着就让人觉得温馨,仿佛家中的母亲为你准备的洗礼.
“能得到这样的赞赏是我的荣幸.” 贾芬娜微笑着为客人倾倒红茶,红色的茶水在白色的杯子里蔓开一圈圈的涟漪.
“这是实话.”汤姆执起杯子,来自遥远之地的东西，精致的好象一用力就会碎裂一样,连手柄上都是盛开的鲜花,薄薄的,没有任何的重量.老实说布兰琪的把戏真的很幼稚,不过史密斯家族却是一个值得结交的对象, 霍格沃茨四大创始人的后裔,即使没落了也还是不容忽视.
三层的草莓蛋糕放在花型的碟子里,吃到嘴里有着最适当的味道,融合了草莓和奶油的双重滋味.就这样,看着四周,似乎可以忘记一切,可惜,现实总是让人无奈.
“听说你的社团吸引了很多人.”贾芬娜撒了香水,很淡很淡的那一种,应该是纯粹提取天然的产物,可是在这样的自然气息中分外的醒目.“克莱儿都在抱怨,你发展的太快了.”
“我只收最优秀的人.”不需要庸才,也不需要考证品性,只需要实力和服从.
“如果你把条件再放宽一点,那大半个学校都要被你招揽了.”
汤姆没有回答，只是低下头喝茶,浓郁的红茶还带着阳光沉淀的味道,方糖的甜味在嘴里弥漫开来,冲淡了苦涩,也让舌头更加的感觉到那股苦味.
过了很久,抬起头，贾芬娜正慌忙的收回自己的视线,差点碰翻面前的茶杯.两个人这样单独的相处,还是第一次呢,这样可以不用顾忌他人望着王子也是第一次.
“抱歉,走神了.最近学校里发生的那几起恶劣事件,一点头绪也没有,很忙…幸好还有你的茶和点心.”汤姆扣紧手指,声音是一贯的低沉,略带着沙哑. 贾芬娜的茶会一向出名,杰出的泡茶手艺和烹调技术让人自叹弗如.
“没关系,这并不是你的错,连教授们也找不出事情的源头.” 赫奇帕奇的少女安慰道,用温柔的目光注视着眼前忧伤还有微微疲惫的人.爱情的箭是不是射到了就无法拔出，否则为什么明明知道希望渺茫,还是义无返顾,想当一只奔赴火焰的蛾.
“我是学生会主席,应该保护同学们的安全.”汤姆用手支着额头靠在扶手上,脚边正好有一棵草莓,红色的果实在绿色的叶子间鲜艳欲滴,饱满的好象随时会炸出汁液.
“但是…”
“没什么,调查和怀疑总是很累.”汤姆挡下更多劝慰的话语,“学校是一个很纯净的地方,我希望能去相信每一个人,宁愿他们的恶意也是无心的,只是来自年轻的好奇和冲动而已.”
“你有一颗很善良的心,不适合斯莱特林.”第一次听见汤姆的内心想法,看着他在自己面前放开警戒,慢慢的露出自己的真实,心里涌起更多的柔软和关怀,还有更多的莫名感情,无措又唯美,就好象看见荒野上的花开,连太阳都在微笑.
“分院帽可是一碰到我就喊出了斯莱特林呢,你的理由不成立…谈谈魔法吧,最近我在研究一些古老的魔法物品,希望能得到遗失的咒语,只是进展不大…很难,古代的工艺真的很精妙,越古老的东西它们的自我防御就更加严密.”如此美好的午茶会不适合谈论那些阴暗的事情,发生在校园里的恶性事件让不少人惶惶不安,学生会除了增加警惕和巡逻外,暂时也想不出更好的方法,这里是魔法的世界,一个小小的咒语就可以抹去所有的痕迹.
“魔法物品吗?” 贾芬娜想了一下.
“是啊,越古老越老,我试着着去找过四大创始人的遗物,可是没有任何的信息, 里奥家里根本就没有一丝格兰芬多残存的痕迹…四大家族的没落让人遗憾.”汤姆叹息着说道,是真的在为此惋惜,为那些失落的文明.
贾芬娜握紧了手里的杯子――王子坐在那里,冷静的面孔看起来远比愤怒或者其他更觉得悲伤,微风吹拂过田野,风信子的穗苗打在长袍上,她鼓起勇气,手指用力的泛白.
“其实，我的家族是赫奇帕奇的远亲…我的姑母收藏着那位祖先的遗物,而且我听说她一生都在收集其他创始人的东西.”
这是被隐藏的秘密，属于史密斯家族的历史。汤姆的眼睛里闪过一道红影,快的让人以为是红茶蒸汽里的错觉,俊美的脸上没有任何的变化.
“很好的品位啊,不管是哪一位的遗物应该都是很强大的魔法物品,没有相当的财力是很难做到的.”汤姆漫不经心的说道,抬头看着对面温柔的少女,在幸福和安宁中长大的孩子啊,不知道什么是贫穷和饥饿,不知道人世的阴暗和疾苦,这样的人,才会只想着美好的爱情吧,在她们苍白的生命里,还能有什么比这些虚无飘渺的东西来的更有乐趣和激情的呢?!
“也不是,现在很多巫师其实都无法识别这些东西,我姑母经常吹嘘自己用和肥皂一样的价格买下了萨拉查斯莱特林的宝物呢…当然了,也许原来那个人根本不知道自己拥有的东西的价值.” 贾芬娜放松心情说道,空气里飘荡着麦子成熟的气息,浓浓的让人沉醉.
“这就是…现在巫师的悲哀呢.我们总是在追寻过往,却很容易忘记未来.想得到的尚未得到,不能失去的却早已经失去.”萨拉查斯莱特林的宝物?那位夫人的收藏出乎意料的丰富,让人期待.
“不要这个样子,汤姆.”贾芬娜直觉的想去抚平那皱起的眉头,母性的光辉在她身上闪烁，“我们都知道现在的巫师社会,其实…只是我们发展的比较慢而已.”
“慢吗，我还以为我们是在倒退呢？看看现在的魔法和咒语，看看那些古老家族的没落，血统凋零，麻瓜们在进攻每一个角落，探索着所有被隐藏的秘密，而我们，还在维护着可笑的骄傲。”汤姆抿起嘴，巫师啊，真是一个悲哀的角色，似乎，已经不再适合现在的舞台了，如果还是持续这样的状况。
“你说的太严重了，很象…那个人的观点。”贾芬娜有点被这一番话吓到了。
“我并不赞同格林德沃的理念，说真的呢，也许他是正确，可是我不喜欢这样大规模的残害麻瓜，也不喜欢和麻瓜合作，我们在本质上是不同的，我们是被选出来的人，是不一样的。”汤姆用手指在空气中指了几下。
“记得吗，在很久很久以前，大地还很年轻，人类还处于刚开化的时候，我们是最高贵最优秀的，君临于所有的生物之上，能和我们称为朋友的，只有精灵和人类的国王。”
“那，是太遥远的事情了。”美丽的找不到想象的方向，看不到那时候的场景。
“那时候的大地，美丽安详，神的眷顾还没有消退，肥沃的难以想象。贾芬娜，你应该看一下的，我们的城堡和要塞，我们的土地和河流…就是现在被麻瓜们支配的那些资源，从远古时代开始，那些地方就留下了我们的痕迹，明明有着强大的力量，却选择退缩，总有一天，我们会无处可退，而仙境的大门却不会向我们敞开，神的庇佑也不会降临到我们头上。”汤姆很郑重的一口气说完，随即拿起了小饼干，烘烤的恰倒好处的食物有着浓厚的麦子的味道，黄褐色的表面上还有着糖花，触动心里小小的角落。
赫奇帕奇的少女再次被吓到，在镇静中有着隐隐的愉悦，这样的话语，虽然用冰冷的口气说出，还是好象夏天里的阳光，给人热血沸腾的冲动，还有着，倾听王子心声的兴奋和欢喜。
“我…似乎只能谈论这些问题呢…”汤姆看了一眼发愣的人，歉意的笑,放下手里的饼干和红茶,微微的茶叶渣滓在杯底潜伏,晃出一道道黑影,“抱歉,让你觉得为难了.”
“啊.”贾芬娜连忙摆手,脸上一片通红,“不会,不是你的错,都是因为我…如果我和克莱儿一样…你就不会这么困扰了.”
赫奇帕奇之月的名号是一直听说过的,真的相处才发现现在还有这么纯粹的女孩子,充满了东方的古韵气息,或者说,正是来自大地母亲一样的光辉.汤姆忍不住按了一下那不安的双手,很温暖，好象这庭院里的风，暖暖的，一直吹到人的心里。
“没什么,我喜欢这样的女孩子.克莱儿,她,更象是一个对手,聪明能干的不输任何男孩子.”
机会总是要靠人去掌握的，因为它们无所不在，稍不注意间就会从脚边溜走，下午四点，汤姆离开赫奇帕奇，带着浑身奶油和红茶的香味，还有田野里特有的泥土的芬芳。
我的祖先,我唯一承认的血亲, 萨拉查斯莱特林,你有多少东西遗留在这人间呢?那件东西，是不是就是那个女人带走的挂坠盒子?真难得,居然让我有了一种想要占有的欲望,很少呢，这个世界里有什么可以让我产生如此热烈如此迫不及待的念头,浑身的血就好象要燃烧一样,甚至可以听见心跳的声音.
走廊里的野猪雕象一如既望的维持着原本的模样,石刻的眼睛没有任何的神采, 萨拉查,我甚至可以知道你走过这里的感想,听见那数千年前传来的脚步声,就这样,一步一步的落在这些坚硬的石块上.
是的,你千年前就明白的真理,到现在还没有人明白,巫师的社会依然保持着它们古老的样子,却不愿意承认，时间,早已经将那鲜艳的外壳风化.
汤姆绕过走廊,用不变的频率迈着步子朝宿舍走去,优雅轻然的好象在野游, 只可惜无人欣赏,只有穿梭而过的风在述说着自己的话题.
“汤姆里德尔.”独特的声音和语调来自一个人,邓不利多教授,那位有着红褐色头发和胡子的白巫师,他正站在前面的楼梯上,蓝色的眼睛隐藏方形的眼睛后面.
“教授.”汤姆微微的行礼,不明白对方的含义,如果说交集的话,这为教授除了作为他的引导人外,六年来在学校里对他没有任何的交谈或者相处,更多的是一种看着敌人或对手的目光来看他.
“有时间吗,到我的办公室里来一趟,我想我们有些事情需要好好谈一谈.”没有拒绝的余地,完全是上位者的口气,还隐藏着另外一种厌恶和勉强.
“是的,教授.”汤姆为自己的敏感后悔,在孤儿院里，他早已经学会了用一句话一个动作来观察评价一个人,了解他内心的思维,也许,这也是邓不利多教授不喜欢他的原因之一,他满意的是更笨一点,更迟钝一点的人,如同格兰芬多,单纯粗条的宛如一棵刚从水里捞上来的大白菜.
你来迟了.兔子说.
因为我在找我的外套.小熊回答道,而且你也没有摆开点心.
高礼帽在树林里,如果你看见就一定会知道,那些吃了会变大的蘑菇.兔子慌慌张张的铺开桌布,所有的碟子都掉在里地上,乒乒乓乓的响.
快一点,快一点,因为我要招待一位大人物.快一点,快一点,茶会就要开始了.松鼠在桌子上喊着,兔子穿上黑色的礼服,可是却没有手套.
邓不利多的办公室里放满了书,各种古怪的小银器不时喷出螺旋型直线形的彩色气体,空气中还有着洋李子的气味.总的来说,这是一个混乱的地方,让人升不起太过理智的情感,甚至还很朦胧.
不知道为什么,突然记起艾洛斯写的童话,每一句话都记得很清楚,每一个字都能说出来,兔子,小熊和松鼠开的那个混乱的茶会,没有结局的故事.
“要喝点什么?伯爵还是大吉岭,或者是锡兰,我恰好收藏了一些来自斯里兰卡最好的乌沃茶.”邓不利多招呼道,完全是一个热情好客的主人.
“谢谢.”汤姆坐了下来，椅子很舒适的弧型结构，材质嘛，眼睛的余光瞟了一下，倒是有几分象格林信上提到的那种变异的金色树木。
邓不利多教授往两只茶杯里分别放了两块糖,然后拿起了旁边的碟子,“要来一点柠檬雪宝吗,蜂蜜公爵的最新产品,很不错,我很喜欢.”
“不,谢谢.”汤姆接过茶喝了一口,不知道是不是格兰芬多的方糖特别浓厚纯正的缘故,同样是两块的分量,比赫奇帕奇出产的甜上一倍.
两个人隔着桌子坐着,如果不是那些围绕在室内的白色气体,这更象是两个对手无声的交锋,而不是师生之间的交流.
“最近学校发生了一些恶性事件,做为学生会主席,你一定很辛苦.”邓不利多从眼镜后面看着这个英俊不凡才智过人的学生,他不能相信为什么别人都没有看出来他是如此的危险,如此的黑暗,仿佛就是当年的盖勒特,不,他还更加的可怕,懂得伪装自己,小心翼翼的收藏起毒牙.“不过我恐怕不能带来什么好的消息,这几天我的学院的一个学生,海格,发生了一点小状况,我想可能你会知道更具体的情况.”
“并没有报告指出他出现异常情况,教授.如果他出现什么精神恍惚上课分神之类的事情,我想您比我更清楚是什么在困扰着他, 邓不利多教授.”汤姆在心里嘲笑了一下,我的学院?真的是一个令人自豪的称呼,就我所知,您可是和格兰芬多没有任何的血缘关系啊,教授.
“是吗.”邓不利多微笑着,交叉起手指,镜片在闪闪发亮,“也许是这样,不过据我的观察,他的记忆似乎衰退了不少,按照他的年纪出现这样的情况是很不可思议的,因此我有足够的理由相信是被人使用了强力遗忘咒的结果.有个学生告诉我,在他被人从禁林边缘被抬回来的那天,你和他在一起.” 
汤姆同样的笑,毫不畏惧的迎上那双犀利的眼睛――在霍格沃茨的十大传奇中，能够直视格兰芬多院长眼睛的人和直视忧郁王子眼睛的人，是相等的英雄。
“对不起，教授，恐怕我也要让您失望了，我对于您的话表示疑义否认。那天的事情我了解，那不过是鲁伯海格无数次挑战禁林中的生物失败的其中一次而已，而且我对您所说的那位同学也感到很怀疑，如果您能够再找他来谈谈的话，您会知道，也许这只是一个视力上的问题而已。
不管怎么说，我都不太可能和鲁伯海格在一起，我们甚至不认识彼此。如果您想知道更多，我觉得两位格兰芬多的级长会给您更多的解释。”
无懈可击。邓不利多看着对面，脸上还是不变的祥和和亲切，的确，围绕在汤姆里德尔旁边的都是一些优秀的人，不论是家世还是头脑，都是学生中的佼佼者，而且，在他的印象里，里德尔也不是轻易暴露自己本性的人，除非，是什么重大到他不得不出手的事情。这才是事情的根本所在，不过邓不利多怎么想，也无法明白海格会在其中扮演了什么样的角色。
变形课教授突然用冲动想看一看他的脑子，到底装着什么。即使是自己把他从麻瓜孤儿院里带出来，还是无法了解这个学生，他的背后，似乎有什么势力在帮助他，巧妙的，不着痕迹的，但是，强势的，惊人的。
银器“嗡嗡“的声音成功的阻止了邓不利多的念头，六年级，已经学习了大脑封闭术，以汤姆里德尔的智力，邓不利多有足够的理由相信他已经是此道的高手。沉默了一会儿，他叹了一口气，拣起一块柠檬雪宝。
“我不会因为随便一个学生的话就来否认学生会主席的答案，汤姆，你很成功的澄清了自己…可惜，如果照你所说，那么这件事情同样属于近来的恶性事件之一，我希望你能够留意一下。毕竟海格是我的学生，同样，也是霍格沃茨这个大家庭的一员。”
“是的，教授。”汤姆点了一下头表示同意并站了起来，“没有其他事情的话，请允许我告退，下午的上课时间到了。”
“当然，我们不应该用任何理由来占用学习的时间，特别是对一个好学的学生。”邓不利多温和的回答，在汤姆走到门口的时候突然又开口，“格林德沃的理论不适合你们这个年龄的学生，我希望你没有受到他的不良影响。”
“是的，教授。”汤姆回过头最后看了一眼变形课教授的办公室，它太狭小，太低矮，和满满当当的高档家具、魔法物品一点也不相称。也许不久，这里的东西就能换一个地方了，就自己所知，迪佩特教授已经萌发了退休的念头。
办公室的门在身后关上，也遮挡了那双锐利的眼睛，蓝色，有很多种，不是每一种都让人喜欢，有的还会让人厌恶，或者痛恨。
走回自己的寝室，看着满眼的绿和银，还有墙角盘踞着的大蛇，终于有松了一口气的轻松，放纵自己倒在柔软的床上，天花板上垂下来许多的银色小球，珍贵的芳香从镂空的花纹中飘散出来，和在那里闻到的不同，这是能让头脑清醒的味道。
“你身上带着很其奇怪的香气。”蛇怪敏感的嗅着，张口咬住抛过来的皮囊，“红茶？不对，里面还掺了其他的东西，你到底去了什么地方？刑场？”
“一个考验人心的地方。”汤姆回答道，香料和红茶混合起来能达到吐真剂的效果，只是巫师的法律上没有写出这是违法的。纵观整个魔法世界，甚至没有一部保护未成年巫师的法律，只有约束，限制，惩罚，制裁。
“霍格沃茨有这样的地方吗？”蛇怪把皮囊甩进了壁炉，一股紫蓝色的火焰一下子窜了起来，然后很快消失，重新变会原来的红色。
“有，只要有人的地方。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter27
                            

                                                        

                            

                            夜空的星光落在禁林里也变成了一种森然的白，照着那些树木草丛，潜蛰在黑暗中的生物此刻也纷纷离开自己的栖息地，无声的行走在树林中间，厚厚的肉垫让它们悄然无声，仿佛来自地底的幽灵。偶尔还有猫头鹰扑扇的声音远远传来，似乎是去捕获佳肴。
“你在生气什么？”大树洞里温暖宜人，橘黄色的灯光充斥着小小的空间，柔软厚实的米色手织毯子铺满地面，大大小小的玻璃罐子里盛满了彩色的糖球――好吧，不得不承认，这里布置的好象一个大号的橘子，不过作为一只魔法生物，你还期待有什么样的待遇呢？
“你不喜欢的话，尽可以和那些马人一起去睡草堆。”汤姆看了一眼蜷缩在旁边的小独角兽，正撇着它长长的脑袋，猫着眼睛用很不爽的目光瞄着正在品酒的人――Cuvee Dom Perignon，散发着奶油蛋卷的气味。 
小独角兽再次发出长长的喷气声，扬起蹄子狠狠的砸在地上，响亮沉闷的声音扰乱了平静，连玻璃罐子也震动起来了，高脚杯里的液体差点摇晃着几乎要溢出来。
汤姆看着闹别扭的小家伙，依然没有动，也没有想过要动，对于一头无法说话的动物，他自觉已经足够宽容，甚至有点过于纵容。事实证明，这匹独角兽除了颜色特别一点外，其他没有任何的用处，连独角兽基本的技能都不会，也许就和海格说的一样，它正是如此才被驱逐的，不过因为本身的缘故，还处于神的保护之下。
“我走了，你留着脾气和那些马人发吧。”汤姆收起东西，看着闷闷不乐的家伙，毫不在意的说道。看来，美丽的东西只能远距离的欣赏，放的太近容易厌倦.
小独角兽一越而起，用令人惊讶的速度冲到了汤姆的旁边，牢牢的咬住了他的衣服，绿色的眼睛里满是委屈,可怜兮兮的看着那个狠心的人类少年，似乎不能相信他居然这样对待自己。
圆溜溜的大眼睛里盛满了晶莹的泪珠，只要一动就会滴下来。太象了，实在太象了，汤姆的心一下子揪了起来，痛的无法自己。明明是一点也不一样的生物，明明没有任何相同的颜色，为什么总是给自己那样的熟悉感，银百合的种子又在微微的发热，传来一道道暖流。
“现在，我问你，是的话就点头，不是就摇头，好吗？”汤姆回过身，看着这头奇怪的独角兽，夜晚的星光落在它的身上，浑身笼罩着一层朦胧的皎洁光芒。
小独角兽理解的点了点头，依旧咬着汤姆的衣服没有松口，银灰色的蹄子踏在地毯上，漂亮和谐的不可思议。
“你是从仙境来的吗？”
小独角兽立刻点了一下头，眼神里流露出‘你终于想到了啊’这样的信号。汤姆下意识的坐在了沙发上，无法控制自己颤抖的双手，过了很长时间，才找回自己的声音。
“是艾洛斯让你来的吗…他的精灵名字叫伊亚，是凡雅族的王子。”
小独角兽这次没有立即回答，歪着脑袋似乎在思考，最后点了点头，然后又摇了摇头，绿色的眼睛里满是焦虑，为无法开口而伤心。
汤姆伸出手去，很慢很慢，小独角兽那银色的身躯就在眼前，可是却好象隔着世界那么遥远，温暖的皮毛碰触着手，有不真实的幻觉。明亮的眼睛宛如春天的嫩叶，带着那个纯净国度的神秘，额头的星散发着轻柔的微光，是精灵们眼中的星辰之光，他们最高贵最美丽的王子，神遗失在人世的孩子。
“我有没有说过，你可以知道你的眼睛在说什么，艾洛斯。”
很久很久以前，当我们还是小孩子，我总是按着你的鼻子，在你没有说出要求的时候拒绝你，那时候，我以为你能看懂你的一切，看懂你所有的心思，可是对不起，我居然这么久都没有发现，原来，你早就在那里，在我触手可及的地方。
夜空的星辰千万年来不曾改变，安静的注视着这片大地，看着精灵们苏醒，成长，离开，看着人类诞生，繁衍，居住。禁林的大树洞里还是亮着黄色的灯，洞口的铃铛一阵一阵的响，在唱着不知名的歌。
“和我走好吗？”汤姆轻轻的抚摸着小独角兽光滑如丝绸般的皮毛，他居然因为烦躁和不安就想离开，明明是自己的心，已经认出了，所以每次和独角兽在一起的时候才会那样的悲伤而愉快，所以心才会不停的鸣叫。
“我有单独的房间，不会有人打搅的。而且房间很大，你可以在里面做任何事情，每天下课后，我就可以来陪你，怎么样？”
独角兽正很无赖的趴在沙发上，把头很舒服的枕在汤姆的腿上，完全不去考虑自己的角是否会把对方戳个对穿，看样子他已经想这样做很久了，只是前几次汤姆都呆的太短，态度也不好，没胆子做。今天终于可以放开手大胆的试一试了，果然很不错啊，独角兽很开心的蹭了蹭，不去理会别人的问题。
“艾洛斯，你听见了吗？”良久没有回答，只是享受着自己的抚摸，独角兽嚣张的态度终于成功的惹火了冷静的王子，最初的喜悦被某人，某精灵，某动物…的行迹冲的一干二净。汤姆一把拎起独角兽的脑袋，强迫他和自己对视力。
“现在，和我回去。”
唉，他真的很不想用这样的口气的，万一又把他吓回仙境就什么都没有了，可是一看见熟悉的表现，怒火还是自己升了起来，完全是反射。
小独角兽显然也是很久没有听见这样和自己说话的人，惊呆了一下，用很不可思议的眼神看着发布命令的人：好过分，好过分哦，这么凶恶的和我说话，都认不出我了还好意思说。
“好吧，对不起，抱歉，是我的错。”道歉的话流畅的从嘴巴里吐出来，让汤姆有抽自己的冲动，可是对上那双眼睛，心还是软了下来，算了，先带回去再教育。
“和我回寝室好不好，绝对比这里好很多，艾洛斯想要的东西都有，蛋糕，玩具，圣诞树，还有金色的小胡桃。”
诱拐，典型的诱拐。小独角兽露出向往的神色，不过还是坚决的摇了摇头，沮丧的低下了头。
“是神的惩罚吗？”汤姆抱起独角兽的脑袋，感受那喷出来的暖暖的气流，有着一直刻在记忆里的味道。是这样吗，放弃精灵王子的身份，以独角兽的姿态回到人间，不能接近人类的社会，不能说话，只能和那些马人一起，生活在树林里。
不是。独角兽又摇了摇头，否认了汤姆的猜测。
“我知道，是你自愿的，恩？”这次终于得到肯定的回答，汤姆叹了口气，吻了一下独角兽的额头，傻瓜，把我忘记就好了啊，乖乖的做你的精灵王子，然后继承王位，成为伟大高贵的次神。
时间流水一样的在指缝划落,找不到开口的话,只是静静的,这样坐在一起.仰望星空,紫黑色的天幕仿佛巨大的天鹅绒,璀璨的星光就是点缀其间的碎钻,奢华至极.
不知道过了多少时间,也许只是短短的一瞬间,也许已经一个世纪那么久,怀里的小家伙安详的闭上了眼睛,整个空间似乎只剩下了那浅浅的呼吸声.银色的身体散发着一层薄薄的柔和的光辉,好象是降临在此的星子.
汤姆看了一眼在洞口显露痕迹的灰色马人,万分不舍还是不得不把小独角兽放在灯心草做成的小窝里,然后走出去.
“所谓不干涉命运,就是这样吗?你们想把这个秘密隐藏到什么时候呢?不管是精灵王子还是独角兽,艾洛斯都是我的,这就是我所知道的命运.”
老马人正在看着夜空,无数的星辰排列成行,组成的图案也千奇百怪,交错成团,所以命运也是这样,有着无数的方向,稍微不慎就驶往了完全不同的未来.树林的小路是由千百年来生物们用一个个脚印磨出来的,蜿蜒狭窄,带着古老痕迹.走在旁边的少年,两只手都插在口袋里,似乎在享受这夜间凛冽的风,沙哑的声音里充满了杀戳和血腥.一个人怎么能有如此截然不同的两面?当恶魔用天使的面貌出现的时候,这个世界到底会如何?
“当大人来到这里的时候,我们就知道了他的身份,凡雅的王储,精灵的星辰之光,即使在我们的想象中,也是不可仰视的对象,人类,这样的存在来到凡世,你可以明白吗?终有一天,这个残忍的世界会毁了他.”
“就算这个世界会毁灭他,还有我,我会保护他,不会让他受到任何的伤害,他的光辉会一直闪耀到天地的尽头.”汤姆缓缓的说道,坚决的不容置疑.当年他不能守护他,可是现在他已经有了足够的力量,为他建立一个完美的没有黑暗的世界.
“也许是这样,可是人类的巫师,你可以活多少年,终有一天你会老去,然后回归于彼岸,那时候,大人还能得到什么,带着和你的回忆等到四季变化,山河衰退,日月消散,在这个早已经腐朽的世界里度过他漫长的生命吗?”马人悲哀的描述着事实,用他低沉的声音,用他灰色睿智的眼睛和沧桑的年龄.
“你是一个很好的说客.”汤姆看着城堡塔楼上的金属钢针在黑夜了闪烁着寒冷的光,那树屋里的温暖好象已经离的很遥远,遥远的在回忆里,在一片灰暗的色调中,巨大的树木露出的洞口,透露着唯一的橘黄色的暖意,驱走整个冬天的冰雪.
“可是还不足以说服我.这个世界不管多么黑暗,艾洛斯都不会后悔他的选择,因为我能给他的,比仙境还要美丽幸福.”即使是永生,也不会改变我的决定.我的艾洛斯,既然你选择了这个世界,就不能再离开,我已经给了你自由,只有一次.
你会后悔的,年轻人,马人目送着人类的少年远去,黑夜下里的霍格沃茨按上去没有白天的亮丽鲜艳,宛如恶魔的城池.人类啊,总是这样,在岁月的道路上走了足够长后才学会,回头,看看年轻时候犯下的错误.可是时光不能重来,于是错误被无数次的延续,历史一次次的重演.
汤姆并不知道老马人的感慨,即使知道了,也不会在意,他整个人都沉浸在一种难以名状的快乐中,人的感情的确奇怪,在当初并没有什么不妥,离开了,回想起来,却兴奋的无法述说,好象品尝了最甜蜜的陈酿一样,连石砌的走廊都变的那么漂亮,被时间磨凿的无比光滑的面上是天然的花纹,精致典雅.
迎面走来的少女宛如春天的女神,那一身黑色的长袍也遮掩不了里面蕴藏的青春的气息,蜂蜜色的头发上面扎着绿色的丝带,一切都散发着她的年纪该有的靡然魅力.
“汤姆.”克莱儿抬起头,露出她修长美丽的脖子,然后出乎意料的看见对方的眼睛,是那种从来没有过的,只在想象中才有的含情脉脉的目光,似乎在看着自己最珍贵的宝物.真的,克莱儿以前很看不起男人拥有这样柔情似水的眼神,可是被对面的男人这样看着,心里无端的升起巨大的幸福，连下面的话都无力开口,全身都好象要融化一样.
“你好,克莱儿,在巡视吗?”
“是,是的.”克莱儿觉得自己就是那个早晨迎接朝阳的雪人,彻底沉醉.对方的声音醇厚宽阔,充满磁性,现在,他全身都在闪耀光辉,温暖的如同撒进城堡的阳光,吹散了冬季里所有的阴暗和寒冷.
“辛苦了,注意早点休息.”汤姆笑着点头，继续向着地窖走去,衣服轻柔的擦过精灵公主的肩膀,带着树叶间吹过的风.
“里德尔学长,晚上好.”几个路过的小女生红着脸,用颤抖的声音和自己的偶像打招呼,额角上都可以看见细细的汗珠,长袍的下摆不停的晃动着.
“晚上好.”走过很远还能听见她们的窃窃私语,接着是短暂的沉默和激烈的争吵声和杂乱的脚步声.原本以为到了极限的听觉又扩大了,四周的空气仿佛活过来一样,消失了七年的感觉再次回到自己身体里,第一次发现这个世界还是这么的美好.
推开斯莱特林沉重的门,就听见凄厉的尖叫声,公共休息室里一片幽暗的绿色,和心里的情景相距甚远.汤姆心情极好低声的念出咒语,灿烂的光辉四散开来，满室光明.
几个四五年纪的学生倒在地毯上□□,是最近收进的新成员,资质尚可,品行一般.用魔杖指着他们的是马尔福家的小女孩, 阿沙妮亚.
“发生什么事情了?”
大家看着走进来的人都有刹那的失神,笑容太灿烂,声音太温暖,简直可以称为快乐王子,而不是一贯的忧郁之主.
“阿沙妮亚,她觉得这几个家伙应该得到一点教训,他们做的稍微过分了.”谢利婉和的说道,看的出来他并不欣赏这样的做法.
“钻心剜骨是吗?很有用的咒语呢.”汤姆坐下来,斜靠在扶手上,望了一眼呆楞的女孩,“没关系,不要在意我,请继续.”
“学长…”阿沙妮亚手里握着魔杖不知道该往何处放,今天的王子有点不一样,浑身都是光明的气息,灼伤人的眼.“他们,只是他们做的太过了, 差点被邓不利多教授抓到,如果不是我们及时赶到…学长一直在为这些事情劳累,他们居然还继续我行我素.”
“所以,你就代替我,惩罚他们,是吗?”汤姆眯起眼睛,所有的光芒在瞬间敛去,重新回到那个黑暗的王子.地上的人扭曲着身体,发出痛苦的声音,原本清秀的面容早已经变的丑陋不堪,好象那些低贱的生命,不值得可惜.
“对不起,学长.”阿沙妮亚不自觉的退了一步,站在了谢利的阴影里.即使只是这样的态度,也让人心痛,忏悔的想要去死.
“汤姆, 阿沙妮亚只是好意.”谢利按住女孩的肩膀,感觉到她的颤抖.这位马尔福家的妹妹，只是太倾慕王子,没有任何其他的错.
“我知道,他们,是犯了一点小错误,我不介意他们得到该有的教训,身为斯莱特林,不应该犯那些低下的错误.”汤姆撩起前额的头发,露出光洁的额头,黑色的眼睛化成鲜红的琥珀,吸引灵魂的堕落.“不过,我希望你们知道一件事情,我的人,只有我能处置,除非…我给谁这个权利,你们,也一样.”
“是的,您的要求就是我们的命令.”所有人都举起右手放在胸前微微弯腰,向着他们所认可的王者.骄傲的斯莱特林的孩子们,他们的自信和不驯来自他们古老的血统,来自他们和历史一样长久的家族,来自他们接受的教育和深刻在骨髓的文明.只要他们认定的王可以征服他们,指挥他们,让他们低下那高贵的头颅.然后一起走向世界,挣扎或消亡,创造光辉的未来,或前往遥远荒凉的地方.把自己的生命和一切,都交到那个人手里,从此,矢志不俞.
“另外，还有一件事情.”汤姆缓缓的开口,抽出魔杖,轻轻的在空气中写下自己的名字, 汤姆马沃罗里德尔,黑色的线条好象无数舞动的蛇,吞吐着信子.再挥一下魔杖,字母重新组合,新的词汇被排列起来.
“Lord  Voldemort,我以后的名字.”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter28
                            

                                                        

                            

                            这是汤姆第一次在学校里过寒假,比想象中来的要好的多.其实孤儿院里并没有什么留恋的,只是,一直在期待,在那个矮小破旧的房间里，和当初一样,一个有着黄金色头发,水蓝色眼睛的家伙,站在门口,小心翼翼的对自己说:你好,我叫艾洛斯.
这样的感觉和走到禁林的大树前,然后看见树洞里悄悄的伸出一根水晶般的螺旋形长角是一样的.连自认为坚硬的心也会悄悄的变的柔软起来,即使马上就会对那些近乎无赖的行径生气,可是那些时候,无疑是幸福的,幸福的连眼角都开始发涩.
斯莱特林的休息室里冷冷清清,看不见任何的人影,平日的繁华就好象是过往云烟.一个人坐在沙发上,对着熊熊燃烧的壁炉,翻着书,有种很寂寞很满足的感觉.
在漠然的无尽孤寂中, 停留的创造之主 , 在空虚的永恒伤悲中 , 穿梭的末日之灵, 掌控真实与虚幻的至高存在…
〈永恒的沉睡〉这个咒文看起来就很深奥，智慧之书上显示的都是这些失传的咒文，在古代巫师们还没有普遍使用魔杖的时候，就用复杂的手势和言语来达到咒语的效果，所以古代的魔法咏唱都需要花费很长的时间，在这些时间里，巫师脆弱的还不如一个普通人，这也是为什么这些知识会失传的原因。尽管它们威力强大，可是却不适合战斗。麻瓜的弓箭手和刺客很容易就能杀死一个大巫师，只要他们速度够快。
过分依赖魔杖迟早会引起巫师社会的再次退化。汤姆仰起头轻微的叹息，连自己也没有发觉这小小的惆怅。天花板上垂下来华丽的水晶灯，散开的枝条末端都亮着乳白的光亮，让地窖难得的明亮如白昼。
沙漏里的时间还指示着是下午四点，时间很早，早的让人无聊。汤姆抚着手上的书，不得不承认自己怎么也看不进去了。昨天晚上是他和艾洛斯的生日，只属于两个人的生日。
树洞里挂满了彩色的花环和灯泡，半人高的蛋糕上面装饰着水果和各种颜色的奶油，其他的诸如樱桃馅饼、桃子布丁、巧克力脆饼、苹果派、枫糖酱、蜂蜜、果汁应有尽有，小时侯期望的一切满满的挤在那里。
不过汤姆最满意的还是自己的礼物，一座由水晶管子组成的屏风，里面是七种颜色的液体，只要一碰就会冒出彩色的泡泡，上空还会悬挂上一道彩虹。
戴着金色小王冠的艾洛斯兴奋把脑袋埋在蛋糕里，脸上全是奶油，然后在屋子里追逐着那些飞舞的泡泡，这样的场景，想起来还是会让人情不自禁的发笑。 
想着，想到昨夜的画面，身体有个部位开始疼痛起来，欲望在发酵，无法控制。以前总是不明白很多看向自己的目光里那□□裸的渴望，现在才知道，原来，这真的无关性别，甚至，无关种族。
我的艾洛斯，我惊慌失措的逃离，不是担心教授们的巡夜，而是害怕我的黑暗会将你伤害，你纯洁的就好象银色水晶，神圣的不容玷污，即使是我。
时间开始快速的流泻，不知道什么时候夜幕已经降临在霍格沃兹。光明的魔法也开始失效，绿色重新笼罩在地窖，忽明忽暗。
大厅里亮起了灯，树立在角落里的圣诞树上挂满了鲜艳的装饰品，从闪耀的星星到扇动翅膀的天使，魔法的物品总是带着麻瓜世界没有的美丽诱人。
圣诞晚宴也是前所未有的丰盛，虽然人很少，大家全部坐在一起才勉强凑满一桌。邓不利多教授穿着一件深红色的礼服坐在首位，笑眯眯的看着学生们。他是唯一一个留在学校过圣诞节的老师，其他的老师们都回到了自己的家里。
汤姆慢悠悠的走向别人留给他的位置，长桌上的次席，和格兰芬多的院长靠的很近，近的能清楚的看见他衣服上的花纹，能闻到他身上散发出来的Hugo Boss最新款香水的气味，这个来自德国的品牌，并不被绝大多数巫师所知道。
“汤姆，青年时期可正是长身体的时候，应该补充足够的营养。”邓不利多教授一副好老师的模样劝说着，推荐了几种肉食。
“谢谢，教授，我知道自己该吃什么。”汤姆谦谦有礼的回答着，继续啃自己的蔬菜和水果。胖墩墩的烤鸡，褐色的小香肠，浓稠的肉卤…全部在散发着好闻的味道，似乎招呼着大家来品尝。看的出来，为了这次的圣诞宴会，家养小精灵们是拼足了精神在工作，所有的东西都做的格外的美味精致。
可惜，不论是独角兽还是精灵，他们都是不吃肉类的。想起以前，艾洛斯吃肉的痛苦的样子，还有前几次，小独角兽闻到自己嘴里的气味那生气的样子，汤姆不得不怀疑，也许他们不吃肉的真正原因，是过于敏感的嗅觉和触觉。
匆匆结束并不让人愉快的晚餐,汤姆回到自己的房间,从箱子里抽出那件精灵斗篷,它并不是传说中的那种隐形斗篷,而是能够在黑夜里尽可能的溶入四周的环境.想起格林德沃提到的属于死亡三圣器之一的隐形斗篷,汤姆发现也许自己现在需要这样的东西,来避开邓不利多那鹰鹫一样的目光.
可怜的格林,爱上这样一个人,注定了你的失望,因为那位教授,是为了自己的胜利，能把所有牺牲的人;而你,却是为了爱,能付出所有的人.
汤姆悄无声息的走出城堡,他是斯莱特林的继承者,整个霍格沃茨都对他敞开,没有阻碍.夜晚的森林安静的好象初生,圣诞节里,似乎所有的生物都在安息,等待新的一年的开始.
巨大的树屹立在马人的防区里,透着温暖的光芒.自己真的很象一个圣诞老人,汤姆在心底嘲笑了一下,即使是精灵的空间背囊,塞进了太多的东西还是现的鼓鼓侬侬的.
“艾洛斯.”
小独角兽正无精打采的趴在自己的小窝里,干草撒的到处都是,连看见汤姆也没有使它兴奋起来.原本闪亮的鬃毛如今已经变的黯淡,垂在身上,很明显的在透露着一个事实:生病了.
“里德尔先生,你到底给大人吃了什么?”围在旁边的老马人看见罪魁祸首出现,马上对准了枪口.这位德高望重的年纪很大的马人,到现在为止汤姆还是不知道他的名字,除了别的马人对他的称呼,长老.
“我不明白你的意思.”汤姆这才注意到树屋里还堆了很多的药草,显然就是艾洛斯痛苦的来源,不过那几个马人谴责的目光还是让他心生不满,就算艾洛斯生病,那也是他们自己的事情,那些马人凭什么出来指手画脚.
不过小家伙可怜兮兮的样子还是让心里一痛,灰色记忆不期然的涌上心头,牵扯着名为失去的恐惧.汤姆小心翼翼的抱起小家伙,用手指梳理着纠结在一起的毛发.
奶油蛋糕,巧克力,彩虹糖果,米布丁,玉米煎饼,柠檬派,蜂蜜松饼,西红柿三明治…小独角兽的胃口好的可以去参加大胃口比赛,不管什么东西,只要是甜的，就要大吃特吃.
几个马人听着汤姆报出来的菜谱,一脸了然的表情,那个名叫费伦泽的马人甚至露出了小小的笑容,似乎在听一件很有趣的事情.
“果然.”最后,马人长老摸了摸胡子,看这正在撒娇的小独角兽,很确定很权威的开口,“大人,您实在不应该这么任性,这些食物里含有的某些成分对您来说不亚于毒素,幸好发现及时,如果它们在您的身体里累积,那后果简直不堪设想.”
“这么说,他不能吃人类制作的甜品,是吗?”汤姆温柔的抚摸着委屈的孩子,在额头上轻轻的一吻.小独角兽正在用他的脑袋不断的磨蹭着汤姆的胳膊,本来的就很大的眼睛瞪的更圆了,不过不是看向那些马人,而是在场的唯一一个站在自己这边的人.虽然汤姆小时候就很严厉,可是永远是说说而已的,充分了解这一点的小独角兽在瞬间就找准了方向并成功的博的了汤姆的肯定.
“恩?”老马人仔细思索了一下,一把不多的胡子摸了又摸,目光在小独角兽和人类之间扫来扫去,最后轻咳了一声,让所有生物的注意力都集中到他身上才开口,“无论是独角兽还是精灵,都只能接受自然的产物,也就是说(汤姆的冰冷眼神让老马人小小的颤抖了一下)…造成大人身体伤害的应该是那些甜食里掺杂的人工物质.”
“人工物质?”汤姆疑惑的问道.
“对,没错,虽然我们隐居森林已经很漫长了,但是人类的变化还是会传进我们的耳朵…那些漂亮的鲜艳的食物,不是一般都会加很多的色素调料之类的嘛,也许它们对人类没有任何的影响,但是对纯洁的生命来说却是致命的.”
长老说着说着,越说越肯定,越说越高扬,“大人这次的生病就是因为这些人工化学物质的影响.只要不再接触这些东西,就可以了…其实自然之中甜的食物是很多的,水果、蜂蜜…都是含糖分的食物。”
唉，终于找出大人的病因了，对仙境的各位大人们也算有交代。老马人看着重新变回开心的小独角兽和沉思中的人类，情不自禁的抹了一把冷汗，照顾小孩子果然是累啊。
夜色渐渐的深了下来，无关的人士们也陆续的走开，树屋里却开始喧闹起来。汤姆从袋子里一件一件的把圣诞礼物拿出来，堆满了半个房间。
“那，金色的小胡桃，一年一个，是七个，不要弄丢了。”汤姆把一大把的胡桃放进角落的水晶罐子里，很明确的嘱咐着，少一个就把你扔掉。小独角兽看着一个个圆咕咕的闪亮的小胡桃，很满意的点了点头，好象，和以前见过的不太一样呢，恩，大一点，漂亮一点，还有着新鲜胡桃的气味。
汤姆冷静的处理着大批的礼物，和往常一样，有很多的糖果和巧克力，看了一眼正在数胡桃的小独角兽，斯莱特林王子立刻把这些东西全部放入袋子里，然后继续的查看，剩下的都是几个比较熟悉的人送的，应该会更有内涵一点。
“这是克莱儿送的。”拆开一个绿色的包裹，里面装着一本厚厚的书，《论中世纪焚烧女巫事件》，是市面上很难找到的第一种版本，扉页上还有作者的签名。
“她是我的一个同学，拉文克劳的级长，来自阿玛斯塔夏家族，据说有着精灵的血统。”汤姆拍拍没兴趣的小家伙，看着它不满的表情，“当然啦，和我们的小王子是不能比的。”
小独角兽勉强的接受这个答案，伸出前脚指了指里面一个嫩黄色的包裹，上面打着红色的蝴蝶结，看上去精致极了。
包裹里是一条银色的围巾，上面织着一条绿色的蛇，附着的卡片上也是自制的，熟练的手法画着四叶草和苜蓿花，上面的字迹清秀细长，可以感受到主人的温柔娴静和制作这些东西的心情。
“贾芬娜，我的同学，赫奇帕奇的级长。”
小独角兽显然对汤姆的同学并不感兴趣，不过对围巾却很喜欢，水银一样轻盈的织物，上面的图案慢慢的显露出来，绿色的蛇游过美丽的田野，花海，海滩…爱尔兰的迷人风光在流水一样的展现。
“恩，圣诞老人的衣服，可惜你不能穿。”汤姆无奈的忍受着围上围巾的小朋友兴奋的在地板上蹦来蹦去，蹄子撞击木头的声音嘈杂而响亮，回荡在四周。手里大红色白色镶边的衣服真不知道自己那时候是中了什么诅咒才买的，还有装扮用的白胡子和白眉毛，总之事后想起来还是很后悔，不过懒的去退了，担心被人看见很丢脸。
“这套吧，圣诞老人的麋鹿，你看，也很可爱的。”圣诞大酬宾买一送一，买一套圣诞老人套装送一套麋鹿套装，另外免费赠送圣诞大布袋一个。
艾洛斯歪着脑袋眯起眼睛仔细的打量着面前的两套衣服，毫不犹豫的踏住了红色的套装，眼睛里满是激动的小星星，一边使劲的盯着汤姆瞧。
“你想穿这套？”
对，对，对，没错，我要当圣诞老公公。小独角兽拼命的点头，即使刚才汤姆答应他会做自然绿色无杂质的奶油蛋糕和糖果给他吃都没见这么开心。
汤姆仔细的看了一眼小独角兽的身材，不是他想偏了，而是，真的，是挺有难度的。圣诞独角兽？独角兽的圣诞老人？独角兽的圣诞老独角兽？
不管怎么样，在艾洛斯的坚持下，大红的衣服还是被套了进去，再装上白色胡子和眉毛，因为没有手，所以四只脚都套上了小靴子，汤姆看了又看，很象一只圣诞老山羊，穿靴子的山羊。
这个，这个。如愿当了圣诞老人的小独角兽并没有打算让另外一套衣服荒废的意思，咬了一下汤姆又踏了一下那套深黄色的衣服，露出很期待的样子。
汤姆抬手就在小家伙的额头上敲了一下，开什么玩笑？居然想让他穿麋鹿套装？好吧，虽然说圣诞老人应该配上一头麋鹿，但是这也绝对不可能是我。有四条腿不去当麋鹿，你还想怎么样？
小独角兽眼巴巴的看着汤姆，用脑袋在长袍上蹭来蹭去，一边用不断的发出唯一的几个音节来表示自己的心情：好想看，好想看，好想看，好想看里德尔穿这套衣服。
“不行。”汤姆收拾好东西，一口回绝，不留余地。大大的圣诞蛋糕上特地吩咐小精灵们做了红房子和小树林，全部都用不到了，连拿出来都不行。
伤心，好伤心，我要麋鹿，麋鹿…不能用语言表达自己内心失望的艾洛斯只能趴在地板上用自己的大眼睛注视着汤姆，黑色的头发，黑色的眼睛，黑色的长袍，全身都笼罩在一片黑色中，好象黑暗中走来的影子一样。
一直顶到屋顶的圣诞树上挂满了彩色的星星和铃铛，小天使在唱着遥远的歌；有着蜻蜓翅膀的花妖精在空中追逐，撒下绿色黄色的磷光；月亮在冬青和槲寄生组成的花环里散发着皎洁的光芒；七十七支魔法蜡烛摇拽着身姿，随着节奏其舞…
“好吧，只有一次。”汤姆对上快要哭泣的绿色眼眸，僵硬的点了一下头，也决定了未来所有圣诞节里他的角色――圣诞老人的麋鹿。
深黄色的绒布裁剪出来的小麋鹿套装，有着白色的肚子和两支顶端分叉的角，在后面还附带一根短短的尾巴。如果露出的那张脸再微笑一下，柔和一点，就很完美了。不过，这已经是汤姆能摆出的最好的表情了。
可爱，好可爱。小圣诞独角兽围着大麋鹿打圈，开心的踏着步子，戴在长角上的红色帽子一甩一甩，顶端的白色绒毛球也随这滚来滚去。啊，要是有一副雪橇就更好了，这样才是真正圣诞老公公的装备。
得寸进尺――汤姆皱起眉头，正准备好好教训一下某个忘乎所以的家伙，一只青色雪灵鸟拖着长长的尾翼飞了进来，落在他的胳膊上。
“好了，艾洛斯，有人邀请我做客，所以，这些衣服要换下来了。”汤姆取下雪灵鸟带来的信笺，展开看了之后说道。
格林的信是无聊的学校生活中的一道清流，每次收到都有几许小小的愉快，不过今天这封信来的更加及时更加感激。
不好。小独角兽摇了摇头，不想换衣服。才不要呢，我要当圣诞老公公，才不要换衣服。
“听话，是一个很不错的朋友，我一直都想介绍给艾洛斯认识的，而且说不定会送礼物给你哦。”汤姆亲了亲小独角兽的额头，把信笺拿给他看，有着浮雕图案的白色卡片上用黑色签字笔写着邀请，简明而华丽。
什么礼物呢？小独角兽动摇了一下，然后又想到一个很严重的问题。我不能进入人类的社会呢，好象不能去。
“那不算是人类的社会，是一个与世隔绝的地方。要去吗？”汤姆从来没有把纽蒙嘉德当作人类社会的一部分来看待，那片号称“最大的再教育营地”的建筑，不过是一个狂热的理想主义者为自己建立的砂之王国，用来遗忘这个走向没落的世界。
可是…小独角兽摆出一副很不情愿的样子，并没有拒绝汤姆为他换上柔软厚实的长斗篷和那条银色的围巾。
看着艾洛斯“都是你逼我的，有什么过错都是你做的哦”这样可爱的样子，汤姆忍不住悸动了一下，只不过除了再亲吻一下银白色的额头，其他依旧什么也做不了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter29
                            

                                                        

                            

                            纽蒙嘉德,在夜里看去就好象一只潜伏在黑暗中的野兽,随时会张开大口把所见之生命吞噬,连吹过这里的风都带着小心翼翼的感觉,担心随时会卷起那哀怨的灵魂.
汤姆抱起瑟瑟发抖的小独角兽,把他紧紧的裹在斗篷里面.其实, 纽蒙嘉德是一个很有艺术感的地方,那些看上去随意搭建的高楼都有着一种错乱的美,和四周的环境组成不可思议的和谐,让人从骨子里感受到窒息的逼迫的美.就好象这里的主人,尽情燃烧着生命,美丽的恐惧又耀眼.
“很高兴你还带了其他客人，Voldemort，这里已经很久没有客人了。”格林德沃笑着走过来，空气里隐隐飘荡着熟悉而不让人喜欢的气味。
Voldemort？谁？小独角兽好奇的从斗篷里探出头来，看着眼前的陌生人：平整的金发，蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，身上穿一件暗红色的长袍，上面有着黑色的图案，整人个看起来很深邃，很危险。
“艾洛斯，我的同伴，我和你提过的。”汤姆点了一下头，把小独角兽放下来，轻轻的摸了一下他的额头，“这是格林，我的朋友。”
“你好，艾洛斯。”格林德沃显然有些惊讶，不过还是弯下腰颇有兴趣的看着这头银色的小独角兽，真的很难得，能够看见这种生物和巫师关系如此亲密。
才不要，我不喜欢他。艾洛斯看了看陌生的男人，扭身躲到了汤姆的背后，一边用眼睛偷偷的看着两个人。里德尔居然和这样的人交朋友,不好,一点也不好.
“果然，我怎么想也是不可能让世界上最纯洁的生灵接近的。”格林德沃很好脾气的说道，然后充满深意的看了一眼自己的小朋友，对于这个危险程度和黑暗程度并不下于自己的男孩，居然能够得到独角兽的青睐，也许，他该把对这孩子的评估再提高一个层次。
客厅里和摆设和外面很相似，这里到处堆满了各种奇特的物品，有些是精巧的摆设，也有一些是珍贵的古玩，不过更多的是一些书籍和各种类型的武器。不过东西虽然繁多，却并不显得杂乱，主人相当精心得将每一件收藏品放置在一个相当合适的地方。巧妙的进行高矮疏密的配合，使得整间屋子本身就成为了一件特殊的艺术品。 
“你们想喝什么？”格林德沃随意的坐了下来，并示意汤姆也坐下来，座椅是用质地坚硬又富於弹性而且相当轻巧的藤条编成的，上面铺着动物的皮毛，有狐狸皮，貂皮，海豹皮，象皮，犀牛皮，虎皮，豹皮，鹿皮，甚至还有龙皮，就是格林德沃自己坐的那一张。
汤姆扫视了一下，最后只能把椅子上的皮毛移走才坐下来。小独角兽趴在他的膝盖上，不肯脱下斗篷，气鼓鼓的用蹄子敲打着汤姆的腿。
“大吉岭…不，两份现榨柠檬汁，温的，只加蜂蜜…一份用小圆碗。”汤姆摸摸艾洛斯的头，已经确定了自己未来的生活，没有肉类，没有人工食品，没有动物皮毛，没有动物脂肪，没有蛋类；只有纯麦面包，牛奶，蔬菜，花瓣和棉布、麻布、羊毛。
格林德沃冷静的看着他的小朋友用难以言语的温柔喂那头嚣张的小动物喝果汁，不知道什么时候开始，这个少年的忧郁和哀伤已经消失，从他的笔尖，从他的表情。明明是主人和宠物，却让金发的魔王想起了很多年以前，在夏日缤纷的阳光下，在树叶投射的阴影里，在那条清澈的小河边，在青草弥漫的空气中…那些过去不再回来的美好日子，那些只能追忆却能保存到永远的相聚。
“你总是让我惊喜，Voldemort，我原本以为…哦，我还在想你到底会喜欢什么样的人，男人还是女人，我甚至帮你在欧洲挑选，是的，现在还在尝试，未知对我来说总是特别的富有激情。但是，你的确出乎我的意料。是的，你给了我太多的好奇。”
“就好象Hugo Boss的香水？”汤姆抬起头，桌子上放着德国特有的马铃薯蛋糕和李子蛋糕，但是他不能确定可不可以吃，也许，里面放了对人类无害却能伤害独角兽的毒素。他以前对这种无害又没有多大用处的生物的确研究不够，令人沮丧。
“当然。”格林德沃支起下巴，“我希望你不要拒绝，不管是因为谁…你现在的样子让我想起从前，哦，Voldemort，那时侯的我们和你们一样，心意相通，那是一种很美妙的感觉，相同的思考模式，哦，二位一体，密不可分。
但是不要纵容，太过于退让总有一天你会无地可退，这样就丧失了两个人之间的余地，你能明白吗，这样的时候，连爱情都已不是了。”
“可是你还是把它称为爱情。”汤姆放下手里的果汁，他带艾洛斯来这里也许是一个错误，一个让所有人都陷如不知名境地的错误，但是他不能把小家伙一个人留在屋子里。多么有趣的结论，艾洛斯，有人认定我们是恋人。
“是的，我们都足够理智，在爱情还没有消散之前，于是它就得到了永恒…啊，四十年了，我们从未见面，可是他依旧接受我的礼物，给我回信，这是一件值得赞叹的事情。我已经决定了，我要进军英国，Voldemort，想象固然美好，可是现实却也不一定残酷。”
“你不会成功，你不适合。”邓不利多教授提到你的名字的时候总是冷静而温和，即使他的眼睛里闪烁着光芒。
“哥珊家族的人或多或少带有一点预言的能力，我知道，但是命运是可以被改变的，我确信这一点。”
“或许，你可以让别的巫师去，我听说你的手下有不少杰出的人物。”
“假装那不是你的国家…Voldemort，这是不是意味着你会加入我…我们？”格林德沃的表情带着一丝狂喜，难以掩盖，或者他也没有想过去掩饰。金色的头发带着耀眼的光辉，轻易就能把人拖进去，无法逃离。
“一个真实的世界，没有欺骗和谎言的帝国，不止是巫师，连麻瓜也会感谢我们，因为他们再也不需要戏剧来使他们信服自己没有被生活所困。”
“不。”汤姆毫不犹豫的拒绝，在格林拿起魔杖之前――他相信对方会这么做：发怒，然后站起来，用魔杖对准你，在你思考的瞬间咒语的光芒已经在逼近，“我想要的更加遥远，所以我也不愿意对你说谎，如果我要建立一个美丽的世界，那也是为了达到更真实的目的。”
格林德沃微笑起来，令人眼花缭乱，他握了一下手指，继续用那双蓝色的眼睛看着对面的小朋友，那双眼睛和艾洛斯晴朗天空的蓝色不同，更象是大海的那种蓝，仿佛来自海底深处翻滚至海面的旋涡。
“不死？还是魔法的奥义？”
“永恒，和这个世界一起。”汤姆确定的说道，是的，和这个世界一起，并不需要达到神的境界，即使想拥有神的力量，但是生命，只是和世界一样，和精灵一样就可以了。
“我不畏惧死亡，巫师比麻瓜的生命长久的多，所以很多巫师总是无限制的挥霍着时光，我想我已经在改变这一点，但是…Voldemort，你真的引起我的惊讶了，相信我，在你这么大的时候，我只想过力量，而不是死亡和永生。就算到现在，我还是不能了解死人会发生什么。”
“我们的灵魂不受这个世界的束缚，代价就是死亡。对我来说，这就意味着遗忘和失去，我不接受。”汤姆闭上有些发痛的眼睛，虽然知道这很失礼，“我不接受安排在我身上的命运，也不接受人类的命运。”
格林德沃意外的没有回答，只是旋转着手里的茶杯，低着头看里面很浅很浅的红茶。有什么地方弄错了，一开始就错了。歌剧院里的血腥味太浓，把什么都遮掩住了；光线太暗，什么也看不清楚。
是的，这个世界上只有一个阿不思，只有那么一个。他们曾经结合为一个巨大的圆，强大，完整无缺，甚至不需要再多什么。可是最后分开了，从内部被推翻，成为截然不同的人，成为邓不利多和格林德沃。
“这，很象那些无知的麻瓜们说的话。”格林德沃过了很久才开口，茶已经冰冷，奶油也已经凝固。时间静静的流走，小独角兽打了一个小小的呵欠，咬着汤姆的手指，水晶的长角波光流旋，衬着抱他的男孩，黑色的头发，黑色的眼睛，如同天界降临的黑色天使，不小心披上巫师的外衣。
“从理论上来讲，我比他们更无知。”汤姆略微嘲讽的说道，“他们在研究长寿并经常发现惊喜，而我追究死亡却总是和失败为伍。”
“也许，你需要…死亡圣器？”格林德沃想起河里的水升起，首先是魔杖，一根直线，然后是一个回魂石，一个圆圈，最后是隐形衣，一个三角。那是他第一遇见能和自己并驾齐驱的人，他们之间心有灵犀，可以得出同样的从未有机会向可能明白的人解释的结论。
“我不要别人赐予的不死。”因为那通常附带着你无法承受的代价，而最终结果是你将期待死亡。神喜欢开玩笑，这是梦之老人的告戒。
来自年轻的自信和骄傲。连格林德沃也忍不住叹息了一下，放下杯子，认真的注视着眼前的男孩，他真的，出乎意料的成熟，不可思议的危险。金发的魔王开始有了一点小小的迷惑，他记起小时候母亲讲过的故事，四位魔王，黑色，金色，蓝色，绿色。
一位住在西方，沼泽之王；一位住在北方，山脉之王；一位住在南方，湖泊之王；一位住在东方，森林之王。
那是很遥远的一个故事，偶尔在麻瓜们的童话里出现，或者在巫师们的口述中出现，它的年代那么遥远，各种版本和传说把所有的情节变的混乱不堪，扑朔迷离。
突然很想就这样杀了这个孩子，为了自己，也为了另外一个人。指间触到魔杖坚硬的手柄，长老魔杖，已经归属他很多年了，在失去阿不思之后，他就得到了它，不得不得到它。那段时间很空虚，只有那些传说中的物品才能填补心的缺失。格林德沃试图抽出魔杖，只要一个小魔法，就可以消灭潜在的危险。
“可以拿一个苹果吗？”少年独有的声音响起，把格林德沃从失神中唤醒，他猛地一惊，松开手，露出完美的微笑。
“可以，多少个都无所谓。”
盛在篮子里满满的果实被拿了上来,无论哪一个都鲜艳的好象涂了一层蜡,散发着香甜的气息,在空气中形成了薄薄的实质.
“很好的苹果.”汤姆同样的微笑,随手拿起一个，一块一块的把它们切成相同的锲型,白色的果肉渗出芬芳的汁液.苹果,在任何神话里,都是属于恶魔的果实,因为太完美,比所有的水果都接近完美.
格林, 在梦和虚幻中,我已经走的比你更远,比这个世界上所有的巫师都远.
“我们来做个交易如何？”时间在喀嚓喀嚓咬苹果的声音中度过，继续讨论了几个无关紧要的问题后，格林德沃望着眼前正在为独角兽拭擦嘴角的男孩，明白两个人都在避开刚才的话题，关于死亡或者关于权利。
“什么交易？”法西斯日渐式微，汤姆几乎可以猜出这里最终的命运，格林足够强大，可是放不下。
“这里面有我的笔记和象征我本人的家族章纹。”格林德沃拿出一个封口的信封，上面用火红的蜡泥上印着家族的徽章，而不是三眼的标记，看来他早已经准备好了。
“我曾经在世界各地旅行，笔记里记载着我所看见听见和发掘的一切，而章纹则可以命令我所属的部下，包括安插在各地的影子。不管是研究黑魔法也好，俯览世界也好，对你都是很有帮助的――在适当的时候使用。”
“我需要做的呢？”汤姆看着那牛皮纸的信封，里面装着现金世上最优秀最杰出的黑巫师一生的精粹。条件相当的优厚，好象包裹着糖衣的□□，美丽的几乎让人忘记到最后是能致命的。
“我在封口上下了咒语，当你拆开的时候就意味着自动形成一个魔法契约：守护阿不思珀西瓦尔伍尔弗里克布赖恩邓布利多三次。”
“你认为他脆弱到需要别人守护？”汤姆几乎要笑出来，金发魔王如此认真的样子，好象只是一个思念情人的痴情男子，而不是粘满鲜血的黑巫师。
“我，只是做一些预防，即使是世界上最伟大的白巫师，也不代表着就能万事大吉，如果事情真的到了严重到威胁他生命的时候，我希望有一个可靠的人能帮助他，我很相信你的能力…这个交易如何，在我没有后悔前？”格林德沃把信封往前推了一下，他的确有些后悔，这个男孩今晚给了他新的发现，可是已经决定的事情，金发魔王并不想更改，汤姆里德尔，无论怎么看，都是最好的人选。毕竟他年轻，强大，而且最重要的一点，不拒绝黑魔法。
“成交，如果有一天，我需要拆开它。”汤姆考虑一下，毫不犹豫的收起信封，然后摸摸艾洛斯的脑袋，我的小笨蛋，我是绝不会把你交给别人照顾的，再也没有谁能从我身边把你带走，死亡也不可以。
――交易的两个人都没有觉得有任何不妥，这是一个双赢的买卖。只是很多年以后，汤姆，那时候叫Voldemort，对着可以用“野火烧不尽，春天吹又生”来形容的凤凰社，发现自己当年完全是年轻不懂事被人骗了，才做下这么一件吃亏的生意，让自己未来的人生如此坎坷，头痛不已――
格林德沃微笑了一下，很高兴对方的迅速判断和干脆决定。他拿出第二个信封，看的出来里面是一个盒子，棱角突出。“这是圣诞礼物，不用交换条件…另外，谢谢你寄来的卡片，霍格沃茨的雪景很漂亮。”
“本来是打算寄给我的吗？”汤姆慢慢的撕开封口，褐色的盒子里面赫然躺着两条精美的黑水晶链子，水滴型的钻石坠子巧夺天工，璀璨非凡。
“不，只是习惯了。”格林德沃很坦然的说道，没有隐瞒的意思，“十四世纪的工匠打造的，作为进献给英国国王的礼物，不过因为种种原因没有送出去而一直滞留在德国，不久才和大批几乎遗失的财宝被一起重新找回来，虽然是麻瓜的产物，但是我认为你会喜欢。”
“谢谢，很漂亮。”汤姆拿起链子，很合作的套在已经伸过来的银色小蹄子上，长度刚好合适，扣上锁后很贴和。
看来找一只不能说话的生物是一件不错的事情。金发魔王看着戴上链子的一人一兽，相当的有默契呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter30
                            

                                                        

                            

                            蛋3个
细砂糖45克
柠檬皮1个碾末、柠檬汁1小匙
奶油20克
杏仁片20克
低粉40克、粟粉40克、泡打粉1/4小匙、香草粉1/4小匙
“一定要用蛋吗？”霍格沃茨的厨房里，汤姆看着摆在前面的东西，奶油，来自新鲜的牛奶，没有问题；面粉，属于大地的作物，没问题；杏仁，来自树木的果实，没问题；柠檬，也没有问题；看来必须去除的是鸡蛋，虽然说是不可能孵出雏鸡的蛋，不过保险起见，还是放弃吧。
“这是为了保持气体性能稳定。”贾芬娜微笑了一下，心里依旧泛着如蛋糕般的甜蜜，对于向自己提出学厨艺请求的斯莱特林王子，她几乎是毫不犹豫就答应下来了，连考虑对方动机的片刻疑惑都没有。
“难道没有其他可以替代的东西吗？”汤姆皱起眉头说道，这是有史以来他第一进入学校的地下厨房，和书里描述的一样，天花板很高，房间很大，东西很多，另外，添加色素的瓶子也很多。
“恩，或许，我们可以换成海藻提炼的海胶试一下，不过我不能确定这个方法可行。”贾芬娜努力思索了一下，无法明白对方的企图，不过她还是提出了自己的建议。看着正在揉面团的汤姆，赫奇帕奇的女孩真的有点迷糊了，难道这也是学习魔法的一种修炼吗？
显然不是，不过为什么不能用蛋呢？她可从来不记得汤姆对蛋过敏。这么想来，最近的确是有些奇怪，一向爱吃甜食的王子突然不再去碰那些东西，甚至几个家养小精灵还很担心的和自己提过，王子开始喝不加糖的饮料了。
“汤姆…”贾芬娜有些同情的问道，“你是不是在做什么危险的实验…给自己的身体造成了一些伤害。”
“没有，我很好。”汤姆回过头来灿烂一笑，继续投身于伟大的和面粉的作战中去，这些细碎的白色粉末看来比魔药还难以搞定，要把它们变成可以吃的东西，斯莱特林的继承人发现自己还有很长的一段路要走。
“但是，你…”贾芬娜有些焦急的开口，为自己无法明白表达自己内心想法而恼火。什么嘛，这里只有他们两个人，又是并排站在一起，那股熟悉的冰冷的气息弥漫在空气里，让人窒息。
“对了，多谢你圣诞节送的围巾，我非常喜欢。”汤姆往面粉里倒了些水，后悔自己没从小学习做甜点，妖精长老似乎也没有这个想法。那些满满的礼仪课历史课魔法课飞行课占据了他所有的时间，疲惫的连去思念的机会都没有，才会造成现在他只能眼睁睁的看着艾洛斯在自己怀里委屈的流口水。
“真的？！”贾芬娜一下子雀跃起来，握紧双手，“你觉得那条蛇是不是应该再骄傲一点，或许我应该多加一点贾芬娜爱尔兰的风景上去，比如说城堡，不过时间太仓促了，如你喜欢的话，我下次再好好的织一条给你。”
“用银灰色的线可以吗？”比起闪亮的纯银，艾洛斯还是喜欢夹杂一点暗色，这样衬托他一身的皮毛来的更加的合适。
“银灰吗？”
“织上一只小熊历险记的故事就更完美了。”
“小熊？”贾芬娜有点不能相信自己的耳朵。汤姆说的是这个词语吗，一向以冷静高贵为人所赞叹的王子，他说想要一条小熊的围巾。
“是的，米黄色，有着黑色圆圆眼睛的胖墩墩傻乎乎的那种，就好象麻瓜商店里买的。”汤姆很详细的描述了一下泰迪熊的模样，眼睛余光楼到对方那忽闪的表情，突然意识到自己在做一件多么愚蠢的事情。
“我不知道…你喜欢这样的东西，很可爱啊。小时候，妈妈买过好几只给我，现在我的卧室里还放着呢。”贾芬娜用奇妙的眼神看着汤姆，那是一种混合无数复杂感情的目光，通常一个男人被这样注视着的时候，很容易就弃械投降。
“那么你以为我会喜欢什么？魔杖吗？”
“应该是一些更强大一点的东西…不过你是在麻瓜世界里长大的，也许是他们的玩具汽车，飞机什么的。”贾芬娜喃喃的说着，有点不知所措，思维跟不上自己的话语，感情和理智失去了联系。
“或者你应该认为，我就是吹吹口琴什么的，然后玩一下小熊。”在温暖的午后，坐在无人的地方吹那把老旧的口琴，还有一个金发的小孩子靠着自己，手里抱着他那只褪色的小熊，嘴里不知道在唱着什么。
然后，等到开始懂得魔法，拥有魔杖，就在狭小的房间里拼命看书，值到有个家伙不耐烦的在床上滚来滚去，把生锈的铁架子摇晃的“吱嘎吱嘎”做响，才会为他吹一小段曲子，看着他入睡，自己重新翻开书本探索未知的奥秘。
“我知道了，一定会为你织的。”贾芬娜无法把自己的注意力从那温柔的脸上挪开，回忆童年的汤姆有着不可思议的迷人，看不见一贯忧伤的表情，连微笑也充满了春天的味道。最近的他都是这样的吧，不知道从什么时候开始，是和自己喝了下午茶开始，还是和克莱儿讨论精灵的历史开始，还是…
那样的温柔，那样的微笑…
少女的心被莫名升起的恐惧占据，她猛然想到一个很有可能的事情。精灵公主，只有她，是不吃肉类食物的，为了保证阿玛斯塔夏家族血统的圣洁。
“汤姆，你做蛋糕是送人的吗？”贾芬娜问出口就开始后悔，这不象是一个淑女该说的话，她是赫奇帕奇，不是冲动的格兰芬多。
不过王子的回答打消了所有的不安。汤姆拍了一下已经成型的面团，开始下一步工序，对于这个失礼的问题他并没有放在心上，话语中听不出丝毫的欺骗和含糊。
“我自己吃。这段时间突然想吃清淡的食物…蛋的话，不管怎么说，都是一条生命，也许它没有机会看一眼这个世界。”精灵的天真观念，或者说娇贵的身体构造――食草动物可向来不是食物链的顶端。
汤姆有些感谢智慧之书，也有些郁闷。艾洛斯其实是半精灵吧，以前也没有见他这么的挑剔啊，最多说不吃肉…恩，以前似乎是没有吃过蛋，不过那是没条件，食物品种少的可怜…算了，总之，该感谢起码还有面包和牛奶可以吃。
放弃蛋而选择海藻提炼胶做出来的蛋糕并没有想象中的那么失败,金黄色的表面,色泽还算基本均匀,只是比鸡蛋做出来的稍微重了一点.
“很好,汤姆很有当一个好厨子的天分呢.” 贾芬娜真诚的说道,做为一个初学者,真的是一个不错的成绩.
“这要感谢你的指导,以后也请多多帮忙.”汤姆毫不吝啬自己的笑容,盛在盘子里的星型蛋糕散发着柠檬和奶油的香味,一看就知道是一个很好吃的甜点.
赫奇帕奇的女孩子羞涩的红了脸,一路走回寝室的路上好象在飘荡,放在床头柜上的编制针都看上去比平时来的可爱,而夜晚的梦里面意外的不再是那些美丽的风景,而是香甜可口的甜食,还有,在所有的背后,那模糊而熟悉的面孔.
第二天的天气特别的好,晴朗的天空好象宝石一样的透明,一望无际的蓝色让人沉醉,深陷其中,不能自己.
太阳还没有离开, 贾芬娜就抱着烹调书来到那有着巨大水果篮子壁画的地方,怀着忐忑不安的心情等着墙壁缓缓的移去,里面早已经是一副热火朝天的景象――霍格沃茨的级长们和学生会主席们全部在和面粉进行着艰苦的战斗。
“这些东西到底是怎么弄出来的?”一边说着一边用面粉扬起白色的烟雾并把自己及四周都弄成一塌糊涂的是格兰芬多的威猛之狮,这个热爱所有食物的孩子似乎对食物的创造过程没天赋,毕竟勇士只负责冲锋,而不是后勤保障.
“我认为实践和理论之间存在着很大的距离.”把一切都按标准程序来操作的是李维,显然他认为烤出一个蛋糕和熬出一瓶魔药在某种观念是等同的工作,希望他能做出一个规范的蛋糕.
出人意料的是布兰琪和安德莉亚,她们居然是此道的一把好手,在蛋糕方面一点也不逊色,分别拥有了一个可口美丽的巧克力蛋糕和冰淇淋蛋糕.
柯利弗德是最轻松的一个,很明智的选择了放弃,休闲的坐在旁边享受着家养小精灵们送上的手指饼干和饮料,一边为所有出炉子的蛋糕打分.
“很惊讶吗?小姐.不过是我们想给你一个小小的惊喜,你应该不会介意收下这群没有天分的孩子是吧.” 柯利弗德朝着贾芬娜微笑了一下,让她从呆楞的状态中回复.
“我不知道,你们…”贾芬娜看着克莱儿的炉子里冒出黑色的浓烟,然后一只看不出原形的东西被端了出来,散发着难闻的气味,看来精灵公主原本是想还院传说中的食物,只是以失败而告终.
汤姆依旧在做自己不掺蛋不加色素不添杂质的纯天然蛋糕,今天挑战的项目是德国的洋葱蛋糕,这是一款家常点心但是很有难度,一般只有娴熟的主妇才能优雅自然的烹调出来的带着浓厚赫尔曼风味的食物,在餐桌上为劳累一天的人们献上自己的心意.
造成学校厨房如此局面的原因其实很简单,当斯莱特林王子拿着自己做好的蛋糕兴致冲冲的来到禁林的小屋,满心期待接受感激兴奋的目光的时候,发现事情并没有想象中的美好,初次尝试的王子殿下遗忘了一个很重要的收尾工作,而赫奇帕奇的女孩子由于种种的原因也没有提醒――对于汤姆大家实在是过于崇拜过于放心，忘记了在魔法上的天赋并不代表着在厨艺上的聪颖,也许你可以一次熬制魔药成功,但是制作食物显然还需要足够的经验.
当汤姆小心翼翼的切开蛋糕,然后用神圣的心情递进小独角兽的嘴里的时候,已经无法用语言来形容他的内心,就好象第一次看见霍格沃茨雄伟的城堡,第一次走进对角巷,第一次接过自己的魔杖.
――但是,小家伙很不给面子――
过分希望过分失望,汤姆在五岁的时候就觉悟了;在六岁的时候明白了这个世界不能相信;在十岁的时候经历了所有的绝望和痛苦;从此所有的一切都开始在眼里淡然.可是…艾洛斯毫不犹豫的把汤姆殿下人生的第一个亲手制作的蛋糕切下的第一口吐了出来,并用难以描述的速度冲向水罐…
喜欢甜食,口味比别人更甜,再甜的东西也吃的下去,喝茶要放五块糖,喝果汁也要放糖…无数的事例证明艾洛斯的兴趣,没有最甜,只有更甜.
光明的心在刹那间堕落至黑暗,汤姆盯着地上的蛋糕两分钟,然后发现自己不能无动于衷,十一岁的时候,邓不利多教授来到孤儿院,带着强大巫师对麻瓜的不屑和廉价的同情;十五岁的时候打开斯莱特林的密室,没有财富没有古代咒语只有一条唠叨无用的蛇怪;十六岁的时候知道了自己真实的身世和刚特家族的没落;这些事情只是让汤姆更加的醒悟,而不是现在的愤怒,于是心动化为行动,喝完水的小家伙咋吧着嘴跑过来,迎接他的不是想象中的怀抱,而是狠狠的一个“板栗”,准确的敲在了额头上.
两双眼睛对持的场面足以让霍格沃茨所有的学生羞愧,汤姆的黑色眼睛如果是夜晚的天空，那当它们变成红色的时候,就是燃烧的地狱之火,毁灭一切.小独角兽充分发挥了它身为圣兽的潜能, 对于不喜欢的东西,坚持到底的,坚决不把这种危害自己身体的东西吞下去,不倒在敌人凶狠的目光下.
最后,王子殿下先屈服了,绿色的眼睛里一闪起光芒就把所有的气愤和火焰消融,连微末的坚持都自己举手投降,悄悄退了出去.无奈的叹气,汤姆张开手,忍受二十公斤的冲撞,并再次庆幸自己没有被那根长角戳穿, 一边揉着小独角兽的额头,一边看着那个蛋糕,最后汤姆终于自己挖了一块放进嘴里,珍贵到无法形容的东西,原本是要让艾洛斯全部吃下去的,可以的话最好连盘子也一起吞了.
甜,这个舌头传过来的第一感觉.汤姆眯起眼睛,勉强把嘴里的东西咽下去,甜的过头原来就是苦,放了太多糖分的蛋糕并不比烤焦的了口感来的好.更何况是一个从仙境来的娇生惯养不知道人间疾苦的精灵王子.
总结这次失败的原因,主要的是因为科尔女士的过于勤俭持家,没事的时候总是切方糖来打发时间，把本来就小的方糖切的更小,导致记忆失误,只考虑了数量,没考虑质量.另外的原因,唉,王子殿下不的不承认,自己还缺乏练习.
于是一大早,汤姆就来到厨房,准备了足量的材料,开始继续奋斗.这一幕场景恰好落入了里奥的眼里,这位格兰芬多的勇士是厨房的常客,他魁梧的身材就是额外的食物补充出来的.
惟恐天下不乱的小狮子把情况和布兰琪一说,接着克莱儿他们一行人就全部知道了.抱着各种原因,大家纷纷来到厨房,虽然马上就明白了其实就是很纯粹的做蛋糕,但是难得来一次,几个人也都撩起了袖子,开始好奇的实验――厨房里的混乱从此开始.
“其实做蛋糕是很好的调节心情的方法.”因为去图书馆而错过消息的贾芬娜微微一笑,开始指导起大家来,身为霍格沃茨厨艺界的NO1,她是有这个资格的.
“大概吧,算是多一门手艺.”一巴掌拍来旁边伸来的手, 布兰琪坚决的维护自己蛋糕的完整性.
“我说,不要这么小气好不好,反正是要给大家吃的.难道说你知道自己做的很难吃,所以不好意思拿出手?”里奥伤心的按着手,彻底放弃手里的工作,身为一个巫师贵族,不能把精力放在如此无聊的事情上,勇士的职责是保护弱小的人,拿的是剑,而不是搅拌奶油的勺子.
“哼,我可是从小就和妈妈学厨艺了.”布兰琪骄傲的仰起下巴,对此不屑一顾,“巧克力蛋糕是我最擅长的,对于这一点我有足够的自信,不需要你的嘴巴来评论.”
“这是基本的技能.”安德莉亚淡淡的说道,冷静的好象在调制香料,黑色衣服整洁的看不到一丝白色的痕迹.
“斯莱特林贵族的基本技能吗？”把所有步骤都弄的一团糟的克莱儿皱起眉头，丝毫不在意自己的衣服上沾染了无数的污滓，虽然说没有想过和贾芬娜比较，但是连布兰琪都做出了漂亮的成品，自己就更加的沮丧。
“为了应付可能出现的某一天,所以必须学会.就好象如果有一天没有了烤炉，我们就必须知道如何用鱼网把面包烤熟。”安德莉亚把目光转移到男孩子的那一边, 李维正盯着他的大闹钟,等待着响起的那一刻, 里奥干脆的用小精灵们揉好的面团在那里做各种奇怪的东西.汤姆,在一丝不苟的搅拌着奶油――王子认真的模样同样能吸引人的目光，散发着宛如沼泽之蓝的气息，只是最近，又带上了几分神圣明亮的光芒，更加的神秘，更加的危险，是，恋爱的关系吗？
“我不知道你一直在担心这些事情。”布兰琪颇为惊讶的说道，用鱼网吗？的确是一个很好的主意，不过从布莱克小姐嘴里说出来，很有几分嘲讽的意思，巫师社会应该不会凄凉到这个地步；而她的家族，也不会贫穷到此才对。
“果然…”克莱儿了然的叹息，这就是斯莱特林巫师们的特点，为了将来的某一天，为了可能出现的最悲惨的未来。
现场出现了小小的沉寂，只有闹钟滴答滴答走动的声音，述说着时间一分一秒的过去，如水的年华好象也在这里慢慢的老去，然后到，谁也不存在的时光里，是不是会有新的一群人，学生会主席和级长们在这里，在这个不变的城堡里，继续他们的故事，怀着同样的感慨，充满了对未知的迷茫和期待。
闹钟不合适宜的响了起来，响亮的鹰笛打破了一片安宁，而接下来的爆炸更是让大家全体拥有了一个一样的造型：卷卷头，沾满黑色碎屑的衣服，还有黑色的面孔。八个人中最冷静最理智的白色之鹰做出来的蛋糕同时也是最具有危害性最强大的，并不比一个爆破咒语来的弱小。
家养小精灵们恐慌的尖叫，四处奔走，收拾残局，厨房里险入了新的混乱当中。李维不敢相信的看着被炸成两半的烤炉，那里还冒着黑色的烟尘。拉文克劳最优秀的男生不能相信自己居然能造成如此可怕的场景，一刹间，他开始有点明白那些在魔药课上失败的人的心情了。
“也许，我们可以举办一次美食展览。”汤姆望着自己漂浮着黑色沉渣的奶油，上面赫然的两道红色光芒。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter31
                            

                                                        

                            

                            夜晚总是特别的宁静，看着那一轮月亮，走过天空，在紫黑色的的苍穹中划过长长的一道弧型轨迹，好象最完美的艺术品。
“那，艾洛斯，现在是非常时期，整个世界都在战争，所有的事情都应该以这个标准来衡量，所以，不要再生气了好吗？”汤姆抚摸着小独角兽的身体，有时候想想，这和商店里出售的玩偶是一样的，无论是大小还是比例，都适合一个人拥抱，就仿佛以前一样，那时候，九岁的艾洛斯也是这样，轻盈的，软软的，抱在手里，就会让人心疼。
霍格沃茨第一届魔法庆典，这是一个很好的名字，而把一个纯粹为了食物而弄出来的活动取这么一个深刻的光冕堂皇的名字，实在是很值得赞扬的东西。不过大家在无限期待和紧张筹备的中途却不得不被打断，为了战争，为了胜利，多么好的理由，多么高尚的情操。
邓不利多的研究好象就是在往水里扔钱，而魔法部的抵抗也似乎是用黄金打造一条防线，其实根本就不需要的，格林没有人们想象的那样，也许所有人都明白，可是无能为力。我们就生活在这样一个世界里，用辉煌遮掩盖没落，用绚烂掩饰腐朽。
“孤儿院里我们的房间还空着呢，不过还是老样子，那两张床生锈的更加厉害了，柜子一动就会摇晃，天花板有点漏水。”麻瓜的世界满目苍夷，食物，水源，衣服…什么东西都缺少，孤儿院里的人相继死去，因为各种原因。可是艾洛斯，这是你不用知道的，你只要记得我们的小房间，尽管飞机的轰鸣会让它掉下无数的碎片和尘埃，可是我的结界会让它一直屹立在那里，一直一直，永远不会倒塌，保持着它原本的样子，残留着我们童年的痕迹。
小独角兽趴拉着脑袋，用小蹄子翻弄着面前的一大堆甜食，都是汤姆自己做的，卖相很差，丑不拉叽。这也是没有办法的事情，在厨艺的道路上，王子决定先追究质量，再追求外观，于是就出现了这些可口但绝不可爱的蛋糕和糖果。
从汤姆说会有一次美食展览开始，小独角兽就在期待着那天的来临，每天每天都在想会出现什么好吃的，很认真的听着某个人的进程汇报，然后望着星星，祈祷第二天快点到来。然后终于得到汤姆很遗憾的说，对不起，取消了，因为战争期间，邀请家长来是很危险的事情，学校要为学生们的安全考虑，而且大家实在不应该把精力浪费在这样的事情上。
“艾洛斯，你有在听我说话吗？”汤姆亲了亲小独角兽，银白色的皮肤好象凝固的月光，暖暖的，滑滑的，说不出的舒服。
有啊，但是我还是很生气不可以吗？小独角兽很有脾气的回望了一下对方，不好，一点也不好，什么申请啊，校长批示啊，为什么里德尔不能自己去做呢，一定要征求别人的同意。连办一次活动的权利都没有，里德尔太没用了。
“对，我很没用，艾洛斯可以原谅我了吗？”汤姆很好脾气的说道，有什么办法呢，在这个沉沦的世界里，一个学生有多大的用处，再怎么样，都不会有人在乎你的想法和呼喊。改变，在未来，而不是现在。
“我的幻影显形还很不熟练，如果艾洛斯都在生气的话，我只好回孤儿院去了，说不定在途中，不小心把自己的脑袋丢下来，或者把身体忘记在哪里了，这样艾洛斯就再也见不到我了。”
艾洛斯歪着脑袋想了一下:两截里德尔，一边是头，一边是脚，说不定还有一只手在那里好可怜好可怜的找不到去处…
不要。小独角兽急忙扑进汤姆的怀里，里德尔是个大笨蛋，学校放假了不直接过来，居然还要先坐火车回孤儿院，呜呜，差好多时间的，都不想早一点见到我的，都不想多陪我的, 里德尔是个大笨蛋啦。
七月的空气里弥漫着果实成熟的香甜气息,连树木都变的更加的饱满和厚实.天空格外的透明,所有的一切好象都在这个季节里苏醒过来,连平时不多见的一些星辰也在展现光芒.
“艾洛斯,这里是人类的世界,记得吗?在这里过了十年的你也应该知道的,不管是什么东西,都是需要用同样的代价去交换,所以你再浪费食物的话,我下次真的什么都不带给你了.”抚摸了很久才缓和气氛,不过在看见那些被压扁的蛋糕后,汤姆还是情不自禁出言教育,对于一个从仙境来的孩子来说,也许是不能明白在这个时期资源的紧缺的,如果不是在英国,在巫师社会,要弄到如此多的甜食简直就是梦想.
正专心的往奶油蛋糕上印印子的小独角兽不解的抬起头,你看,多么漂亮的樱花图案啊,而且这些都是里德尔给我的了,是我的东西哦.
艾洛斯一直都是一个单纯的任性的孩子,不管时光怎么流逝,都不会改变,同样,对于他来说,所有的事情也只是凭借自己的感觉行事,对错的准则也只是自己划定.这也许就是精灵的特点吧,不懂得妥协和退让,也不会伪装和压制,因为热爱自然,所以居住在森林;因为喜欢和平,所以离开,不再回头;因为期望和祥,所以把大地都抛弃,连故乡也只是带进回忆和诗歌里.
是因为一苏醒就前往了另一个世界,于是诞生他们的大地更象是旅行的居所吗?被神过度的喜爱和保护,也造就了他们不眷恋这片大地的原因吧.
汤姆无奈的叹气,拿起一块被拍成马蹄形的蛋糕,“你看,虽然很难看，但是味道是不会变的. 艾洛斯变成一个坏孩子了,以前的话，不管变成什么样子都会吃的.难道在仙境也是这么做的吗?”
但是,现在有这么多啊.小独角兽咬了一口递过来的蛋糕,那个地方不会做这样的东西啦,大家都不怎么吃东西的,因为不怎么会饿啊,平时只要稍微吃点水果就可以了.
为什么我觉得你是为了吃蛋糕才回来的呢.汤姆努力的把这个念头踢出脑袋,语重心长的说了一遍从播种到丰收收割然后变成面粉的艰难历程,最后强调了一下赚钱的不容易,着重突出的就是一块小小的蛋糕来之不易,期间经过了无数人的心血,特别是自己.
原来我们还是这么穷啊.听了一大篇的话后,艾洛斯很精辟的做了总结,然后站起来跑到角落里找东西,在箱子里翻来翻过.
果然…汤姆有点头痛的眯起眼睛,还是和当年一样,怎么教育都没有用,最好的办法就是强制实施.
你看你看.小独角兽叼着一个袋子慢悠悠的跑过来来,很得意的挺起胸脯,这都是我带来的哦,都是可以换钱的东西哦.
汤姆无力的拉开绳索,很奇怪为什么精灵留在传说里的身影总是那么的迷人那么的优雅,还是说自己认识的这只,因为混血的原因,所以有点突变了?
不管怎么说,袋子里的东西倒出来后,还是让斯莱特林王子小小的吃惊了一下,精灵很有钱,不,是对金钱没有概念,这一点是一直都明白的,可是…
当汤姆有点晕乎的走在对角巷的路面上的时候,脑子里还是浮现着妖精长老那僵化的面孔,那位在古灵阁工作了一辈子的吉那加阁下很抱歉的对他说,对不起,但是原来的那只金库满了,所以只能再开一只新的了.
把拥有空间魔法的金库填满是什么含义?汤姆看着屹立在街道两边的店铺,里面的商品琳琅满目,有的价格不菲,有点很低廉,不过现在都没有了任何意义,对于自己来说，不过是牌子上写的一串数字而已.
维诺林是什么样子的呢?撒满珍珠和钻石的海滩,铺满宝石和金银的道路,还有整块水晶雕筑的宫殿.只不过对于精灵们来说,所有的一切都不如满眼的树木和泥土的芳香来的可爱美丽.
艾洛斯,你这个傻瓜,我们不是很穷,而是足够买下整个世界,只是没有地方买而已.但是我是永远不会告诉你的.汤姆只要一想起昨天, 艾洛斯很认真的把所有的蛋糕吃完就非常愉快,连带被邓不利多压制的阴影都能驱除,很明显的事实，因为提出举办庆典的是自己,才会被拒绝的不是吗?
其实,他真的是出于很简单的理由，不带任何黑暗的色彩.可惜,那只老狐狸不相信,连他自己也有一点,不相信.
遗传的古老魔法,消失的真相,掩盖的历史,汤姆看着散发着热气的面包,上面撒着一层层白色的椰丝.他是真的想看一下当那些东西被摆出来的时候,当霍格沃茨脱下他灰色的面纱,会是什么样的情景呢.
把愚蠢的人吊起来,把无害的植物变成噬人的怪兽,这些事情并不是他的喜好,不过只是没有约束其他人去做而已.欣赏痛苦和哀号是人与生俱来的恶习吧,他可不是善良的精灵啊.看着那些无知的软弱的人挣扎着抱怨命运,不过和观赏戏剧一样.
把自己想象成救世主,为了自以为是的正义而付出,沉浸在自己编写的故事里,这样的人生,似乎并不符合自己.汤姆买下整整一磅的奶酪,然后继续悠闲的走在小石子铺成的路上,远处走来的两道人影慢慢的进入视线,这次的剧目,就叫做寻找祖先的遗物吧. 艾洛斯,你会多一两件漂亮的玩具,哪,虽然对于精灵的东西来说,可能简陋了一点.
“汤姆.”娴淑的女孩惊讶的开口,注视着走来的人,迎着落日的余辉,好象梦境.那些洒落的金色光芒是美丽的背景和映衬,让黑发的青年更加迷离.
“贾芬娜,很高兴能在这里遇见你.”汤姆抱着很大的牛皮袋子,长长的面包露出外面,不过并不影响他风度翩翩的行礼.
“您好,高贵的夫人.”
“哈.”站在贾芬娜旁边的是一个很胖很胖的老太太,戴着一顶景致的姜黄色假发,艳丽的粉红色长袍一直垂到地面,看上去更象是一块融化的冰淇淋蛋糕.显然,她并不在意路上的人们对她的皱眉或者窃窃私语,但是接受一个英俊的巫师的礼节,特别是当她注意到自己的侄女那种只有爱恋中的少女的才有的表情的时候.
“你就是他们所说的, 霍格沃茨的学生会主席, 汤姆里德尔吧?”
“是的,夫人.”汤姆微微点了一下头,朝着贾芬娜笑了一下,“很荣幸见到您,夫人。我曾经听史密斯小姐提起过您, 您对于古代魔法物品的认知和权威让我仰慕不已.”
“呵呵.”史密斯夫人咯咯的笑了起来,更加用力的挽紧了侄女的手臂,“不用这么生疏,你叫我赫普兹巴小姐就可以,大家也都是这么叫我的,是吧, 贾芬娜?”
“是的,姑母.”贾芬娜温和的回答道,然后把目光落到那满满的纸袋上,“对了,汤姆,你来这里买甜食吗?”
“是啊,最好的牛奶和奶酪只有在这里才能买到.你呢,是来买书的吗?我刚才看见书店了已经进了下个学期需要的课本,还有最新的闪光墨水.”
“我们是想给这孩子找几件宴会用的礼服,你知道,她穿的实在太朴素了,都是这么大的姑娘了,应该穿的亮丽一点,怎么可以和我这样的老人家比较呢?!”赫普兹巴小姐的声音很尖利,眨巴着眼睛,厚重的睫毛一看就知道是另外粘上去的.
“果然是这样的话,还是让设计师专门服务比较好，不是吗?”汤姆想不出比那身亮晃晃的镶嵌很多珠宝的衣服还要华丽的衣服,也许,一座能移动的宝库?
“你这个善良的孩子!我也是这样的意思.”赫普兹巴小姐尖叫到,为得到别人的支持而兴奋,“我们的小宝贝的确应该好好的做几件象样的衣服,独一无二的,漂亮的.汤姆,不介意占用你一点时间吧,我相信我们一起参考的话,一定会有很好的结果的.”
“恩?”汤姆机械的笑了一下,望了一下天色,然后又看了看贾芬娜痛苦又期待的眼光,可怜的女孩,这样被人攥着确实很难过，你应该学会拒绝的.
“可以,我的荣幸.”
使用飞路网可以到达任何使用火焰的地方,单是这一点就比麻瓜们修建的任何交通道路要便捷的多,也是让巫师们轻视麻瓜的重要原因之一.
赫普兹巴小姐家很拥挤,从外面根本看不出来里面是如此的情景.陈列描漆小盒的橱柜,排满烫金书籍的书架,摆着大小星体和星象仪的架子，还有许多长在铜器皿中的茂盛植物.整个屋子看起来更象是魔法古玩店和温室拼凑起来的.
一个瘦小苍老的家养小精灵为大家送上茶水和点心,她披着一块破旧的亚麻布,脸上是那种早已经熟悉的谦卑和顺从.
汤姆接过杯子,突然开始有点憎恨这种生物,他们居然也被称为精灵,那么丑陋不堪,那么懦弱无庸,可是他们的名字里却有精灵这两个神圣的字。
“郝琪,去把我的那件最好的衣服拿来…快点,客人们都等着呢.”赫普兹巴小姐胖手一挥,笑咯咯的盯着汤姆,黑夜一般的头发和眼睛,精灵般的容貌,还有,青铜的戒指和…手腕上黄金的手环.
“不要客气,请吃吧.我听说你非常的喜欢甜食,你会喜欢我的糕点的,这可是用最正宗的砂糖做成的,我敢说,整个英国也找不出比我的收藏更好的砂糖了.”赫普兹巴小姐热情的招呼了,几乎忘记了自己的侄女也坐在一边.
“谢谢.”汤姆轻声的说道,端起杯子,这个时候才仔细看清楚赫普兹巴小姐的容貌,也许她年轻的时候也算是一个清秀的美人,可惜过于优渥的生活早已经把一切毁去,不留下任何痕迹,连也可以称为气质的东西,都被宝石和丝绸挡住了.
家养小精灵带来了衣服,很她很不协调的双手举起来展示在大家的面前,这件长裙同样的华丽，全部是用粉红色和洋红色的丝绸做成的，浑身上下点缀着各色的珠花和宝石。所有的边角都是用金丝绣成的，总之,整件长裙花花绿绿的好看极了.
“怎么样?这可是我当年第一次参加成年宴会的时候穿的,特别的有纪念意义呢.就算是这么多年过去了，呵呵,还是能够想起那时候男人们看我的目光. 贾芬娜,穿上吧,我漂亮的小侄女,这件衣服会把你衬托的非常美丽,肯定不会让人失望的.”
“不,我只是…”贾芬娜看着这件衣服,也许它真的很名贵,可是太过于艳丽的颜色只是给人一种喧哗夺目的感觉,看的人应该只会注意到它上面的饰物,而不是穿着的人吧.
“很好的裙子,穿起来的话一定会让宴会上所有的光芒消失殆尽的.”因为都反光了.汤姆依然微笑着,眼睛的余光落在房间的四周,所有的布局都一一展现在视野里.这个世界就是这么的不公平,平庸的人只因为出生就占有了最好的与其不相配的一切,让本可以发挥更大用处的事物只能慢慢的在不为人知的角落里腐朽,最后在时间里风化.
“我想,我还是更适合素净一点的.”贾芬娜实在无法接受如此绚目的衣服,在这里,宝石只成为了累赘,而不是装饰.
“这么有纪念意义的长裙,我也认为应该好好的保存,做为将来宝贵的回忆,不是吗, 赫普兹巴小姐?”汤姆会意的朝着贾芬娜眨了一下眼睛,撩了一下垂落额前的头发,手腕上的黄金手环上镶嵌的绿色宝石闪烁着柔和的流光.
赫普兹巴小姐一直在注视着汤姆,她的眼睛早已经被象发酵般的面部挤成了一条缝,但是里面透露出来的目光却足够让人心里寒颤,仿佛一直找到猎物的鹰鹫.
“要不要看看我的珍藏,虽然对于哥珊家族的人来说,些点小玩意儿肯定没有什么新奇的地方,但是,看着一个年轻人无聊实在让我无法安心呢.”设计师的到来让客厅里只剩两个人,不管是量尺寸还是什么,看来都是一段很漫长的时间,即使只是初步的准备工作. 赫普兹巴小姐似乎很满意和这个英俊的男生相处,不过对方的沉默和疏远并不令人满意,很快,她就找到了引起汤姆注意的事情,而且恰好是她一直引以为荣的. 赫普兹巴小姐的收藏,即使在巫师社会也是赫赫有名,低调却更广为人知.
“我,和哥珊家族,没有任何的关系.”汤姆收敛了笑容,巫师世界里的预言家族,艾洛斯母亲的家族,就算最初知道也没有任何的惊讶,那个家族,和他们无关,就好象冈特家族一样.
“没关系,我能理解年轻人的心理,年轻人的叛逆心理.”赫普兹巴小姐一边说着,一边打开一个墨绿色的盒子,取出里面的翡翠链子,被年代磨擦的很滑润的玉石已经没有了最初的光泽,却增添了另外一种浅浅的沧桑的感觉.
“这个，据说是已经绝迹的矮人的作品,看吧,上面的每一颗玉石都是手工打制的,更难得的是它所蕴涵的力量,无论什么人带上它,都会被吸引…自从听说了你在收集古代魔法物品后，我就知道你一定会喜欢我这里的.”
“的确,我很少在其他地方看见这么多的魔法物品.”汤姆冷淡的看着一件件被摆出来的东西,都是很古老的东西,有很多妖精时代的工艺，可惜没有什么值得关注,他喜欢的,只有有用处的魔法,而不是那些无聊的东西,在这个世界上,什么有趣可爱都是不实在的,除了添麻烦,一无是处.
“但是你看起来并不是很喜欢,当然,我还有更多的东西,对于这些东西,不是我炫耀,但是你真的找不出比我有更齐全魔法物品的收藏家了.”
“不,只是,想赫普兹巴小姐应该有更有意义的东西而已…”汤姆放下手里的杯子,原本就松散的头发顺势遮盖了眼睛,他慢慢的摩挲着桌布,“请,不要让我,太失望.”
修长的手指,每一下都好象戳在心里,对于只是用金钱堆砌人生的女巫来说,这是不能拒绝的要求,被期待着的渴望,那份无法述说的心情.无论如何,都不想看见那张脸露出失望的神色,哪怕是付出一切.
“哦,我要给你看一样特别的东西.”赫普兹巴小姐指点着胖乎乎的小手,贪婪的看着对面的少年,宛如黑夜一样的头发,闪亮着七彩的光芒,好象自天而堕的天使之长,还没有消退那天上之光.
“但是你能保密吗?汤姆,保证不能告诉别人,你知道,如果别人知道我拥有这个东西，那我就永远不会安生了,但是你不同,你会欣赏它的历史的,而不是想着它值多少加隆.”
“我,很期待赫普兹巴小姐给我看的东西.”汤姆轻轻的说道,继续看着雪白的茶杯,上面是一圈金色的花纹,蜿蜒爬行,组成一个满满的圆.似乎格林也说过吧,这个世界上,一定会有一个人,是你缺失的那一半,找到了,就是世界上最强大的存在.可是,想起那气鼓鼓的马脸,突然有种无力感,艾洛斯,我的精灵王子，我想要不止是陪你看星星,而是更多，更多.
两个摞在一起的皮盒子被家养小精灵举着一路过来,想想真是对这个家养小精灵有着愤怒的佩服,居然能够在这么拥挤的房间里,用这么快的速度穿行,穿过桌子椅子和坐垫,没有任何的碰触.
“好.”赫普兹巴小姐愉快的说，从小精灵手里接过盒子,搁在膝上，准备打开上面的那个,“我想你会喜欢的,汤姆…哦,如果我家的亲戚知道我让你看了…他们会马上过来抢走了,就连我亲爱的外甥女也没有见过呢…当然,比起你手上的那个…不过不会有任何的逊色.
你知道这是什么吗?汤姆?拿起来好好看看吧.”
打开盖子，里面是一个小金杯,有两个精致的耳柄,上面的雕饰是一只徐徐如生的动物,正好奇的看着面对它的人.
“獾.”汤姆喃喃的说道,很漂亮,并没有让自己失望,不过并不是真正的目标,“这是…”
“赫尔加赫奇帕奇的，你很在行,聪明的孩子!”赫普兹巴小姐说着倾过身子,更加痴迷的看着对方英俊的面孔,“难道我的外甥女没有和你说过我们是赫奇帕奇的的远房后代吗?这东西在我家传了好多好多年了.很漂亮,是不是?据说还有各种魔力,但我没有怎么试过，我只是把它好好的收在这儿…”
“的确很不错,看起来有些象精灵的工艺,不过，我知道不是.”汤姆捏着一边的耳柄,把杯子从柔软的缎子衬垫上拿起来,不过是一件而已,不象艾洛斯的那些宝物,从他父亲那里传下来的东西,被塞着一只魔法箱子里,在各个孤儿院辗转,从仙境带来的东西,也只是被堆在地下.喜好自然的精灵们创造出无数精美的事物,可是还不如一只蛋糕来的值钱.
“当然,那个时代离我们太遥远了,没有几件东西遗留下来,但是,汤姆,你戴着的那个,是精灵的东西吧,我在很古老的图册上看见过,这本书也是在我们家传了很多代的,很宝贵的一本书,记载了很多的秘密.” 赫普兹巴小姐把杯子从汤姆手上钩回来,专心致志的把它嵌回原处,带着一丝炫耀和自得.
“不,只是粗陋的仿制品,妖精的东西,当时,精灵们镶嵌在手镯上的是有着神奇魔力的‘心灵之心’,而这一块,不过是稍微好一点的祖母绿,即使它有着魔力,也不是那传说之力.”汤姆微笑着说道,用来钓鱼的饵,只是这样就足够了.
“好啦.”赫普兹巴小姐咧开鲜红的嘴唇,“我并没有其他的意思…郝琪在哪里?哦,在这儿――把它拿走吧,郝琪――”
小精灵顺从的接过装着杯子的盒子, 赫普兹巴小姐的注意力转向了她膝上的那个扁一点的盒子.
“我想这个你会更喜欢的，汤姆.”女巫轻声的说道,“凑近一点儿,亲爱的孩子，看清楚…当然,你是在斯莱特林的,没有一个斯莱特林会拒绝它的,孩子…”
她拨开精致的斤丝扣,打开盒盖.深红色的天鹅绒衬垫上躺着一个沉甸甸的金色小挂坠盒,上面闪耀着一个华丽的蛇形S.
“斯莱特林的记号.”汤姆说道,没等邀请就伸手把小挂坠盒拿了起来，放到光下仔细的看着.经过千年的沉淀,原本光亮的金属已经变成了一种更深邃更古老的颜色,可是只增添了它的美丽不凡,仿佛带着那个时代的气息,那个时候，巫师们还活跃在麻瓜的视野中,巫师的世界还没有彻底的隐藏.
“对啦.”看到年轻的男孩出神的盯着小金盒, 赫普兹巴小姐显得很高兴,“为这个我可是花了高价,可是我不能错过,一定要把它加入我的收藏.博克――那,就是那家专门销售特异性能的物品的店――他是从一个寒酸的女人那儿买来的，那个女人大概是偷的，不知道它的真实价值.”
“这是斯莱特林的圣物,世界上的任何东西都不足以形容它的价值.”汤姆说道,要抗拒这样东西，真的需要很大的力量,幸好,他早已经习惯了忍耐.
“是的,孩子,对于每一个斯莱特林来说…不过我敢说博克没付给她几个钱…你看，多么漂亮,是不是?还有各种魔力,虽然我只是把它安全的收藏着…”赫普兹巴小姐收回小金盒,“好了,汤姆,亲爱的,我希望你会喜欢,这可是我最好的两样宝贝…”
“很好.”斯莱特林的盒子,那个女人的遗物.
“我知道斯莱特林们对他们创始人的感情.我的孩子,你知道,我是随时欢迎你的拜访的.”赫普兹巴小姐端详着正在沉思的面孔,脸上的笑容突然停滞了一下.
“你没事吧,亲爱的?”
“没有,我很好.”汤姆安静的说道,脖子上的项链传来清凉的细流,艾洛斯,只要想起你,就会有无尽的力量,连最屈辱的事情都变的可以忍受,为了你,这个世界所有的不公都不再重要.
“我以为――是光线吧――”赫普兹巴小姐有点慌乱的说道,真的是错觉吗,那好象是来自地狱的红光,一直射进人的心底,把所有的一切都击成碎片.“来,郝琪,把它们拿走,重新锁上…用老魔法…”
“没什么,只是诅咒而已.”汤姆抬起头,眼睛是纯粹的黑色,“盒子上蕴涵着很强大的魔法,所以被触动了.”
“诅咒?”
“为了叛逃而施下的诅咒…即使这样,我还是不想再回到那里,哪怕一无所有,我还是自由的.”
“哦,汤姆!”赫普兹巴小姐怜惜的说道,刚才的恐惧消散的无影无踪,酝酿起同情的泪水,“我不知道,哥珊家族和你…但是你不应该这么任性的,不是每一个巫师都有这个魄力的,这些年来，我真是看多了,那些混血的巫师们,千方百计的为自己寻一个好的出身,想和那些古老的人物搭上联系,呸,自欺欺人,大家心里都是清清楚楚的…哦,汤姆,你真是一个让人心疼的孩子!傻孩子!”
“我的生活,不需要别人来安排,从那天开始,我就决定了,我已经,如此的自由,如此的孤独…不过没关系,高贵的血统从来都不需要姓氏来表示.”汤姆很认真的看着对方,脸上是看透一切的风轻云淡,绚烂繁华后的平凡。
“汤姆…”赫普兹巴小姐几乎要哭了，那庞大的身体似乎也开始散发出母性的光彩来，面对这样一个少年，没有一个女巫可以阻挡心底澎湃的感情。
“赫普兹巴小姐会为我保守这个秘密的，是吗？”
“哦，当然，这是属于我们两个人的秘密，我一定不会告诉别人的，即使是我最亲爱的外甥女。”
“我不会白白的让您做出牺牲的。”汤姆解下手腕上的镯子，放在桌子上，无数个切割面的祖母绿散发着魅惑的光芒，一闪一闪，宛如夜晚的流星。“这个手镯有很多的作用，不过最有用的是，它能够让女性保持年轻和美丽，是…别人留给我的首饰之一，我很期待赫普兹巴小姐佩戴上它的样子。”
“这…这…”赫普兹巴小姐激动的说不出话来，所有的一切都不言而喻，黄金的手镯还残留着少年的气息，上面精致的无以复加的花纹每一道都述说着它的价值连城。
简单的推脱后，史密斯夫人满怀激动的收下了这珍贵的礼物，几乎把自己原本的目的也忘记，刚才的景象，也早就置之脑后。
汤姆支起下巴，看着从后面走出来的少女，露出微笑。褐色的头发用简单的发夹挽起，浅绿色的长裙，上面是几道朴素的白色镶边，清雅脱俗，好象吹过草地的风，轻轻的，只是拂起几片翠绿的叶子。
“真好，很漂亮，贾芬娜。”种子已经撒出去了，然后就等着它发芽，成长，慢慢的接出甜美的果实。萨拉查斯莱特林，我迫不及待的想知道，你的东西，到底都有着什么样的魔力呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapte□□
                            

                                                        

                            

                            回到禁林，天色早已经暗了下来，天空的星辰闪亮的好象要把它们所有的光芒散发出来。在古老的传说里，每一颗星星都是一个美丽的少年或者少女，当世界还很年轻的时候，他们可以下到地面上来，在那宁静的海滩上游玩，只是，他们是没有影子的。
树屋门口的灯在一闪一闪的亮着，几阵风吹过，铃铛在清脆的响着。空气里弥漫着泥土和树木的清香，在这样的地方，什么格兰芬多和斯莱特林，什么征服世界，白巫师和黑巫师的战斗，都变的遥远起来，好象一页被翻过去的翻黄的纸张。
“艾洛斯。”推开门，却没有看见那熟悉的身影，屋子里空荡荡的，彩虹玻璃还在那里喷着一道道水珠，只是没有应该在的家伙。
去了马人的地方吗？放下手里的食物，抚摸着木制的桌子和椅子、小床，每一处地方都带着熟悉的味道，温暖的让人留恋。满是字母的蓝色窗帘微微的摇摆，大大的绒布熊坐在角落里好奇的看着一脸柔和的少年。
生起火，放上煎锅，倒上面糊，平静的做好一个金黄色的果子饼，装在盘子里，涂上奶油，用红色的果酱慢慢的画出一个笑脸，再在旁边添一个圆圆的马蹄印。
不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。风铃在不停的响，房间里温暖的连时间都变的稠厚，于是心开始痛了起来，不知不觉的疼痛。
不想出去找你，只是想在这里等你。我的艾洛斯，你，是不会回去仙境的吧。突如起来的想法差点把斯莱特林的继承人击到，心痛的随时要碎开，双腿支持不住身体的重量，膝盖狠狠的撞在地板上，感觉不到任何的疼痛，只有那坚硬和冰冷。
按在地上的手，苍白的每一根血管都可以清晰的看见，不知道过了多少时间，一瞬间或者一生，才感觉到力量一点一滴的回归，缓慢而沉重。总是这样的，在无尽的黑暗里，突然想到你，然后看见空旷的房间，好象还能触摸到那金色的头发，还能闻到你身上的，独一无二的味道。
是梦吗？什么时候开始的梦？在遇见那个老人后就一直沉浸在梦里吗？学校，茶会，格林的邀请，斯莱特林的盒子，还有，你，全部都是自己的想象吗？那么，这里也会消失的吧？
“里德尔。”如同甜蜜的牛奶一样的声音回荡在耳边，熟悉而陌生。门被悄悄的打开，偷偷的从边缝里钻进来的的东西，有着白杨一样挺直秀丽的身躯，长长的银色头发一直垂到腰际，绿水晶般的眸子镶嵌在眼眶中央，露出头发的尖长耳朵，白色的衣服和书上的样子一模一样，精灵。
另外一个梦吗？半跪在地上的人看着出现在自己眼前的生物，心忽然跳的飞快，甚至可以听见每一下跳动的声音。
“因为里德尔不在，所以我只好自己到湖里去了。”
“湖？”汤姆无神的问道，还没有找回思考的能力。
“当天空的星辰最闪亮的时候，透过水的力量，我就能变回来了。”精灵不满的嘟起蔷薇色的嘴，跑过来摇着汤姆的身体，“都是你不好啦，我都很想让里德尔第一个看见的，居然都没有回来…里德尔摔到了吗？”
好笨啊，在屋子里摔到了哦。
“没有，我需要好好的想一想。”汤姆举起拳头敲了敲额角，勉强的扶着墙站起来，走到床边躺了下来，茫然的盯着天花板上一个个垂下来的银色小星星，幻觉吗？精灵？不是独角兽吗？
“你怎么了？不认识我了？”鼻子间弥漫着清新香甜的味道，还带着湖水的清冽，趴在边上的精灵的声音里带上了熟悉的腔调，是哭泣的开始，精致的脸上是汤姆为之郁闷了一年后来思念了六年的表情。
“好过分，上次认不出我，现在又认不出我，明明说只是去买面包的，我等了那么长时间都没有回来，里德尔都不知道，变身的时候很痛的，大坏人。”
好吧，承认吧，承认吧，不管变成什么样，鹰头马身有翼兽也好，狮身鹰首兽也好…独角兽也好…精灵也好…汤姆一伸手抱住了正趴在自己身上的家伙，如同记忆中一样柔软的身体和让人心碎的触感，不是动物的身体，而是人类…精灵。
“里德尔？”精灵小声的说道，眼睛里闪烁着晶莹的泪水，看起来格外的明亮格外的诱人，尖尖的耳朵在空气中微微的抖动。
“精灵王子都这么爱哭吗？”汤姆加重了一点力道，感受着身体的真实，看起来长大了一点，不过还是这么的瘦。
“可是你不认识我了。”精灵闷闷的说着，把头埋在汤姆的胸口上，听见心脏在那里有力的跳动，一下，一下。
“哦，你是谁？”汤姆翘起嘴角，情不自禁的问道，抚摸着那头丝绸一样的头发，看起来好象银色的缎子。
“里德尔――”软软的Chapter33
                            

                                                        

                            

                            “啪.”清脆的声音回答在整条长廊上，连墙壁上的画像也情不自禁的颤抖了一下，空气很紧张，满是麻瓜们说的火药味，随时都会爆炸，路过的学生们都低着头，垂下眼睛，匆匆绕过，避开这尴尬恐怖的场面。
贾芬娜看着对面的女孩,脸上传来火辣辣的疼痛,旁边是惊讶的柯利弗德.然后李维抓住了那个气急败坏的人的手,任凭她拼命的挣扎.
阿玛斯塔夏家的长女, 霍格沃茨的的精灵公主，也不过如此而已啊.爱恋中的女人,是不是都是这样的,没有理智,只凭冲动,张牙舞爪的姿势,扭曲的面孔,凶狠的眼光,还有,哭泣的眼泪和心碎的痕迹.
“我不懂你在说什么,如果是问汤姆的消息,那么我只能很遗憾的告诉你,我也不知道他去了哪里.”贾芬娜淡淡的说道,整理了一下衣服,阳台上的桌子上红茶还冒着热气,草莓蛋糕安然的放在盘子里,述说着不久前的温馨时光.
“但是,你们一直在一起,不是吗?自从这个学期开始，你们就一直在一起,你到底对他做了什么?”迷情剂,爱情魔咒,或者其他的魔法道具?精灵公主认定了眼前这个女人就是夺走自己所爱的罪魁祸首.
“这是我们之间的事情,无需和别人报告.”贾芬娜冷冷的说道,血脉里的傲气被激起,如果一味的退让和谦逊没有任何效果,那么，请不要忘记,我是赫奇帕奇的后裔,天生的贵族,不比你的血统卑微.
“你…”克莱儿没有机会说出下一个字母,轻飘飘的倒了下去, 拉文克劳的白鹰骑士及时接住了他的公主,盯着挥动魔杖的人.
“她太激动了,需要好好的冷静一下.另外，汤姆想让我对大家道一下别。”黑色天使依旧优雅镇定,笑的神秘,看了在场的人一眼,转身离去,留下神情各异的人.
赫奇帕奇的级长寝室优雅别致，浅浅的黄色构成了大部分的基调，有意无意的黑色点缀其中，和房间的主人一样，不出众，只会让人越来越寻味。
贾芬娜坐在梳妆台前面，看着镜子里那张平凡的脸，此刻左边正肿起一片红色，清晰的指印看的出当时的用力。
我要走了，去做一件比我生命还重要的事情，也许很快会回来，也许再也不会回来。那天的情景不断的在眼前闪现，斯莱特林的王子笑的淡然，刹那的光辉倾国倾城。
不会再有了，这样的人，这样的绝世风华，在整个巫师世界再也不找不第二个人了。贾芬娜抚上微微肿痛的脸颊，还以为只是无意的提起，没有想到他真的走了这么干脆，第二天的太阳刚刚升起，霍格沃茨就不再见到他的踪迹。没有人知道那个人去了哪里，就好象，这么凭白的在空气里消失一样。
一切，都仿佛做了一场梦，梦醒了，就没有了痕迹。
可是，他毕竟和自己说了，而克莱儿，似乎并没有事先知道。自己，是不是不一样的呢？贾芬娜的心里涌起一股别样的情愫，渐渐的弥漫在整个心田，连挨打的耻辱也不算什么了。
赫奇帕奇的少女正在反复猜测，可惜她不知道，她惦记的人现在正离自己很近，很近，近的只要走出城堡就能看见。
禁林的深处，每一块地方都被不同的生物划分了势力范围，那生长在湖边不远处的大树，原本只有一个自然生长中形成的小树洞，一年前做了一个小独角兽的小窝，后来被扩建成一间小树屋，还装上了门和窗子。
“艾洛斯，我们是去寻找伊拉诺，不是去旅行。”汤姆无奈的看着小独角兽把一样样无用的东西扔进箱子，残缺的树叶，酸涩的小野果――不用想，将来吃得人肯定不是他自己，笨重的石头，干枯的树枝，不规则的琥珀…
可是，都是大家送给我的呢。小独角兽意正言辞，一边继续工作，里德尔也带了好多好多的东西啊，为什么我不可以带。
那，完全是两个层次的好不好？汤姆忍不住拍拍小家伙的额头，这些什么蚂蚁啊，蜘蛛啊，青蛙啊，大树啊，鱼啊…送的礼物随便走在哪一处森林都能捡到的。不得不说当巫师还是很有好处的，有了可以折叠的帐篷和无限扩展的袋子，再多的东西…不，垃圾，也能装下。
一件，两件，三件…汤姆看着正在那里兢兢业业、兴致勃勃、嘴巴和蹄子并用进行“搬山”运动的小家伙，突然升起一个怪异的念头。“艾洛斯，你不会只是觉得有趣吧？”
没有啊，一点也没有呢，虽然是很好玩的事情。小独角兽转过头来，连忙的否认，不过眼睛里闪烁着的快乐的小星星泄露了他真实的想法，果然不出汤姆的所料。
“你知道我们要去做什么吗？”汤姆眯起眼睛，看着那堆不见减少的垃圾，抬起手，扫了一下，最后在小家伙的背上轻轻拍了一下。
你又打我，又打我。小独角兽伤心的扑进汤姆的怀里磨蹭着，好过分，老是打我的，都被你打笨了啦。
“听着，马上把这些东西给我扔出去。”汤姆豪不怜惜的从怀里把小家伙的脑袋拉出去，很严厉的说道，“我可不想带着这些和你去找伊拉诺，如果你不想早点变回来，就在这里慢吞吞的。”
里德尔是大坏人。小独角兽悻悻的垂着眼眸，只好走回箱子边上，把好不容易装进去的东西又拿了出来，真是的，都不知道爱护我，就会欺负我，小时候也是这样，还以为你变好了，结果，完全是我一相情愿嘛。
汤姆自动滤过小朋友的嘟哝，满意的看着那些垃圾被拿了出来，重新放回它们应该在的地方。不错，看来自己还是很有教育的天分的。
当小小的树屋重新变回空荡荡的时候，也宣告着旅行的开始，东西不多，只有一只箱子，就是艾洛斯的母亲的那只旧皮箱.
“好了,艾洛斯,我们走吧.”汤姆刚想踏出门口,就发现自己被拖住了,回过头,小独角兽正咬着自己的衣角,脱下巫师长袍,换上麻瓜的衣服似乎咬起来更加方便的样子.“怎么了,舍不得这里?那我们以后再回来好了.”
没关系吗,和我一起去找伊拉诺，说不定要很长很长时间，也许，永远都找不到，真的没有关系吗？小独角兽很没有信心的回答，里德尔以前的愿望是当国王呢，而且还是斯莱特林的继承人，是肩负着巫师社会重任的，要成为很伟大的人的。
汤姆什么也没有说，望着外面朗朗的天空，好象巨大的蓝色宝石，没关系吗？这是不可能的，多多少少都一点的吧，那样的不甘心。
这么多年来，小心翼翼的走出每一步，面对每一个人，虽然很累，可是，他是斯莱特林的继承人的继承人不是吗？是应该成为巫师之王的人。
漫不经心，随意的就折服所有的斯莱特林，被霍格沃茨的每一位学生崇拜，其实都是经过精密的计算和努力，还有，妖精长老的期待，他在自己身上花费了那么多的心血，也是为了将来的投资，为了把他的族人从巫师们的手中解放。
现在，全部要放弃了。时间可以冲淡所有的痕迹，如果有幸能收集到足够的花瓣，当自己再回来的时候，还有多少人记得，记得当年的汤姆里德尔，记得英国魔法学校里无数学生会主席中的一个。
不过，很有可能，大家偶尔会谈论起，有一个麻瓜世界里来的小巫师，成为了霍格沃茨有史以来唯一一个，退学的学生。
汤姆，你知道自己在做什么吗？退学？你是我遇见的最好的学生，只要你毕业，我很愿意向魔法部推荐你的，你知道，你很有天赋，好好发展的话，一定会成为一个杰出的巫师。迪佩特教授的惊讶还记得很清晰，刚刚发生在昨天晚上的事情。那个软弱的老好人眼睛里满是震惊，看着自己递上去的申请。
还有超越死亡，那些原本可以成为很优秀很忠诚的部下，成为踏上王座的第一步。也，都一起放弃了。只为了一个似乎很可笑的理由，花瓣的衬衫？听起来很荒诞却真实存在。
里德尔。小独角兽低低的垂着头，用小蹄子刮着地板，不管是祖父还是褚神们都说过，这是一个很任性的决定，非常，非常的任性。其实没有关系的，不是精灵的样子也好，只是想和里德尔在一起而已，只是不想，让彼此一个人而已。我们早就许过誓言了，要永远永远在一起。
“没有关系，要成为巫师之王什么的，以后总会有时间去做的。但是现在不去找伊拉诺，肯定会后悔的。”汤姆收回目光，摸摸小家伙的脑袋，终于把最后一丝疑惑甩掉。是的，我可以用所有的余生来成为王，却不能让你这么的可怜，如果这是褚神的考验，那就考验吧。你为了我放弃仙境，而我回报你的，只有我的时间和生命。
真的的不会怪我吗？小独角兽抬起头，搭上对方冰冷的手。如果以后后悔的话，也不可以打我的哦。
“不会，我确定。”看着这么乖的小孩子，汤姆安慰的笑，果然，艾洛斯听话的时候是最可爱的，可爱的什么要求都会满足他。
那，里德尔会买那个大皮球给我吗？小独角兽遮不住的兴奋，马上问道，很想要啊，很想要啊，邮购目录里的圆鼓鼓的黄色大皮球，又软又有弹性，还可以当坐垫。
“不可以。”汤姆也立刻沉下脸，敲了小家伙的额头一下，手指碰到水晶的长角，发出清脆的声响。
是可忍，孰不可忍。
――――――――――――
天气很晴朗，汤姆和艾洛斯离开他们的第二个家，走向未知的旅程，除了目标，一无所知。没有人能告诉他们金色的伊拉诺盛开在哪里，连最渊博的智慧之书也找不到答案。
人马族的长老看着渐行渐远的背影，仰望天空，所有的星辰都隐藏在白昼之下，看不见轨迹，于是他只能无声的叹息，为着纠缠的束缚和错乱的命运。
在对角巷，也有一个古老的生物在注视远方。妖精长老拿着刚收到的信，站在古灵阁的门口已经很久很久了，久到和白色的大门一起成为背景。
“吉那加长老，您到底在看什么？”
“我在看，我族黄金般的明天。”
询问的妖精也顺着长老的视线望去，对角巷里一片繁华，巫师们走来走去，无数的魔法商品在出售。年轻的妖精抬了一下头，除了红色夕阳什么也没有。他又看了一眼还站在原处的长老，终于认为是年龄的差异导致看问题的距离，当然，也不排除长老大人已经老年痴呆的可能性。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter34
                            

                                                        

                            

                            幽密的森林每一处都暗藏杀机，巨大的树木好象随时都会苏醒过来，睁开他们自远古中得到的眼睛，看透这里的所有。就连那些翠绿柔嫩的草丛也不知道潜伏着什么恐怖的生物，一击就可以至人于死地。在重重的迷雾后面是古代的神秘，仿佛命运女神的面纱，只要揭开就能看见奇迹。生命之泉，传说中能让人获得永生的泉水，就在这片即使在巫师世界也绝少有人涉足的地方。此外还有更多的神奇历史在这里被见证，即使真相已经编进了故事和诗歌，掺进了谎言和想象，无数的年代过去，现在的人们开始怀疑真实。
索尔紧紧的抓着手里的地图，这是他从无数古代书籍和虚无渺茫的传言中收集出来的线索,是比他自己还要珍贵的东西。在这里，他引以为傲的魔法再也发挥不了作用，魔杖彻底的沦落为一根装饰用的树枝，不过这并不能磨灭一个巫师对生命奥义的追求。
作为一个资深的探险家，索尔不得不承认自己这次所犯的错误，古代的大探险家们有关于无论如何都要做好完全准备的言论，可以以前的经验让他忘记了这一点。过分的依赖咒语的后果就是在这一片无法使用魔法的区域里无助的好象失去尖牙和利爪的困兽。
比起饥饿，更加难以忍受的是干渴，索尔可以感觉到自己身体水分在逐渐干枯，嘴唇几乎要裂开来，身体的每一寸地方都在渴望着水的滋润，其实空气很湿润，可是对水的争夺也很激烈，他曾经试着挖取树木根部的水，可是却被拒绝了，粗大有力的树根狠狠把他挥了出去，跌落在草丛里，伤口至今还在疼痛，提醒他这里的诡异。
这片森林厌恶人类，他可以很清楚的了解。不过除了后悔没有带上足够的食物和水之外，其实的似乎也什么都做不了。
体力缓慢的被抽离，做为一个老人，索尔第一次感受到自己是真的不再年轻了，不再适合如此危险需要激情的事情，眼睛开始模糊，身体到了极限，再也无法支撑，四周是美丽宁静的森林，树木郁郁葱葱，小草和鲜花都在妖艳的吐露芬芳，偶尔还会有斑斓的蝴蝶飞过，可是他却要死于困乏，真的是意外的讽刺。
来自地底深出的黑暗渐渐将他吞没，往昔走马灯一样的快速在脑海里回放，这次，是索尔有生以来遇见的最大危机，他真的绝望了，传说中的奇遇，终究是与他无缘。在闭上眼睛的那一刻，他仿佛看见了一道银光，然后就什么也不知道了。
不知道过了多少时间，黑暗开始退去，意识重新回到了身体，身体的各个部位又再次有了力气，即使没有睁开眼睛也可以感觉到四周的环境，树叶散发出来的气味，水流动的声音，还有…面包和牛奶的香甜。
“你又捡奇怪的东西回来啊，艾洛斯…，阁下，醒了就起来吧。”无疑于天籁一般的声音进入耳朵，一度使人怀疑是错觉，可是食物的味道清醒的刺激着早已经饥肠轱辘的肚子，甚至可以清晰的分辨出里面夹杂着的蜂蜜和奶油散发出来的不同的绝凡香味。
索尔慢慢的睁开眼睛，发现自己正躺在一块平整的草地上，旁边是波光粼粼的湖泊，几棵巨大的树正屹立在岸边。转过视线，一只炉子上正煮着牛奶，旁边的烤架上有着几块金黄色的脆皮面包，一张矮矮的桌子上放着蜂蜜罐和果酱罐，还有一碗新鲜的奶油――肚子迫不及待的嚎叫，发出大炮一样的声音，想把这些食物全部吞进去。
“好了，自己捡的东西自己解决。”刚才的声音又响起来，就算是经历了很多岁月的老巫师，也情不自禁的微红了脸，坐起来的他终于看见了被自己忽视的存在，一位坐在树下看书的青年，还有一只趴在他身上的小独角兽。
很美丽的青年，索尔用了一个连自己都觉得不恰当的词汇，不过这个青年真的是他见过的最震撼的一位，如同漆黑的黑夜一般的头发，好象深海琥珀一样的眼睛，还有找不出一丝瑕疵的面孔，仿佛命运女神的宠儿，让人想到了从仙境中走来的精灵。
至于那只小独角兽，索尔从来没有见过一只年幼的独角兽可以和他眼前的这只一样，拥有一身银色的皮毛，宛同镀上了一层星光。
“你是…”索尔刚开口就听见自己的声音沙哑的几乎无力，甚至连自己也听不见，只能惋惜的闭上嘴巴，身体的长袍沾满了泥土和草屑，告诉他自己是被什么东西一路拖到这里的事实。
“Voldemort。”黑发的青年淡淡的朝伤残人士点了点头，和上手里的书本，站起来走到炉子边上，很熟练的盛起一碗牛奶，放在小独角兽前面。
哦。索尔带了些许失望的放下提起来的手，承认原本自己并没有被欢迎的状况，不过下一刻，小独角兽就很殷勤的把食物送到了自己面前，虽然是用蹄子小心翼翼的推过来，不过到达目的地的时候，还是只剩下碗底浅浅的一洼。
“艾洛斯，记得我说过什么吗？”Voldemort沉下声音，看着正在做好事的小家伙，为什么总是喜欢做一些奇怪的事情呢，原来只是捡捡受伤了的小草和受伤了的小动物――一株可以吞掉狮子的食人花和一头差不多两百公斤的大头熊，可是现在已经发展都捡人了，而且居然还是一个巫师。
就算是这样，也请你看看这个老巫师如今的状况好吗？到时候把别人吃死了哭的人不知道又是谁？！
“对于一个如此虚弱的人，水是最好的食物。”索尔看着递到自己面前的碗，很简单的水面上浮着一棵白色的花朵，飘散着浅浅的清香，仿佛是这个青年温柔的化身。黑色的眼睛好象可以包含一切的夜空，有着无关乎年龄的睿智和深邃。
小独角兽无奈的点了点头，退到一边，看着某位专家级别的人是如何照顾伤患的。加了月光草的水只是几口就让可怜的老爷爷站了起来，精神奕奕，一口气吃了六只小面包，每一只上面涂满蜂蜜和奶油，顺便还啃了两个小苹果。
单纯的独角兽宝宝第一次怀疑自己经常泡香喷喷的月光草澡，似乎是一件很过分的事情，好象，浪费了很多人的生命。不过在苦恼了两秒钟后，独角兽宝宝就释然了，因为不是他自己说要泡的，是里德尔把他抱进去的，所以他什么事情都没有的哦。
“艾洛斯，你在想什么？”Voldemort刚刚处理完老巫师，打发他在一个草堆上休息，就看见小家伙在那里又叹气又摇头，偶尔还蹦跳两下。
在想被我玩掉的草，原来这么厉害的啊。小独角兽惋惜的说道，努力思考了一下，终于做了一个很让自己伤感的决定，我以后再也不用月光草洗澡了。虽然很香，洗完之后很舒服，连里德尔也说泡过之后变的更加漂亮更加可爱，但是，唉，还是算了。
“傻瓜，对于我来说，与其救人还是让艾洛斯泡一个香喷喷的澡更有用处呢。”Voldemort抚摸着小独角兽的脖子，山林里的岁月流逝的无法察觉，可是时间似乎在自己身上停止了，刚开始还以为是错觉，后来才发现，自己，真的就在十七岁的年龄里，没有再成长了。不过没有关系，所有的一切，都是为了你，我的精灵小王子，这个世界上的所有，对我来说，都没有你的笑容更加珍贵。
可是，可是…小独角兽蹭了蹭鼻子，无法做出决定，突然他想到了另外一个问题，那个老爷爷是怎么走到这里来的啊？这里可是古代的森林耶，是拥有很强大力量的森林呢，其中有几棵树的年龄和精灵一样的长远，在大家还没有离开大地的时候，就已经存在了，甚至是世界刚刚出现的时候，他们就诞生了，伴随着大地的灵魂。
“这个人啊，可是很有名的巫师探险家，据说有很多被确定绝种的生物都被他发现了，那，艾洛斯，说不定他这次又会有一个大发现，譬如说，从来没有被提到过的，有着银色皮毛的幼年独角兽。”Voldemort很认真的说道，看你以后还敢不敢乱捡东西，明明和你说过了，与众不同是多么危险的事情。
可是，艾洛斯觉得他不是坏人呢。小独角兽不甘示弱的说道，这个老爷爷是好人，我知道的，老爷爷是好人。
“恩，但是我以为封印同时也把你的所有能力给消除了。”Voldemort点了点头，自从离开学校之后，他就抛弃了汤姆里德尔之名，这个代表他的出生和过去的名字，再也不想要了，这个代表无力和软弱的名字，再也不需要了。
“好人的定义是很广泛的，特别是对人类而言，可是你却不是以同类的身份出现呢，在他的眼里，你只是一只魔法生物，而且是一只很宝贝的魔法生物。”好人啊，也许对身为自己本身的种族很友好很仁慈，可是不一定包括其他的生物呢，就好象，一个喜欢吃肉的人，对于被他吃掉的动物而言，肯定是郐子手，但是这并不防碍他作为‘好人’的存在。
宝贝？和里德尔说的一样的宝贝吗？小独角兽抬起头很好奇的问，每次被很深的抱着，很温柔的搂在怀里，在耳边轻轻的说，艾洛斯，我的宝贝。那是很幸福很幸福的时候哦，被人叫着宝贝，是很重要很重要的存在，是里德尔独一无二的人。
“不太一样，是很值钱的宝贝的意思，独角兽这种生物，血啊，皮毛啊，都是很珍贵的魔法材料，特别是，属性不明的独角兽，谁知道还会有什么奇迹呢。”
骗人，里德尔老是说我什么也不会。小独角兽不满的说道没，而且我是精灵啊，是很厉害很厉害的精灵王子。
“精灵更值钱，不管多少价格都会有人买的。王族估计比一般的精灵卖的更贵。”
那，里德尔会把我卖掉吗？
“等我没钱的时候。”Voldemort咬了一下小家伙的耳朵，用满是魅惑的声音说道，“一定会卖一个好价钱的，虽然不知道那个人买精灵王子做什么，不过有钱买的话，一定是一个很富有的人，所以会给艾洛斯很好的照顾，想吃什么都可以，撒满巧克力的牛奶，涂满奶油的蛋糕，堆的和山一样的草莓和苹果…是比我更好的饲主呢。”
里德尔――小独角兽气愤的用小蹄子敲打着对方的肩膀，好过分，我又不是动物，才不需要饲主呢。明明自己说我是又漂亮又可爱的小王子，是最宝贝的，过分！老是这样欺负我，不理你了。
“恩，那作为道歉，艾洛斯想吃什么？”唉，生气的时候也好可爱呢，可爱的让人忍不住想一口吃掉，当然，如果是以小精灵的形态出现就更好了，一年只有一夜的梦啊，怎么样都舍不得欺负他，然后在清晨的时候懊悔。
不行，吃什么都不行，就是不理你了。小独角兽趾高气扬的说道，哼，不管是放很多糖很多糖的红茶，还是加很多很多蜂蜜的柠檬汁，或者是多多的杏仁奶油和一整篮子的蓝莓，全部，不行。
“再加一个枫糖松饼，如果能吃完的话，还可以喝可可，我特地采集了早晨花瓣上的露珠做了很多的小甜饼。”长年的实践足够把一个人训练成最优秀的厨师，何况还是有一个要求超级严格的品尝师在。
还要玉米。小独角兽又一次倒在糖衣炮弹前面，溃不成军，很无赖的躺在Voldemort怀里撒娇，好坏，好坏，做了这么多好吃的不告诉我，你说了我就不会跑出去玩了，里德尔真是一个大坏人。
大坏人。Voldemort微笑了一下，把不肯起来的小家伙抱到大树上简单的用树枝和藤蔓编制起来的小窝里，里面的一切都是用树木制作成的，有着浓厚的自然风味。这么多年来，他不仅成了一个出色的厨师，还是一个很好的木工师，编织师，园丁…当然，还有精灵小王子安插在他头上的所有他知道的关于不好形容的词汇。
望着心安理得的坐在大摇篮里等着自己喂食的小动物，Voldemort扯动了一下嘴角，还真是悠闲啊，貌似，这家伙越来越嚣张了，已经完全不把自己放在眼里了。自己怎么说也是很有威严的人呢，是什么时候呢，在霍格沃茨的时候，被所有的斯莱特林膜拜，那都是很遥远的记忆了，遥远的好象隔着厚厚的纱，或者，是属于另外一个人的记忆。
里德尔，那个老爷爷还在睡啊？窝在垫着厚厚毯子的摇篮里超级的舒服，一进去就不想出来，当然啦，还有一台人工自动服务器在，只要张开嘴巴就能吃到很多好吃的。一杯可可一篮小甜饼下肚后，艾洛斯突然想起来还有一个被自己救回来的人存在的事实。
“醒了。”Voldemort小心翼翼的吹着手里的牛奶，独角兽的舌头很柔嫩，很容易烫伤，在三十二度以上的都不行，这是抓了其他的独角兽研究后的结果，真的，很娇贵。
恩？那他都没有来和我说谢谢耶，人类真坏，我这么辛苦的救他，他都不表示一下感谢，起码…小独角兽很不能理解的说，一边示意Voldemort把草莓拿过来，唉，其实他没有那么弱的啦，烫一点也没有关系，只要加了很多糖就行。
“因为他在发呆。”夜幕早已悄无声息的降临，温柔的星光笼罩在这片古老的森林里，每一棵树木都沐浴在宁静的光辉下，用他们自己的语言述说着那些被遗忘和消散的故事。这里安静的好象在世界之外，透过重重的树枝看天空，奇异的有着一种崭新的感觉，无论第几次，都好象是第一次见到一般，重新认识如此明亮如此纯粹的星空，没有任何的掩饰和羞涩，仿佛一个美丽的少女大大方方的把自己的美丽容颜展示在面前。
对于一个生活在人世的人来说，这样的美丽大概足够折服吧。Voldemort很能理解老巫师站在湖边的心情，星光倒影璀璨的如同奇幻，连巫师都会惊叹。
哦，我看看。
“啪。”索尔正沉浸在这片美丽的景色中，一颗坚果粉碎了他的完美世界，力道不大，可是足够让他从神游状态中清醒。回头过，那个有着神圣名字的青年正带着他的宠物坐在树上，怎么看都不觉得那会是他的行为，难道，只是巧合？
“啊，对了，还没有自我介绍，我是索尔法兰西斯，是一名爱好游历的巫师。”索尔直觉的把对方也归入到自己的行列，巫师们总喜欢到处躲藏，何况改变外貌的魔法和魔药到处都有，他认为Voldemort是一位年纪颇大看透世事的老巫师。
“你好，法兰西斯阁下。”Voldemort微笑着点了一下头，继续看着星空，小独角兽在这个时候总是特别的乖，大大的眼睛里有着浅浅的思念，而且自以为是的以为自己掩饰的很好。自己能做的，大概就是这样的抱着他，感觉到那熟悉真实的存在吧。
趁着不被注意的时候，索尔迅速的打量了一下树屋，在分叉的地方牢牢的用腾蔓支撑起了一间小房子，里面的所有摆设都来自森林，古朴幽雅。这让他对对方的身份又多了几分猜测，这里可是禁止魔法的森林啊，而且看来生物们对人类并不友善。
里德尔，老爷爷在看艾洛斯的蛋糕。小独角兽很敏锐的感觉到自己的东西被窥视了，很委屈的看着Voldemort，你看吧，都是你啦，都不给我吃完，要是被老爷爷吃掉了怎么办？
他肚子饿了呢，艾洛斯让给他吃好不好？Voldemort点了一下小家伙的鼻子，谁会和你一样啊，看见东西就拿起来吃，没有名字的东西是属于大家的这个概念可不是巫师的法则。
可是老爷爷都吃了那么多面包了，本来都是艾洛斯的啊。小独角兽熟练的用小蹄子对撞了一下，很确定的说道。那么多好吃的蜂蜜、奶油和苹果耶，原本通通都要跑到我的肚子里去的，结果，你看，我的小肚子空了好大的一块。
艾洛斯，那你当初为什么要救他呢？让他随便倒在哪里就可以了。Voldemort估摸着老巫师已经把屋子里所以好吃的看了个遍，还可以清晰的听见咽口水的声音，不过还行，是一个很有自尊很的人呢，不错，起码不是和某只老狐狸一样就行。
我可是最善良最可爱的精灵啊，怎么可以眼睁睁的看着一个人死掉呢，而且那时候老爷爷很可怜啊，蚂蚁在他脸上爬啊爬，所以我就很好心的把他拖过来了。
所以啊，艾洛斯，救人是一个很复杂的程序，特别在这样没有人烟没有医院的地方，你把他带过来，就要负责他的治疗和饮食，直到他平安的离开，这才算完成了，知道吗？Voldemort摸摸伤心的小家伙，难道你把他拖过来就是想看见他在这里死掉吗？
才没有呢。小独角兽急忙辩解到，想了又想才开口，好吧，那把我的牛奶我的果汁我的草莓蛋糕全部分给他好了…不过里德尔要给我准备多多的哦。
夜晚的小餐会就在森里里最实际的主人――精灵小王子的同意下开始了。小小的桌子上摆上了最新鲜的水果和刚出炉的甜点心，蜂蜜罐子和奶油罐子又被重新装的满满的，浓郁的红茶在茶杯里摇拽着动人的红色。
索尔惊讶的看着面对的一切，真的好象是童话里说的神秘宴会，那个青年不过是说了一句邀请的话语，然后所有的东西都在眨眼之间被端了上来，萤火虫在屋顶上打着灯笼跳舞，窗外的藤蔓也悄悄的伸了进来，还能听见动物们欢畅演奏的声音，是黑夜的森林之歌。
不过饥饿的身体使他很快就沉浸到美味的食物中去了，忽视了更多奇异有趣的事物。桌子上的的食物对于索尔来说其实很简单，但是不管是什么东西都带着一种清新的味道，和以往吃过的任何食物都不同，有着直达心灵深处的魅力，就好象小时候吃到第一口冰淇淋的那种令人怀念的感觉，是来自记忆里最深刻的美好。
“这是自己酿制的葡萄酒，请不要嫌弃。”大敞口瓶子里装着玫瑰色的液体，和所有的食物一样有着奇特的甜香。Voldemort给自己倒了一杯，看着坐在对面猛吃的老巫师，也许，并不是别人胃口太好，而是自己的食欲相比较来说小了一点。
小独角兽早已经在喝完巧克力后就躺在自己的大篮子里睡觉了，蜷缩在一起好象一团银白色的毛球，是在母亲子宫里的模样，也是我们所有生物在那个最安全最温暖的地方度过人生最初时候的姿势。
“Voldemort阁下，你是，住在这片森林里的吗？”没有丝毫嫌弃的索尔大口大口的吃着自己有生以来最美味的一餐，一边畅饮着佳酿，在几个小时前，他是绝对想不到自己会有这样的遭遇，还可以坐在屋子里吃东西，神采奕奕。死亡的体验如此真实，却已经隔的那么遥远，仿佛是上个世纪的事情一样。
重新活着的感觉，真的很好。
“不，只是需要这里的一些东西。”Voldemort平淡的说道，遥望着外面的星辰，有时候会在想，透过这些光芒，维诺林的神和精灵王们是不是能知道发生在大地上的一切，知道他们的王子在这里所有的生活呢？
篮子旁边的黄色大皮球早就消退了颜色，在最开始的时候，还通过猫头鹰和邮件和巫师社会保持着一定的联系，到后面，就渐渐的中断了，直到连最灵敏的鸟儿也不再传递消息，然后真的就是成为隐士了，或者说，圣人。
“那，你听说过曾经在这里建立的精灵王国吗？”索尔扬起一丝希望，希望对方也是寻找生命之泉的同行，人类是一种很奇怪的动物，刚刚脱离了危险，马上就有了新的欲，总是这样不断不断的去获得，而不去看自己已经拥有的，永远，都不会满足。
“隐藏的国度吗？”Voldemort微笑着拨了一下落下的头发，透过红色的酒看着对面那个年老的巫师，有着老年人特有的狡猾和阅历，还有着一个探险者的热情和好奇。“这里曾经是幽暗密林的一部分，也就是灰精灵们的王国。我曾经偶然见到过一座被时间掩盖的城池，白色的高墙被树木侵蚀，不过依然有清澄的泉水涌现…如果那就是你想要寻找的地方。”
“是了，应该就是那里。在灰精灵们的王国中心，神秘的泉水喷涌，无数的清冽中有那么一股，是来自地底的精华，是不朽生命的源头。”索尔难以掩饰自己的兴奋，连握着杯子的手都在颤抖。
灰精灵，就是那些留恋西方大地没有最初度过海洋的精灵们，因为没有见过神的光辉而被称为灰精灵，也是最亲近人类的精灵。可是，到最后，他们还是离开了，抛弃了祖先的坚持，抛弃了这片大地。说到底，他们毕竟是和人类不同的，神的眷顾注定了他们的高高在上。
Voldemort走到小家伙的旁边，最高级的羊毛缝制的毯子柔软舒适，纯白的颜色没有一丝瑕疵。艾洛斯，我想给你最好的，我想让你忘记仙境，忘记那里的一切，精灵们能给你的，我也可以。只是，似乎怎么做，都嫌不够呢。
“如果阁下有兴趣的话，不过，那是一个人类很难进入的地方，也很危险。”生命之泉，能够得到永生的泉水，真的是一个很美丽的童话啊，只是，也只是一个童话而已呢。
“我可以带你去那个地方，但是，要进去的话，只有你自己了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter35
                            

                                                        

                            

                            苍劲的古木屹立在薄薄的雾气中，在朝阳的微弱光芒下，这些树木的轮廓是灰色的，可是树叶则微微的泛着金光。清凉的微风吹过，可以听见树海中无边无际的树叶沙沙声。 
“黄金森林！”索尔高兴的大喊道，用着自己年龄不相符合的活力和声音，“天哪，这就是黄金森林，我在一本很古老的书上看见过，这就是精灵们传诵的地方，也是他们的故乡之一，哦，我没有想过我居然能来这样的地方！”
“罗斯洛立安，在精灵还居住在那里的时候，的确有着驱赶邪恶的力量，而且树木们也是以黄金般的存在而拥有着如此的称号，不过，索尔阁下，虽然很扫兴，但是这里并不是罗瑞安，你看见的景象只是阳光的反射而已。”Voldemort很惋惜的说道，小独角兽跟在他的旁边，银色的链子在脖子上摇晃着，上面的铃铛不停的发出好听的声音。
“我从来没有在其他的森林看见过这样的景象。”树木们好象在传递着什么一样，黄金的颜色越来越浓厚，随着不断的往里走，安详的气息也越来越明显。索尔并不死心，把所有的心思都放在这片树木中。
昨天晚上他在厚厚的干草垫子上睡了一个好觉，早上醒来的时候鼻子间还残留着来自大地的清香，而Voldemort已经准备好了可口的早餐和出行的背囊。我遇见一个了不起的人，索尔这样告戒自己。
“拨开迷雾，安下心灵，美丽离我们其实并不遥远。”Voldemort仿佛出游一样的漫步行走，优雅的让唯一的在场人类又想到了那远古的生灵，这片危险的森林对他来说不过是自家的花园。他随手扯下一串红色小野果塞进小独角兽的嘴里，然后拍拍小家伙的脑袋，以免他忘记脚下的步伐。
“是啊，可是在世俗中，想要记得这句话实在太难了。”索尔叹息着说道，这是一句耳熟能详的话，可惜真正能做的人少之又少，即便是自己，在看多了家族间的纷争和纠葛中，也难免觉得力不从心，只好把生命消耗在未知的山水之间，闲暇的爱好成了人生的主要事业，突然想来生出无限感慨。
“幸好，我们不是在世俗中。”Voldemort抱起越走越慢的小独角兽放进背筐里，丢脸啊，以在林间漫游擅长的精灵…不过据说全部是因为封印的缘故，不管是魔法还是体能，通通都很弱很弱，唯一剩下的大概就是胃口了，生活在神之光芒无法到达的地方是需要巨大能量的。
“恩，那么，这是？”索尔颇好奇的看着坐在大筐里东张西望的小独角兽，这可是什么猫咪或者小狗之类的，而是有着传奇名字的生物啊。
“累了。”Voldemort干巴巴的说道，想了想又加上一句，“先天不足。”
“哦。”索尔点了点头，不再去追究这个问题，他昨天应该是被这个小东西带过来的吧，难道说是这样才消耗了力气了吗？
我真的不想告诉你，其实你是被一头大熊一路拖来的。Voldemort体贴的没有把话说出口，小独角兽正在用小蹄子敲打他的头，在这方面，小朋友出奇的有着精灵王子绝对的自豪和尊严，对于一切不敬的话语非常的放在心上。
冰凉的溪水从从满布林木的翠绿山坡流下，然后钻进草丛，消失在树根处，只能轻微的听见它流动的声音，还有闪烁的银光证明它的存在。太阳已经升起很高，蓝色的天光透过摇曳的枝丫展露笑颜，似乎走很短的时间，就来到了一个开阔的地方，是森林中央的美丽庭院。居住在平原或者不出家门的人永远都不会明白这令人窒息的美丽景象和奇特感受。
大土丘上有着欣欣向荣的茂密植物，让人相信它们是自远古时代开始就一直的在那里。围在四周的树木都有着雪白的树皮，笼罩在黄金色之中。站在其中，可以闻到树木和新鲜草地的味道，可以听见许多种不同音调的树叶摩擦声、溪水在潺潺流动的曲调、天空中有着鸟儿清朗的婉转声，所有的感官都被调动了起来，甚至可以感觉到阳光照在身上和手上的触感。
索尔终于明白了自己一直存在的诡异感觉，他推开了一扇时光之门，来到一个过去的世界中游历，古老的事物不再存在于书本文字和想象中，而是活生生的在运作着、呼吸着，这是一片没有任何阴影的土地，属于精灵们的国度，那些美丽高贵的生灵曾经在这里建造他们的王国，曾经把这里做为他们的故乡，直到离开。但是这里的美丽永远不会变更的，从它们存在的时候就已经决定，不会再有任何的变化。
“我们，可以继续前进了吗，索尔阁下？”Voldemort已经把小独角兽放下，虽然精灵们早已经不在，可是这里作为远古王国的心，还保存着当初的力量，薄弱却真实的存在着，还没有任何的晦暗、变形或疾病可以沾染这块土地上的生物。
索尔茫然的跟着对方一起踏上绿草遍布的小丘，他觉得自己的一呼一吸和所有的行动，都被包围在一种同样不受时间影响的空气中，让人永远不能忘怀这如梦一般的处境，他发誓，这片地方将不断的在他梦里出现，直到死亡把他带走。
“远处的河流通向大海，也是你寻找的地方，不过我的行程就到此结束了，希望你能顺利找到自己的目标。”林间吹来的风带来远方海洋的浪潮声，以及早已绝种的海鸟鸣叫声。Voldemort递给老巫师一个装满工具和食物的袋子，并为他指明了准确的方向。
索尔终于从出神的状态中回来，很真诚的道谢，并再三的赞美梅林，为自己遇上的事情而惊叹，这次的冒险无疑是他生命中最成功的一次，也是最神奇的一次。他摘下一朵小小的星型的花朵，回顾了一下这个美丽的无与伦比的山丘，眼中所见的颜色没有过去未见过的颜色，但在这里似乎变得更为饱满、丰润，彷佛就是因为它们出现在这里而有了新的名字和意义。
这是精灵的王国。他在心里说道，我的心将永远停驻在此地。除非，我的旅程之后还有时光，否则恐怕是没有机会再看到此景。和Voldemort告别后，老巫师坚定的走向了自己的方向。和他所担心的一样，从此他没有再回来。
里德尔，老爷爷去找什么？艾洛斯玩着小小的模型，很奇怪的问。看吧，我真的是很厉害的，老爷爷不是坏人哦。
“去找大海。”Voldemort笑着回答，和艾洛斯接着向前走去，又走过一片浓密的树木，就来到了一片空旷的草地，被层层叠叠的掩盖在阴影中，高大的树木看起来和塔楼一样的壮观。
铺满白色石头的小径被绿色的植物覆盖，隐约还能看见痕迹，再走过去还能看见更多白色的石头散乱在草丛中，它们曾经是美丽的桥和坚固的城墙，如今全部成为了大地的一部分。
里德尔，我不喜欢到这里来。小独角兽蹭了蹭Voldemort的胳膊，我们回去好不好？这里有很多很多的回忆和不舍，空气中还遗留着精灵们的话语和歌声，总是会有想哭的感觉，很伤心很伤心。
“花瓣用完了。”没生长任何树木的谷地里，在小溪流淌的地方有着一个闪闪发光的喷泉，里面的水几近干涸，只有很少很浅的一点盛在底部。在喷泉的四周，有许多都长着黄色星状的花朵，盛开在在它们瘦削的茎叶之上。
永不凋谢的花朵：金色的伊拉诺和白色的宁芙瑞迪尔，在远古时代编布整片森林，而今只是停留在这王国中心的泉水旁边。人鱼们顺着河流从大海深处来到这里，移走了白色的花朵，只剩下这一小片金色，是解开魔法的所有希望。
什么时候可以编好啊，我不想再当独角兽了。艾洛斯伏在旁边看着Voldemort采集花瓣，美丽的金色一层又一层的铺满了篮子，好想睡在上面啊。一定和睡在阳光上面一样的温暖舒服。
“大概快了，就差一只袖子了。”《十二天鹅》里的小王子就是因为衬衫少一只袖子所以还留着一只翅膀，不过如果换成独角兽的话，也许是一只蹄子。Voldemort恶劣的想，发现那个画面很难看，一定会哭的，那个感情丰富的家伙，说不定还会流出一条小溪出来，精灵王子的眼泪，新的童话。
如果变回来了，我们还会住在这里吗？
“如果艾洛斯喜欢的话。”在这座森林里居住的时间特别的长，长到遇见一只大头熊，长到看着伊拉诺一遍又一遍的开放，长到所有的过去都渐渐模糊，原来的野心慢慢的消退，被时光的大河带向被遗忘的彼岸，心境开始和传说中的精灵一般，与世无争，平静淡然。
午餐是在河边的一片草坪上进行的，铺开白底红格子的布，摆上一样样精美可口的食物，看着小独角兽在快乐的打滚。Voldemort深吸了一口气，摇了一下小铜铃，宣告森林里的餐会开始。
黑色的身影敏捷从树上冲下来，然后又回去――只是少了一碟坚果；白色的圆滚滚的一群轰轰烈烈的过来，接着缩到边上――蔬菜没有了一半；后面来的就强悍多了，都是大摇大白的走过来，主人一样的坐在中间，操起各自喜欢的食物就啃。
小独角兽对于森林里的非人类生物大方的连Voldemort也要惭愧，他拍了一下扑到自己怀里的家伙，拿出保留的一份，有面包、樱桃馅饼、巧克力曲奇饼和牛奶，开始一起吃饭。
刚刚把所有事情搞定，大地震动了起来，好象打雷一样的声音响起，不过没有丝毫影响在进餐的各位阁下们。一头巨大的大熊用难以认同的速度飞奔而来，后面跟着一片黑乎乎铺天盖地的野蜂，嗡嗡的声音不亚于一加波音飞机。大熊没有做停留，直接朝着水里一跳，整个身体没入河里，河面上顿时叮满了勤劳的小建设者们。
这场意志的较量持续到大家都吃完东西，摸着肚子打着饱嗝摇摇晃晃的离开，野蜂们也终于到了后继无力的地步，扑棱着翅膀走了，它们要重新寻找一处地方，打造一个更坚固更隐蔽的家。
大头熊勉强从水里爬上来，变魔术一样的从身上掏出一个大蜂巢，足足有两个篮球那么大，它开心的把蜂巢往Voldemort的方向一丢，抓起剩下的果酱和点心就塞进嘴里。
唉，什么时候开始他成了公众厨师了呢？Voldemort微微摇晃着手里的蜂巢，把里面的蜂蜜和蜂浆掏出来，艾洛斯正在和大头熊戏耍，两个都是头脑简单的家伙，唯一的聪明劲就是用在自己身上，骗吃骗喝。
提供食物，收回的就是它们在各个地方捡来的玩意，包括探险者的遗骸，啃了一口的草屑，河里的小石头等等――垃圾。有时候也会有一些年代久远的工艺品和魔法物品，但是想到自己为了艾洛斯学的手艺居然用来喂饱这么一群家伙，就会产生把它们消灭的念头。
里德尔，奇鲁今天到我们家睡好不好？艾洛斯兴奋的过来问，长长的尾巴在后面一甩一甩，划出一道道银色的弧线。我们可以一起玩，而且保证不会把房子弄塌掉的。
“这个保证我已经听过很多遍了。”Voldemort做着自己的事情，不用想也知道大头熊的体重和力气，只要随便来那么一手，用树枝搭建的小屋就完蛋了，而且对于里面的家具也是碰哪儿哪儿没有了。迄今为止，已经损坏了他六张床，三个摇篮，四张桌子，十一把椅子，外加两个炉子和一个烤架。
可是，奇鲁送我们这么多蜂蜜。小独角兽咬着Voldemort的袖子很可怜的说道，圆溜溜的眼睛里满是希望的小星星。旁边一个大块头也作出和身型不相配的纯真表情，乌黑的眼睛里充满请求。
“大部分是它自己吃的。”Voldemort平静兼冷静的回答，话说他拿了这个东西和拿了炸弹的感觉差不多，很担心有一天蜂群会来报仇，到时候把艾洛斯这个帮凶蛰胖一圈。
唉。小独角兽和大熊一起垂下头叹气，好伤心哦，都不答应的，我们会很乖的啦，都不会破坏东西的，而且里德尔造新房子也很快啊，有什么关系。
草地还是那么翠绿，花朵还是那么漂亮，小河还是那么清澈，可是我们的心情就好象阴雨天一样灰暗，都不想玩了。小独角兽无聊的踢着小石头，看着Voldemort慢条斯理的把蜂巢清理完毕，把东西装进袋子，所有的痕迹都被清扫一空。
“乖乖的哦。”Voldemort摸摸垂头丧气的小朋友，把袋子挂在大头熊的脖子上。这头叫奇鲁的熊，是有一天饿的晕到在林子里被艾洛斯捡回来的，也不知道是它妈妈没教育过还是脑子不好，当时连最基本的觅食能力都没有。自己很辛苦的教了它不少东西，以为可以让它回归山林，从此不再出现，可惜事与原违，这个大头熊还是三两头的回来蹭饭，顺便吸引艾洛斯的注意。
恩。一直都很乖啦。
“不可以弄坏东西。”
恩。早就知道了。小独角兽无精打采的回答，突然灵光一闪，开心的抬起头看向Voldemort，里德尔答应让奇鲁到我们家去是吗？是吗？
“差不多。”Voldemort装过很用力的样子思考了一下，对上两双闪亮的眼睛，“我去采一些植物晚上做甜点，艾洛斯和奇鲁一起先回去，但是要直接回去，不能跑到其他地方去。
耶。太棒了！里德尔最好了！独角兽听见这样的答案，兴奋的蹦起来，两个前蹄翘的高高的，大头熊也在一边开心的拍着肚子。
“不可以去其他地方，要直接回去，知道吗？”Voldemort又重申了一遍规则，这片森林在精灵力量的保护下，况且奇鲁现在也已经是森林最强大的动物，不过并不意味着万事平安。
会的，会的，我们会在家里等里德尔回来。小家伙艰难的爬上大熊的背，指使这个超级交通工具往树屋的方向前进，哦，奇鲁，你真的是一头最厉害的熊了。
大头熊快乐的嚎叫渐渐远去，Voldemort收回视线和微笑，索尔法兰西斯，也应该差不多是这个时候了，闯进禁忌之地的巫师。
在森林的西北面,更靠近大海的地方,是一个所有光芒都消失了的地方,大地看起来十分的平坦空旷,黑暗的枞树是那里唯一的植物,干枯的河道甚至连人鱼之王也不愿意用水将它们再次填满,倒塌的城墙四处都是,可以看见那旧日的文明的只有用整齐的黑耀石铺就的道路,没有任何生物可以在上面生存.
再走过去，就是有着死亡沼泽之称的地方，由很多池塘、软泥地所构成的，只有极为敏锐的眼睛和小心的步伐，才能够在这里找出一条曲折的小道。而空气已经很沉重，腐烂的味道四处飘荡，令人脑子昏沉，无法呼吸。
这是阳光无法照射到的地方，让人身心俱疲，被众人遗忘，永远是冰冷湿黏的冬天，唯一的绿意是在那停滞的水池表面漂浮的绿色浮萍。枯死的草丛和腐烂的荆棘，则矗立在迷雾中，像是过往所留下的尸骸。不知道从什么地方飘来的迷雾在蔓延着，天空也被乌云笼罩，黑色的水流淌四处，群魔乱舞。
“在第三纪元的时候，这里还是精灵们的领地，不过太过美丽的东西总是会被人嫉妒的呢。黑暗的力量被带了进来，唤醒了古老的邪恶，虽然最后被抑制了，不过从此这里就变成了这个样子。”Voldemort居高临下的看着趴在沼泽边缘的老巫师，真好，看来不用自己出手了，恶劣的环境抢先一步侵蚀了这个人的生命。
“你早就知道了，是吗？”索尔仰起头，看着那个俊美的青年。在绝望中看见走来的身影，心里浮现的光明刹那间在那冰冷的话语里消散，是的，已经被救过一次了，所以会期待第二次，不过不是每次都能遇见奇迹。
“恩，不过这是你自己的选择。”企图得到人类不该沾染的东西。不过对于我来说，你的罪是看见了不该看见的东西。保守秘密的话，比起遗忘咒，我更相信死亡一点。
“我想知道，这里是生命之泉的所在吗？”老人虚弱的说道，“在水面上，我看见了很多人的脸，邪恶的、严厉的、高贵的、哀伤的、骄傲的、美丽的…但是他们都已经死了，开始腐烂，有着一种堕落的光芒……” 
“这里曾经发生过战争，你看见的是大地本身的记忆，诱惑你沉陷。在遥远的时候，这里是涌现过生命之泉，那是精灵们的饮料，人类的诅咒，不过现在那些神圣的水源早已经沉入大海，找不到一丝痕迹，连海里的生物都找不到影踪。”Voldemort注视这个快要走向死亡的人，这是很适合巫师的一个死法不是吗？被黑暗的沼泽吞没，和那些参加战斗的精灵、古人类还有邪恶的附属一起埋葬在同一片地方。
“我有一个令整个家族骄傲的孙子呢，冷静，充满理性，我一直相信他能够带领法兰西斯家族走向崭新的未来…可惜他爱上了一个不该爱的女人，为了那个女人什么都不顾了…我把他逐出家门，然后只身一人来寻找传说中的生命之泉，是那个女人开出的条件…明知道不可能实现的条件…”索尔无力的半闭上眼睛，不再去追究事情的本末，只是述说起了自己的事情，谈论孙儿让他的脸上有了一线光亮。
“我看见过很多恐怖和荒凉的大地，但是当我见过刚才的情景的时候，我才明白，真正的邪恶。寸草不生、万物凋零，巨大的石柱看起来像是无穷无尽的墓地中的墓碑一般…那时候我就想，也许我可以原谅李维了…”
老巫师用自己最后的力气拔下手指上的戒指，那是一个已经被时光磨的很旧的戒指，只有它上面的宝石还泛着最初的光泽，蓝色的结晶里沉静着一片白色羽毛。
“如果有一天，你遇见我的孙子，李维法兰斯，请把这个交给他，并告诉他，婚姻并不是爱情，不管爱上谁，请延续家族的血脉，不要忘记蓝宝石的骄傲。”
“那么，我会让你死的更有尊严。”果然，是李维的亲人，想到霍格沃茨，心里会有一缕并不厌恶的情愫，那个默默守护着自己所爱的白色战鹰，现在，不知道怎么样了。Voldemort抽出魔杖，绿色的光芒闪烁在沼泽上空，伴随着低沉优雅的话语，“阿瓦达索命。”
在更过去的地方，湖边的大树下，银色独角兽正在玩着自己柔软的大皮球，偶尔还会想晚餐的甜点，那个被他救起后离开的老人，就好象划过天际的一道流星，好象吹过水面的微风，走了就不再留下一点痕迹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter36
                            

                                                        

                            

                            那是一个很晴朗的日子，缝衬衫的工作已经接近尾声，鉴于奇鲁最近一段时间的良好表现，Voldemort勉强同意了它和艾洛斯一起玩的请求，还在湖边为它弄了一个简单的草窝。七月的星空分外的迷人，小独角兽喜欢整夜的看星星，恰好有一个自动的大沙发。
里德尔，我们想去森里那边玩，奇鲁说它看见了很好很好的东西。小独角兽和大头熊窃窃私语了一番，就跑过来对正在努力工作的人述说要求。
“不行。”很干脆的拒绝，Voldemort连考虑的余地都不需要，浅金色的衣服正在成型，怎么看都是一件很华贵的衬衫，用无数的花瓣编织而成，让这个年轻的巫师觉得自己以后无论做什么衣服都能得心应手。
为什么啊？小独角兽不满的嚷道，一直在这里很无聊的，而且我都没有新玩具的，已经不想玩皮球了啦。
“现在是七月。”一年中星辰最明亮的季节。
可是，还没有到晚上。小独角兽的声音低下去了，自己越来越没有用了，变身的时候都要里德尔抱才可以，都是里德尔不好，才让自己变的这么弱。
“白天也不行。”
“森林里又没有坏人。”虽然以前在别的地方遇见过那些人类的狩猎者，或者抓捕珍惜动物的坏巫师，可是都没有事情不是吗？每次都很安全的。
小独角兽不满的踏上Voldemort的手，不让他动，用气呼呼的眼睛注视着还在摆弄花瓣的人。好过分，如果因为要这件衣服让我这么难过，那到底是为了什么才编织的啊？
“艾洛斯，要当一个乖孩子才可以。”
可是，里德尔都把我关在家里。小独角兽换了一副委屈的表情，眨巴着眼睛，我都很乖的，又不会乱跑，何况，奇鲁很厉害呀，它的力气那么大，如果有人欺负我，就把他打成稀巴烂，然后再揉成一团，扔出太阳系。
“不错，以后我们就靠这个吃饭了。” Voldemort好笑的放下手里的东西，还扔出太阳系啊，真的挺远的。美国航天局一直兢兢业业的工作还不如一只大头熊的一扔来的有用,一定能够卖很多钱的。
里德尔――小独角兽一看什么都不管用，只好用上了终极招术,我蹭,我蹭，我滚，我滚，木头做的地板好硬的哦。里德尔都把我关在家里的，都不让出去玩的，都不喜欢我了，明明说要好好照顾的，好坏，大坏人。
唉。头疼的抚上前额，为什么他要遇见这样的事情呢，仙境的精灵们是不是因为这个原因才把这家伙丢回来的啊？Voldemort无奈的抱起撒娇耍赖的小朋友，知道是假的，可是依旧狠不下心来。
“不可以走出森林的范围，必要在太阳落山之前回来，知道吗？”为什么自己小时候不要这家伙扔掉呢，伦敦的马路那么多，随便找个地方就丢了。
恩。小独角兽点了点头，伸出小蹄子让Voldemort为他套上铃铛，然后再招来奇鲁，给它挂上装满很多很多好吃的袋子，哇哦，有自己最喜欢的枫糖松饼和布丁，还有甜甜的巧克力。里德尔好过分，早就准备好了，还要欺骗自己，欺骗这么可爱善良的精灵王子耶。
“不准跑太远。”Voldemort话一出口就后悔，目送着一大一小的身影离开，叹了口气。虽然自己的外表没有改变，不过心态已经变老了。
森林里一片欣欣向上的情景，树木们尽情的呼吸着新鲜的空气，小动物们也在拼命的吃啊吃啊，现在食物充足，不用为明天担心，只需要把自己养的胖胖的，然后开始准备孕育下一代。
小独角兽趴在大熊的背上向四周张望，厚实浓密的皮毛是最舒适的垫子，而且奇鲁走的很慢，一点也不用担心会摔下来。
好吃的，香喷喷的，大大的，多多的，各种各样的…奇鲁用它全部的词汇来形容那个东西，听起来似乎是一座点心屋子，就是在童话书里描写的女巫的屋子，不过小独角兽才不担心这个问题，我也是一个巫师哦，还有魔杖。只要找到了，一定可以把里德尔吓一跳，不对不对，是要他也盖一座这样的屋子，然后我要躺在里面，只要张开嘴就可以吃到巧克力、蛋糕、糖果和世界上所有好吃的东西。真的，太幸福了。
奇鲁，到底在哪里啊？小独角兽做完梦，发现自己还在树林里转悠，难道你忘记在哪里了？这可不行哦，太不幸了。
我记得是在这里的。大熊也很奇怪的回答道，差不多是在这个位置吧。
难道是有其他人看见把它给搬走了？小独角兽睁大的眼睛，我的点心，我好吃的屋子，如果是这样的话，那还不如不要出来了。
我不知道，应该不会吧，我有做标记的。大熊很确定的说道，仔细的朝周围的空气嗅了嗅，顿时亮起眼睛，啊，闻到了，就在不远处，看来是我记错了。
唉，你的鼻子真好。小独角兽酸溜溜的说道，我都闻不出来，祖父太过分了，把什么都封印掉了，不过没关系，里德尔编好衬衫之后，我就会很厉害很厉害了。
两个小孩子慢悠悠的走着，茂密的草丛开始变的稀疏，不知不觉已经走到了很遥远的地方，当他们发现来到一个陌生的林子的时候，终于看见那个超级大蛋糕。真的是一个很大的蛋糕，上面铺着满满的奶油，水果，朱古力和糖霜，在那里一个劲的说着，来吧，把我吃掉，来吧，来吧。
你看，我没有说错吧，是一个很大很大的点心。大熊很得意的说道，拍了拍胸膛，就算是Voldemort，也没有做出这么大的蛋糕，他做的总是很小很小的。
那是因为你嘴巴太大了。小独角兽从熊背上跳了下来，不高兴的敲了一下大熊头，不准说里德尔的坏话，每次你还不是使劲的吃。
其实也很对啦，里德尔老是说蛀牙蛀牙，真是的，我哪有蛀牙啊。小独角兽绕着蛋糕走了一圈，真大耶，可是很奇怪，为什么会有这么大一个蛋糕在这里，难道是森林自己长出来的？还是有巫师做出来的？
哈，还有葡萄酒的味道。奇鲁才不管什么奇怪，欢呼着冲了过去，大口大口的吃了起来，它的格子大，胃口大，嘴巴也很大，一口下去蛋糕就凹下去一块，两口下去就少了一边。
奇鲁，我真是不明白，你是怎么吃饱的。上下瞧了瞧，小独角兽选了一块水果多多的地方开始下嘴，太大了，真是困难，里德尔都会帮我切成恰当的一小块一小块的，还会喂我吃的。
不过蛋糕的确很好吃，有种奇特的感觉。恩，脑子有点晕，是不是奇鲁说的葡萄酒的缘故，以前里德尔也做过含酒精的海绵蛋糕，不过自己很不争气的醉倒了，然后就再也吃不到了。小独角兽咕哝着，尽量避免自己沾的满身都是，他可是漂亮的小王子啊，不能和奇鲁一样粗鲁。
实在太好吃了…大熊发出沉重的低吼，接着身体往后一倒，躺在草地上，发出剧烈的震动。
但是，还是觉得…小独角兽迷迷糊糊的附和，看见睡着了的大熊，吃完就睡，你真的不是猪吗？不过我也觉得困了，想睡觉，是不是昨天晚上太迟睡的缘故呢？哦，好象有人走过来了，里德尔，你又来找我了…我都不是小孩子了啦…
好多，啊，好多点心啊。用巧克力盖的屋顶，还垂着姜饼做的风铃，玻璃是冰糖做的，桌子和椅子全部是最高级的蛋糕，软绵绵的床原来是棉花糖啊。小独角兽满意的砸巴着嘴，自己真的来到了传说中的蛋糕屋了哦，太棒了。
咦，那个在那里扇炉子的是谁啊？穿着长长的黑色斗篷，帽子拉的低低的，锅里的牛奶在冒着一个个小水泡，咕噜咕噜…里德尔？一定是，好坏，做了这么可爱的屋子都不告诉我的，好小气。
喂，被我找到了哦，里德尔藏起来的东西。小独角兽悄悄的走过去，猛的掀开那遮掩的帽子…塞拉斯…那张流淌着红色鲜血的脸在眼前放大，瞪的大大的眼睛好象在述说着不冥…不要，不要，不要过来…
睁开眼睛，小独角兽长长的吐出一口气，太好了，是梦。不过当他环顾四周的时候，才发现自己的处境并不比梦要好多少。
这是一个很大的大厅，全部用坚固的石头堆砌而成，装饰的很奢华。四周摆着很多的长沙发，无一例外是好几个漂亮妖艳的女孩子和男孩子围着坐在中间的一个人。沙发的旁边有小小的桌子，上面放满了酒和食物。
空气里弥漫着诡异危险的气息，全身的毛孔都竖立了起来。小独角兽努力的看啊看，都没有找到奇鲁，直到脖子上传来一阵疼痛，低下头才看见自己被一根很粗很粗的锁链辁在墙壁上，链子被深深的打进了石头里。
“您看，它醒了呢。”其中一个女孩惊讶的说道，斟了满满的一杯酒递给她旁边的一个男人，他有着古铜色的粗旷的面孔，黄黑色的眼睛和粗硬的头发，穿着休闲的长袍，正按着一个男孩子不知道在做什么，发出粗重含糊的声音。
“不愧是传说中的生物，那双眼睛比我见过的所有宝石都要美丽。”另外一个看上去比较优雅的人说道，仔细的看着小独角兽，叹息着，眼睛里是遮掩不住的贪婪和凶残。
“没有想到会捕到这样的小玩意，我听说这种生物有着神奇的力量，就算死人也能复活，是吗？”第三个人插进来说道，他的脚下有两个不着寸缕的女孩，手里搂着一个身上戴着锁链的男孩，有着金黄色的头发和绿色的眼睛，漂亮的脸上还残留着泪水。
“我更在意它在其他方面的作用，是不是能和那只熊比较。”回过神来的第一个男人把男孩子推到一边，顾自说道，可怜的孩子身上沾满了白色的液体，好象玩坏掉的娃娃一样蜷缩在地上。
“如果你没有兴趣的话，让给我好了，我想把它的眼睛做成标本。”第二个男人露出微笑，朝着小独角兽走过来，手里拿着满满的葡萄酒，红的好象鲜血。
不要怕啊，艾洛斯，不要怕哦，不要怕啊，里德尔一定会来的，不要怕哦。小独角兽在心里安慰自己，可怜的奇鲁，你是不是已经遭到很悲惨的事情了，被人做成大衣还是吃掉了啊？你是这么厉害的一头熊呢，是很厉害很厉害的。
“很美丽呢，这双眼睛。”男人微微的笑着，放下手里的酒杯，注视着眼前的眼睛，纯粹的没有任何的瑕疵，一点也没有沾染人世的污秽，仿佛天空中的星辰落下来一样，就算是晴朗的天空或者最深的海洋，也比不上。
没关系的，不怕哦，艾洛斯是勇敢的精灵王子，一点也不怕的…小独角兽看着蹲在自己前面的人，有着还算俊美的脸，可是笑的好可怕好可怕，坏蛋，坏蛋，你们把奇鲁怎么样了？不要碰我哦，我会咬你的…不要碰我，真的，会咬你的…
“真是，难道真的必须是纯洁的处女才能亲近吗?”被咬的男人有些好奇的问道，望着那一身丝缎般的光滑皮毛，真的，很美丽，干脆整个做成标本好了。
“在你把它弄成标本之前，先让我好好的享受一下吧，我很想尝尝看，所谓独角兽的血，是不是用青春长驻的能力呢。”第三个男人在后面说着，扯了一下男孩身上的链子，让他发出很凄厉的痛呼声。
“你还真是不懂艺术。”第二个男人走回座位，看了一眼还在挣扎的男孩子，露出讽刺的表情，“看来你找了一个很棘手的玩具啊，需要帮忙吗？”
“多事。”男孩的主人不快的说道，好象也厌倦了一样，伸手抬起男孩的下巴，稍微用力，就让他痛的张开了嘴巴，同时，一杯粉红色的液体被灌了进去，呛的他直咳嗽。
好讨厌的地方，好讨厌。小独角兽惊恐的看着发生的一切，旁边还有和自己一样被锁起来的动物：一只有着金色皮毛的大老虎，还闭着眼睛躺在大笼子里，一只漂亮的小鹿正委屈的在哭泣…还有，一只雪白的熊窝在角落里，身上有很多血迹，皮毛里插着几支黑色的短箭…已经死掉了。
不怕不怕哦，艾洛斯一点都不怕呢，是最勇敢最勇敢的小王子了，里德尔一定会吃惊的，因为这么勇敢…小独角兽看着那个被喝下东西的男孩，开始在地板上扭动，□□，朝着他不喜欢的那个人爬过去，不断的哭泣着，身体在强烈的收缩…
然后一个人走过来，割开小鹿的皮肤，用透明的水晶杯子接着流出来的红色液体，那只小鹿原来在头上长着一个小小的奇怪图案…不要，不要，不想再看了，好累，身体使不出一点力气，连咬人都咬不动，只是让那个坏蛋哈哈大笑，更用力的摸自己的身体…
在做什么呢？他们？那个男孩子在奇怪的喊叫，身体摆弄出各种的姿势，被那个男人压在身体下面，两个人都在很剧烈的摆动着，在做什么？好讨厌，不要发出这样悲惨的声音，好想哭，好想哭，但是眼泪怎么也流不出来，被什么东西挡住了。
痛，全身都在痛，每一根骨头好象都要碎裂开来了，皮肤要被撕开一样…里德尔，我会乖乖听话，不会再乱跑了，会一直一直呆在家里，所以你快点来好不？快点，快点，好疼，好疼的啊，里德尔，在不来我生气了，真的生气了…
我以后都会听话的…
他们在看什么？用这么惊讶的目光，看什么？艾洛斯慢慢的扩展开视线，看见支撑在地上的蹄子已经变回了手，银色的头发垂落下来，自己，变回精灵的样子了呢。
“好美，没想到…居然…真是太美了…”正跨在男孩子身上的男人停止了动作，目瞪口呆的看着发生在大厅里的事情，口水不自觉的淌了下来，眼珠渐渐的化成了红色，疯狂的欲望在体内沸腾。
“他是我的！”那个比较优雅的男人说道，全身细胞都述说着内心的占有，这简直就是奇迹，不，是神迹。
好可怕，好可怕的眼神。艾洛斯抱着自己，面对着一群贪婪的人类，他们在刹间变成了野兽，似乎随时会上来扑向自己，做出不能想象的事情，唤起那被忘记的回忆。
“游戏结束了，先生们。”熟悉的声音带来了全部的希望，原本恐慌的心一下子安定下来。冰凉的风猛的涌了进来，大厅的们被打开了，一身黑色的人站在门口，冷漠的看着里面□□的场景。
“你是…谁？”被打断的人愤怒的看着陌生的闯入者，黑色的头发是属于另外一个世界的颜色，红色的眼睛好象是来自地狱的火焰，全身散发着死亡的气息，仿佛降临在人世的魔王，无情的俯视着微小无知的人类。
“我啊…”Voldemort在眨眼的时间里来到艾洛斯的前面，脱下外套把小王子严实的罩了起来，“闭上眼睛，艾洛斯，然后捂住耳朵…现在，让我们好好的玩一个新的游戏吧。”
穿着黑色长袍的人陆续走了进来，看着他们的指挥者，等待下一步的指示。大厅里一片寂静，听不见任何的响声，世界在这里，停止了它的步伐，将享受了所有的人抛弃。
“随便你们用什么，尽情的折磨他们吧…直到死亡来临。”Voldemort抱起缩在衣服里的孩子，缓缓的走出大厅，走出这座建造在深山里的豪华别墅，把那些惨叫声和求饶声通通丢到后面。
红色的火焰燃烧起来，冲向天际，把四周映的一片灿烂，火焰里还夹杂着黑色的影子和最后的悲鸣，不过没关系，所有的一切都在身后。
艾洛斯，不要听，也不要看，现在，让我们回家。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter37
                            

                                                        

                            

                            湖边波光粼粼，一阵阵微风吹来丝丝的凉意，满天的星辰都在闪亮，连月亮的光芒都要比下去了。清新的空气里还飘着花儿的香味，萤火虫打着小灯笼在飞舞着，点点荧光在漂浮。
“要哭吗？”Voldemort温柔的说道，抱着怀里被吓坏了的孩子，□□的身体只裹着一件外套，甚至没有扣扣子，露出大片大片雪白的肌肤。可是他不敢动，不敢为他找其他的衣服穿上，似乎自己只要一用力，一放手，这个精致的宝宝就要碎裂开来，消失的无影无踪。
艾洛斯小小的摇了摇头，不哭，我是勇敢的孩子呢，都没有哭的，一直都没有哭哦…里德尔好坏，都没有早一点来的，都没有快点过来找我的。
“恩，是个很勇敢的王子呢，不愧是精灵们的储君。”Voldemort亲亲小宝宝的脸蛋，很冰，没有一点温度，就好象自己看见那残留的蛋糕时候的心情。
无论怎么样，一个人都是不够的呢，这个世界变的越来越小，彼此的距离越来越近，怎么躲避都是不可能的呢。笔记，徽章，还有钥匙，自己已经欠了格林两次人情，就意味着必须保护邓不利多两次，真的是讽刺的命运啊。
“奇鲁呢？”小王子终于开口说话了，声音很轻很轻，轻的蚊子也听不见。绿色的眼睛里蕴涵着足量的水气，在音符的震动下慢慢的划落下来，蜿蜒的爬行在脸上，唯美到心痛。
“还在找，很快就能找到了。”Voldemort亲吻着一滴一滴的泪水，很咸，苦涩的连坚毅的心都无法忍受，不管多么小心，他还是让艾洛斯受到了伤害呢。其实不用那么着急的缝衬衫的，已经收集了足够的花瓣，剩下的不过是时间问题，在没有想到人鱼的线索之前，不是也已经在各地寻找了那么多年吗？为什么要放任他一个人出去，虽然对于巫师来说是很困难的地方，可是麻瓜们，从来都是不依靠魔法的。
总是这样的被伤害，小时候也是，现在也是。
“为什么，要抓我和奇鲁呢？”小王子偎依在安全的怀抱里，不解的问道，这是一个好奇怪的问题。
“他们要抓的是奇鲁。”Voldemort解释道，“他们似乎从什么地方听说了狩月之熊的传说，认为只要喝下血，吃下心脏，就能够获得月熊的力量。奇鲁的一家就是被和他们差不多的人抓去的，奇鲁在它妈妈的保护下很努力的逃了出来，受了很严重的伤，所以才会这么笨，什么事情都不知道，连一有熊基本应该知道的也忘记了。
他们一直在找奇鲁，那个家伙应该是跑到离森林很远的地方去过了，被发现了呢。”
“可是，蛋糕是林子里的呀。”艾洛斯吸了吸鼻子，把眼泪全部擦到Voldemort的衣服上去，人类好坏，什么动物都要抓，还要把它们吃掉，好坏好坏。
“但是已经在魔力圈之外了，你们走的太远的。”估计是闻到好吃的就什么都不去想了，至于小王子，趴在大熊背上，也不去注意了。Voldemort很能理，马上就推断出了事情的经过。不过由此看出，有一支自己的队伍是很好，格林留下来的东西，差不多是该变成自己的的时候了。
“但是，狩月之熊…奇鲁又不是。”那可是和山脉一样巨大的熊啊，能够吞食月光的大家伙，和奇鲁一点也不象，是哪个笨蛋想出来的啊。自从人类的足迹踏遍大地之后，那些生灵不是去了维诺林就是化作人身，混迹在人类中间了，才不会笨笨的在森林或者山里面呢。
“那些人觉得是，毕竟奇鲁的个头是大了一点，你知道，它们家的确有着远古的血脉，比其他的熊大一倍。”Voldemort摸摸气愤的小孩子，以前的旅行中他们遇见过同样属于那一个时代的生灵，他们都已经在人类的世界里生活了千年，从他们的口中听来，似乎月熊早就灭绝了――拥有巨大力量，不肯妥协的，山林时代的王者。
“可是，可是…”小王子眨了一下眼睛，准备继续流泪，反正都哭出来了，就好好的哭吧，我可不是害怕，我是担心奇鲁哦。“唔…里德尔…”
“为什么不听话呢？艾洛斯。”短暂的平静激起累积的怒气和恐慌，Voldemort狠狠的咬住那微微张开的唇，灵活的舌头伸入到每一处角落，吮吸着甜蜜的气息。
该死的，为什么都不听我的话，要跑那么远的地方去，难道我没有让你吃饱吗？你这个任性的孩子，艾洛斯，我再也不会宠着你了，一切都是你活该，不肯好好的呆在我身边，所以要吃苦头。
“下次再发生这样的事情，我不会再管你了。”结束了更象是惩罚的吻，Voldemort放开手，靠在大树上喘息着，很累，从来都没有这么的感觉过累，绷紧的神经一下子松开后，全身都失去了活力。
“里德尔，你讨厌我了？”精灵王子趴在Voldemort的胸口上，看着那个仰着头叹息的人，不要，我会做一个乖孩子的，里德尔不可以把我扔掉的，呜呜…好过分呢，刚才还对我这么好，
“恩，有点。”
“有点？”艾洛斯伤心的说道，眼泪立刻淌了下来，搂着某个人的脖子，让他正对着自己，那双红色的眼睛看起来好想小兔子啊，“真的，讨厌我了？”
透明晶莹的珍珠总是能让自认世界上最伟大的巫师投降，不管多少次都一样。Voldemort叹了口气，怎么看都觉得是故意的，精灵的这一招百试不爽，就和那个在地上打滚的招术差不多，而自己也屡教不改，弃城卸甲的时间差依然短的有限。
“艾洛斯，你真的，很聪明。”Voldemort重新把小宝宝抱进怀里，亲着他的额头和脸颊，明知道我是不会丢下你的。
“我可以问一个问题吗？”小王子大获全胜，贴着世界上最好的人，突然想到一个很严重的问题，很重要也很好奇。虽然自己不明白，但是里德尔一定知道的，嘻嘻，里德尔什么事情都知道呢。
“问吧。”
“就是抓我的那几个人，他们做的很奇怪的事情，里德尔知道是什么吗？脱掉衣服的那些哦。”虽然里德尔平时都有亲我，还帮我洗澡，但是都没有做这样啊，感觉怪怪的，有点无法了解。
轰――脑子里一片沸腾，别墅里的情景历历在目，虽然那时候的注意力完全在他们抓走了小独角兽和如何折磨他们身上，不过那些事情突然被提起来还是有着强烈杀伤力。Voldemort低头看了一眼怀里的人，小是小了一点，但岁数和自己相当…身体的某个部位猛的窜起，热烈的感情使得的他在第一时间推开小王子，毫不犹豫的一头载进湖水里。
还是个孩子，还是个孩子呢。Voldemort抹了一下脸上的水，告戒自己不可以对一个看上去才十岁的家伙做什么不应该做的事情，特别是在他看见那样的场面后，只不过，那个问题，实在有点过于诱人了。
“里德尔？”被推开的小家伙不依了，用自己无辜纯真的面孔看着泡在水里的人，软软糯糯的撒娇声好象炸弹一样袭来，不对，不应该说是炸弹，而是最纯正的迷情剂…或者，□□。
“艾洛斯，我把衬衫缝好了，现在穿上。”Voldemort狼狈的爬上岸，浑身上下都流着水，不过过分冰冷的水暂时麻痹了神经，他看了一眼湖泊和附近的大树，叉开这个尴尬的话题，看来所有的老家伙们都知道是什么意思，在看自己的好戏，也在保护精灵王子，否则那阵强烈的凉意和如同强迫灌进身体的清醒也不会出现。
“啊，真的吗？已经好了啊。”艾洛斯一听见这个消息，马上转移了注意力，忘记了自己刚才的疑问，开心的跑去拿衣服。
黄金色的衬衫在星光下闪烁着纯粹的光芒，好象是由星星的光辉编织而成的，散发着浅浅的清香。整件衣服柔软严密，带着丝绸的光华和舒适。
Voldemort仔细的扣上最后一个贝壳纽扣，看着站在自己面前的小孩子，在刹那间多了一股逼人的魅力，高贵轻灵，带着世界之初的威严和力量,宛如他的祖先一样,列与自然的主人之中。
“艾洛斯，不可以离开我。”Voldemort抱紧自己唯一的宝贝，很坚定的说道，不许，不许再离开，这一次，不管是谁，神也不可以把你从我手里带走，所以，我会为你建立一个最美丽的王国，为了我们彼此能生存在这个世界上。
“恩。”小王子点了点头。
黄金的道路在下一刻打开，好象丝带一样延续，飘过森林，大地，海洋，一直到达那虚幻的仙境。经过钻石的海岸，翠绿的山脉显示了痕迹，无数雪白的宫殿和高塔在那里耸立，有着挺拔身躯和尖尖耳朵的生灵们在各个地方生活着，无忧无虑，这个世界没有黑暗没有阴谋没有战争没有压迫也没有讥饿寒冷和死亡。
那些美丽的生灵们，大地首生的统治者们，在神光的照耀下，悠闲的弹琴歌唱舞蹈，或者和各种树木花草聊天，还有的在那里琢磨宝石，他们有无限的时间在做每一件事情，所以争吵和怄气都不存在那里，因为时光是最好的治疗，漫长的岁月足够让他们心平气和的对待一切。
“很高兴你解开了封印，伊亚。”在水晶般的殿堂里，坐在宝座上的人看不见身影，只有那一头长长的银灰色头发一直垂落地面，白色的长袍摊开来，不用眼睛也可以知晓他的存在是多么伟大多么遥远，几乎和这个世界一样悠久，久的不再带任何世俗的气息，久的早已迈进了诸神的行列。
“祖父。”艾洛斯轻轻的说道，确定了那人的身份，凡雅的王，最高贵的光明精灵，英格威。
“那么，你已经做出决定了，是吗？”流水一样的声音回荡在空气中，闪闪发亮，连字母本身都带上了神圣的光辉，仿佛还能听见那微微传来的叹息，遥远而悲伤。
“是的，我要和里德尔在一起。”艾洛斯的回答在意料之中，不过依旧有种想哭的冲动。他们在使用精灵的语言，Voldemort很惊讶自己居然能听懂，虽然没次都在说着永远在一起，可是听见如此肯定的回答，还是心里很温暖。艾洛斯，我们只属于彼此。
“那么，你将保留精灵王子的称号，也依然是我们的星辰之光，伊亚。”精灵王的声音从光芒中流泻过来，四周都笼罩在一片柔和的银光中，“凡雅的王位从此归属于次子的血脉…人类啊，你是否愿意接受一个精灵的名字？”
王位？Voldemort愣了一下，发现对话已经转移到自己身上了，他看了看埋在自己怀里的小家伙，点了点头。
“亚尔兰瑟希利，星辰守护者。”
简单来说就是保姆的意思。Voldemort很快就从华丽无比的语言中翻译中了最实在的意义，精灵王估计也知道这家伙的幼稚程度，所以给自己取了这么一个名字。自从见过梦中老人后，Voldemort对什么神之类的人已经产生了免疫力，自我感觉相当良好――总的来说，就是一群无法适应环境所以封闭的家伙。
简短的对话之后，华丽宁静的画面溶解在空气，当最后的点点光亮消失殆近之后，那件美丽的衬衣也失去了踪迹。Voldemort失神的看着小王子纯美的身体和明亮的眼睛，气血上涌，这次，直接抱着小宝宝一起跳进湖里。
“不能当精灵王了吗？”冰冷的湖水很明显有着森林的警告，似乎自己只要做出不该做的事情，就会尸骨无存。Voldemort想起那简单到不能再简单的话，还有刚才的仲夏夜之梦，他人生的奇遇多的可以让每一个巫师眼红到想杀人。
“其实，大家不是很喜欢我。”艾洛斯想了一会儿才闷闷的说道，“我是半精灵…而且大家都有自己的事情，都很少说话，也很少见到其他人…”
精灵是很自我的家伙，更何况是成神了的小宝宝的祖父。Voldemort很了解这一点，可能里面也有着所谓的血统观念，从他们这么注重王位传承就可以看出来。
“没关系，我喜欢你就可以了。”Voldemort咬了一下尖尖的耳朵，小王子还是和以前一样的聍哼着，当然，这次的寒冷一直渗进了骨髓里――一堆多事的家伙。“我也只有艾洛斯喜欢呢，从很早很早开始，不是吗？大家都不喜欢我们，所以只要我们自己喜欢就好了。”
“吉那加长老很喜欢你。”在最开始的时候，还经常给你寄东西，后来是里德尔自己把猫头鹰打下来，才没有联系的。
“他只是想利用我，正好，我也需要他的帮助。”
“利用？”艾洛斯睁大了眼睛，不可思议的说道，“为什么要利用啊？他不可以拜托里德尔吗？只要好好请求的话，一定会答应的。”
“不会。”不要把你的手段套在别人身上，不是你的话，随便怎么样，都和我无关。Voldemort确定的说道，小王子正挂在自己身上，没有任何的距离，可以感受到那滑腻的皮肤和甜蜜的芳香，这是世界上最残忍的刑法，绝对是。
“艾洛斯请求呢？”长老好可怜，还有那些被抓走的动物们，也都好可怜，里德尔救揪他们嘛，都说是最伟大最厉害的巫师的，是斯莱特林的继承人。
“好。”
“答应的太快了。”小精灵嘟起嘴巴，扳正Voldemort的脸，试图在上面找出一丝撒谎的痕迹，很可疑哦，居然这样就同意了，很不相信呢。
“拯救那些快灭绝的动物和那些被压迫的非人类魔法种族，然后一起建造一个没有伤害的王国，让艾洛斯当国王，觉得怎么样？”
“可是，艾洛斯不想当国王，要做好多事情的。”
“那，就当王子吧，建一个只属于我们的王国。”
“恩，听起来很有趣的样子…祖父有送东西给你哦。”艾洛斯想起自己遗忘的事情，送出手里的一个小小的蛋，看起来，和普通的鸟蛋没多少区别，也不知道是什么得来的。
“哦。”Voldemort拿起来研究了一下，“用来做荷包蛋还是孵小鸡？”
“才不是呢？！”自觉被侮辱了的小王子举起拳头敲敲大笨蛋的脑袋，什么荷包蛋啊，这明明是一个很厉害很厉害的超级蛋耶，“是一座城池啦，只要把它敲破，里面的城池就能出来了，不过要找一个很大的地方才行。”
精灵果然有钱。Voldemort蹦出第一个念头，然后想起《格林童话》，看来神对于这本书的爱好不是一般的少啊。蛋的话，应该是那三个沉入地下的公主，被青年解救的时候，把自己的城堡装进一个蛋里面，带回到地面上来，记得还是三座很值钱的城堡，一座是银的，一座是金的，一座是宝石的。
美丽的故事，同样的开始，幸运的青年，遥远的年代，然后还有邪恶的恶魔，童话总是这样的纯粹，不管是不是同样的付出，最后被选择的永远是最小最美丽的那位公主，从此过着幸福的生活。对于最，人们一直表现出足够的理解和崇敬。
“艾洛斯，真的不会变回去了吗？”
很多年来，七月的夜晚总是格外的短暂，星辰还在天空闪烁，太阳已经在地平线上升起，Voldemort很努力的看着怀里的孩子，也许只是一个梦，梦里是白昼，草地上奔跑的精灵，有着银色头发和人类的身体，而不是一头银白色的独角兽。
“没有啊，你看，封印解开了呢。”艾洛斯摊开手，理所当然的说道，你看，都没有变的，虽然当独角兽也不差，但是，从现在开始，我就是又漂亮又可爱又厉害又高贵又伟大又…的精灵王子了，是独一无二的精灵王子。
哦，是吗？Voldemort看了又看，没看出来自己居然认识了可以如此称赞的人物。第一道曙光落了下来，透明而美丽。他很小心的握起精灵王子的手，似乎，真的没有在变化的样子，粉嫩雪白的好象含苞欲放的白蔷薇，粉红色的指甲恰是花瓣顶端的那一抹。
“里德尔，你在看什么啊？”为什么觉得好象要被吃掉了呢。小精灵不满的抽回手，这可不能吃啊，不论是清蒸还是红烧，都是不可以吃的，吃了会拉肚子的。
“我在看，艾洛斯的手上，是不是一边写着伟大，一边写着高贵，否则我怎么会不知道，每天在一起的人是这样无与伦比的存在。”
“里德尔――”精灵王子拉扯着Voldemort的脸，真是的，又欺负我，本来嘛，我就是这样的，是里德尔没看出来而已。
“好了，好了，只是想确定是不是真的没有事情了。” Voldemort微笑着拉下精灵宝宝的手，“我担心什么时候又变回去了，艾洛斯说会不会？”
“当然不会了。”精灵王子站起来转了一个圈，阳光透过白色的衬衫，显露出最美丽最纯真的诱惑，在清晨的光辉中，连肌肤否变的透明起来，好象整个人都是用水晶做成的，是属于星辰的孩子。
Voldemort有点受不了的偏过头去苦笑，唉，增加的只是年龄而已啊，其他的，生理上心智上，都是一个小孩子，停留在当年离去的时光里。
“好了，艾洛斯，去穿上衣服，我去采集露水。” Voldemort摸摸小宝宝的脑袋，昨天晚上做了一个错误的决定，就是自己穿外套，给这家伙穿衬衫，虽然从情景上来，反正自己都是要抱着他的，相当于两个人都穿了衬衫和外套，不过自己还是忽视了很重要的一点…
变成人了，不，精灵了。用什么做掩饰好呢，魔法世界有什么生物化身成人型的时候可以这么美丽？媚娃吧，不过没有尖耳朵；妖精，没有这样的外表；家养小精灵，扯的有点远…麻烦的事情一件接着一件，永远不会停止。Voldemort一边在心里嘀咕着，一边用滴管把露水收集到瓶子里，只有找事情想，才会遗忘身体上的欲望和冲动，不会做出令自己后悔的事情来，抱怨吧，也是缓解需求的途径。
猫头鹰呼啸着而来，穿过无数的树枝和藤蔓，在这片蓝天下，鸟儿也不敢随意的飞翔，那是对远古的尊重，流淌在它们的血脉里。身体底下坚韧的爪子抓着一个大罐子，还有一封信，上面有着格林的徽章。其实黑巫师的忠诚并不比那些所谓的正义之士少，只不过看有没有值得他们效忠的人而已。
Voldemort接过送来的东西，不知道该怎么和小家伙说，其实昨天就找到那只大头熊，凄惨的无法用语言来形容。这个世界上没有哪一种生灵可以和麻瓜相比较，他们对于残忍的定义永无止境。
有时候，死亡是如此迫切而真实。
走回到屋子，精灵王子已经换上了一套白色的衣裳，金色的花纹和绿宝石的装饰把那双绿色的眼睛衬托的分外美丽，丝绸一样的银色长发披散着，身上散发着独特的香甜。
“里德尔，我不会绑头发。”小王子苦恼着抓着一根丝带，眼巴巴的望着进来的人，太长了，在维诺林的是都是别人给我梳的，而且屋子里都没有镜子的，好小气。
“我帮你。”那头发丝真的如同流水一样细致，仔细看的时候，好象还是透明的，不过再看，会发现其实是银色的，带着水晶光泽的银色。镶嵌着宝石的梳子在这样的情况下黯然失色，Voldemort觉得自己应该去买一把用水晶做成的梳子，然后买一块边框是黄金的镜子…而不是现在对着小圆窗，凭着自己的眼睛来梳理这头世界上最美丽的头发。
“奇鲁，我帮你找回来了。”梳子从银色瀑布滑下，Voldemort说道。就在那只罐子里，不愿意让你看见那头支离破碎的熊，所以叫人把它焚烧了，今天送过来。它的每一点每一滴都没拉下，就算被喝掉的血，也全部拿回来了，很完整，非常的完整。
“里德尔…”精灵宝宝听了之后沉默了一下，本来很开心的脸马上暗了下来，不安分的手指点在窗台上那盆银铃草枝条上，翠绿的叶子中间慢慢的露出了小花苞，一点一点的长大，银白色的挂铃般的花朵害羞的张开了它的衣裙，清新的花香飘满了整个房间。
“早就知道了呢，其实，也没有什么的，对吗？它总是要走向死亡，不过是提前了，现在正和爸爸妈妈一起幸福的生活着，虽然离我们很遥远，不过很幸福。”精灵王子抚摸着花瓣，说着这个世界的规律，生命就是这样的，死亡和开始并存，生生不息。
“是很幸福的一家人。” Voldemort在绑好的头发上套上一个小小的红榴石发环，把拼命抬头的小宝宝搂进怀里，“所以艾洛斯祝福它就可以了。”
“可是，里德尔，可不可以哭？会不会很丢脸？因为以后都不能一起玩了…”晶莹的泪水还是顺着脸庞流下来，怎么努力都徒劳无功，一如当初。艾洛斯缩在Voldemort的怀里，奇鲁，没关系的哦，死亡是你的命运呢，不管是现在还是将来都是要到来的，可是，心里有一点小小的难过，有一点小小的痛，以后，艾洛斯就没有那么多蜂蜜吃了。所以，起码让我为你哭一下，只是一下，一下而已哦。起码，让你知道，还有人很留念你，会为你哭泣。
装着奇鲁的大罐子被埋在了它居住的大树洞旁边，附近的大树们都肃穆的立着，虽然奇鲁在的时候没少调皮捣蛋，不过还是一个善良的孩子，会为大家做很多重活，还开挖了一条小溪，方便所有的生灵取水。
一直被骚扰的野蜂们也来了，抬来了一个很大的满是蜂蜜的蜂巢，这是大熊的最爱，可以以后永远吃不到了，小蜂们失去了一个总是对自己家园搞破坏的贪吃分子，茫然若失。
“里德尔，人类好坏。”我们一直住在森林好不好，不要再去接触那些存在了，好不好？艾洛斯坐在树洞口，靠在Voldemort的胳膊上，看着那块重新被抹平的土地，很块，这里会长出很茁壮的树木或者草丛出来，开始新的生命
“那么我们遇见的人不好，不管是孤儿院还是前几天的人，都是人类中少数的渣滓，是不需要存在于这个世界上的。” Voldemort并没有把自己的余生消耗在漫游上的打算，那天晚上的火焰燃起了他心中被掩埋多年的热情，我们不去伤害他人，并不意味着他人不来伤害我们。这个世界需要来适应我们，而不是我们去适应这个世界。
那些鄙视的不屑的猜测的目光，全部都给我消失，通通消失。
“艾洛斯，我们要离开森林。这个世界的改变日新月异，一味退让是没有出路的。我会找一个美丽善良的小镇，然后我们在那里买一座房子，住在那里，过很幸福很幸福的生活，直到这个世界可以让你光明正大的说出自己的身份为止。”
“会吗？”精灵王子眨着眼睛，配合的流露出期待的神情，听起来很好呀，可是，真的可以吗？会有那么一天吗？
“会的，我会一直一直的改造着这个世界，直到它成为那个样子为止。”就连死亡都不能阻止我的决心。这个堕落腐朽的世界，我会把它彻底的清理一遍，让时间再回到美丽的从前，如同童话里叙述的一样。
“那，到时候，祖父，我的族人，都可以来吗？”艾洛斯急忙说道，因为大地不断的被黑暗侵蚀着，所以很多很多精灵不得不离开，离开这片美丽的星空，一路流下思念的泪水，就算神的光辉也不能抚平心里的伤痛。
“可以，就连神也可以。到时候，艾洛斯会成为最伟大的精灵王。” Voldemort附和道，只是现在，我的艾洛斯，在我没有获得那绝对的权利之前，暂时，委屈你收起那头美丽的头发，和象征精灵的耳朵，单纯的，做为人类生活，毕竟，魔法生物的话，再强大，也逃脱不了巫师们的束缚和异样对待。
“那，我们快去吧，建立一个美丽的世界。”真的的很想，让族人们都看见，这样的世界，看见里德尔建立的世界。
“好，现在就走。”
事情很简单，无数次的游历早已经习惯了在留下的同时准备离开。只不过，艾洛斯还是一次次的回头，看着离自己越来越远的山丘和黄金森林，还有树洞和湖泊。这是所有住过的森林里最美丽最温馨的，也是令自己最留恋，是很想很想永远居住的地方。
再见了，森林。再见了，奇鲁。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter38
                            

                                                        

                            

                            约翰大叔的房子终于被卖出去了。
当这个消息传达进小镇每一个居民的耳朵里的时候，传闻中的买下房子的，如同天使一样美丽的两兄弟的汽车也到了路口。
不管怎么说，每一个人都相信自己是真的看见了神的使者，因为他们实在是太漂亮了。先从车子里下来的是哥哥，有着黑色的头发和黑色的眼睛，精致深邃的面孔是大师手下最完美的艺术品，温和的笑容宛如吹拂而过的春风。接下来出现的弟弟，则是黄金色的头发和蓝色的眼睛，那就是一位从童话世界里走出来的王子，纯真美丽的无法用语言来形容，只能说：…他的美丽来自于上帝的恩赐，这个世界上没有什么可以和他相比…这类虚幻枯燥的话。
约翰大叔在早几年就搬到别的地方去了，不过倔强的老头子怎么也不肯把自己的房子出售，那是镇子上最美丽的一所房子，看过的人都承认，它就好象小镇上的绿宝石，即使是国王的别墅也无法和它媲美。
这种传言没有任何的虚假，这是一座有九个房间的双层红色房子，清澈的溪流从房子前面流过，灌溉着一整座的花园，长长的蔷薇藤蔓爬满了墙壁，有红色的也有白色的，有时还能看见黄色的。除了蔷薇，还有别的许许多多的植物，约翰大叔的家族已经在镇子上居住了一百多年，恐怕连他们自己也说不清到底有多少种类的鲜花被种植在这里了。
房子的后面是树林茂密的高高的小山冈，再过去就是连片的山脉，使得它有点象孤岛的感觉，唯一的通往外界的就是架在小溪上的小桥，那是一座很古老的石子桥，桥壁和桥面的夹缝里都生长着翠绿的苔鲜和地衣，还有几株茂盛的蕨类，张着它们大片的叶子。
约翰大叔那块门牌被换了下来，换上新的，白色的牌子，上面用金色写着新主人的名字 ：亚尔兰瑟希利斯莱特林和艾洛斯斯莱特林。这无疑是两个奇怪的名字，不过大家很快就释然了，这么漂亮的人，是应该搭配不一般的名字才行。
“里德尔，这就是我们的新家啊。”艾洛斯一进门就迫不及待的放下行李，打开窗户望着外面的风景，空气里满是植物和树木的清香，还有溪水清凉的味道，真的是一个很好很好的地方呢。
“恩。”Voldemort环顾了一下客厅，看来在他们到达之前已经有人很仔细的整理过一遍了，家具被擦的很干净，天蓝色的印花窗帘和暖色调的壁纸都是新的，虽然不管摆设还是装饰都很简朴素雅，大把的阳光撒进来，依然使得房间显得精巧明亮。
“那，里德尔，我们的卧室由我来装扮好不好？”艾洛斯转过头来问道，眼睛里闪亮着小星星，满是令人无法拒绝的期待。这个房子好漂亮好喜欢呢，而且是要住很久的家哦，一定要把它布置的非常非常棒才可以。
“好。”Voldemort点了一下头，“我去做晚餐，想吃什么？”
“玉米饼，桃子布丁和土豆，要放很多很的奶酪的那一种。”艾洛斯开心的冲上楼梯，挥舞着手里的羽毛帽子，呀，我也要快点去才行，给里德尔一个惊喜。
Voldemort无奈的走向厨房，不用想也知道精灵小王子弄出来的卧室会是什么样子，肯定是幼稚的好象游乐园，挂满星星和月亮，墙壁上印着傻乎乎的卡通，沙发上摆满一只只的布偶，角落里堆的高高的一堆破烂玩意。一想到自己要住在那样的房间里，就会忍不住的打一个寒噤。
厨房出人意料的整洁，是一个融合的古代和现代风格的房间。高高的天花板上垂下来一盏大吊灯和一捆捆的草药还有一块块腌肉，冰箱和木架柜很和谐的摆在一起，墙壁上挂着一排擦的发亮的锅子，什么样式都有，下面是电磁炉，旁边是一个壁炉，筐子里装满了木炭和劈成小块的木头。
小镇上出产新鲜可口的蔬菜，还有自家做的奶酪也很出名。Voldemort拿起一个通红的番茄，决定做一份好吃的蔬菜汤。这个房子是他找了很久才找到的，当然，对于那个顽固的老头，怎么说都不肯出售自己的老房子，最后只能借助魔法的力量，不过效果不错，老头子还交接之前还很好的修理过了。在调查里，这里的居民基本上全部都很友好，善良，唯一的那么几个垃圾，也在来之前清理掉了。总体看来，是一个温暖美丽的地方。
滴着奶油的松煎饼，夹很多黄油和果酱的水果三明治，涂满奶酪和蜂蜜的土豆，热气腾腾的番茄汤…一道道食物在手底下完成，放上了餐桌，当最后一份布丁被放进了冰箱里，艾洛斯还是没有下来，楼上静悄悄的没有丝毫动静。
“艾洛斯，吃饭了。”卧室居然没有被变成大玩具，而是很漂亮很雅致的森林之家。Voldemort走到正在翻着登记表的小宝宝旁边，摸摸那颗金黄色的脑袋，交换了〈瞳之誓约〉之后，艾洛斯终于变回了小时候的样子，人类的样子。
“为什么我才九岁？”小王子不满的扬扬手里的证明，好过分，居然把我变的这么小，简直就是一个小不点嘛。
“因为你去了仙境之后就没长过。”和离开的时候是一样的呢，连一根头发都没有变。眼睛、鼻子、嘴巴，还是这么这么的小。
“那也是十岁了呀。”别以为我忘记了哦，明明是十岁，都小了一岁了，里德尔是个大笨蛋，连我多大了都不知道。
“我不能确定你以后是不是会长大，先少一岁。”反正也是不对，差不多的。如果真的不会成长，还可以在这里多住一年。
好吧。小王子勉强接受这个答案，指着文件上的另一处，“那为什么里德尔已经二十一岁了，你也没有长哦，和我十七岁回来的时候一样。不公平，把我减掉，自己加了那么多。”
“十八岁成年，才可以买房子，找工作。”
“那你就把自己的真实年龄写上去好了，41岁，也是成年人了。”
“你觉得，那些麻瓜会信吗？” Voldemort不多废话，直接拿掉文件，抱起小宝宝走去餐厅，“我帮你联系好了学校，明天开始就可以去上学了。”
“上学？为什么我要上学？” 艾洛斯歪着头好奇的问，好香啊，有蜂蜜和奶油的味道，还有番茄的味道，好丰盛的晚餐啊。
“去学习你拉下的功课。”麻瓜的知识日新月异，想要统治他们，当然需要掌握。Voldemort把小宝宝放在椅子上，很周到的送上调羹，爱好和平的精灵不使用刀叉作为进餐的工具，实际上，他们更喜欢用…手。
“那，里德尔做什么？”我去上学，里德尔在家里玩吗？小王子抓起一个大土豆吹气，好多好多奶酪呢，啊，还有玉米，过来，过来，全部到艾洛斯前面来。讨厌的蔬菜汁走开，才不要吃呢。
“中学老师。”Voldemort很明确的给出答案。小镇上有一座小学一座中学，连在一起，所以很方便。
“那，里德尔开车和我一起去吗？”啊呀呀，说了不要蔬菜汁了，还要放到我前面来，里德尔好坏，我要吃布丁了啦，大大的软软的滑滑的大布丁，撒很多很多的桃子片。还有面包，都已经饱了，为什么还要吃？恩，我被虐待了，还有人居然敢虐待精灵耶，好过分。
“不，小学生应该去的方式。”
一辆红色的小号自行车，把手上装着一个橡皮青蛙车铃，一按就会“呱呱呱呱”的乱叫；还有一只维尼熊的书包，侧袋里装着小水壶…小学生上学的方式就是这样的。艾洛斯望了望身边的人，好吧，看在里德尔也是骑脚踏车去的份上，我就不生气了。
镇上的小学和中学是同一条街上，并不难找，是一排用栗色砖修建的房子，有很多的树和灌木，感觉很怀旧，两所学校中间只隔着一道矮墙，所以操场差不多可以说是连在一起的。
艾洛斯跟在小学的接待老师后面慢吞吞的走着，长长的走廊上挂满了照片，里面的人都在开心的欢笑，再外面，大树在阳光里呼吸，花朵在草丛里唱歌，还有很多的小昆虫在蹦来蹦去。
可是…里德尔不见了，到其他地方去了，都看不见了。不管怎么回头都看不见了，后面只有一片空荡荡的，什么都没有。
有点难过，心里有一点点的失落，虽然我是一个很勇敢的王子，会一个人去上学，会很认真的上课，每次考试都得五分…但是，参观学校一点也不好玩，看来看去其实就是一堆老式的房子，还有笨笨的小石子路，都不好玩，都好无聊。
“那么，艾洛斯，这就是你的班级，要和大家好好相处哦。”
“谢谢老师。”艾洛斯很有礼貌的说道，露出一个很天真的微笑，教室比想象中的要温暖，蔚蓝色的天花板和嫩黄色的墙壁，大塑料罐子里的盆景生长得异常茂盛，照片挂的到处都是…还有坐在前台的老师…
“里德尔？！”黑色的头发黑色的眼睛，暖暖的笑容，没有错，身上还穿着早上出门的时候那件黑色的外套，肩上有一颗金色的纽扣，“为什么你会在这里啊？”
“我是这个班级的负责人。” Voldemort看着一脸惊讶的小宝宝，天哪，只是不见一小会儿，就变成红眼睛小兔子了。
“可是…可是…”里德尔不是在中学当老师的吗？艾洛斯接过糖果，扑进熟悉的怀抱，好过分，好过分，都不告诉我的，让我这么伤心。
“我在这里做兼职。”Voldemort帮小朋友剥开糖纸，摸摸那冰冷的脸蛋。我的艾洛斯，这个样子，你让我怎么放心让你一个人，只是分开一小会儿而已，原本我们都是这样的离不开彼此，都是这么的思念着对方。
“兼职？就是做两份工作啊。”艾洛斯有些奇怪的看着Voldemort，“为什么啊？”
“可以拿两份薪水。”
“两份？”好多，是两份哦。艾洛斯拉拉Voldemort的袖子，“那可不可以分一份给我？”
“不可以。”Voldemort很明确的回答，把手里的糖果装进小王子的口袋，“不过我会给艾洛斯很多很多零用钱的。”
“拿来。”小王子伸出手，现在就要，立刻，马上。
“艾洛斯，要等我发薪水之后才可以。”Voldemort把小家伙转了一下身，指着靠窗边的那张桌子，“先到自己的座位上去，乖乖上课。”
有事情做的时间总是特别快，在艾洛斯还没有完全再次适应学校生活的时候，第一天的课程已经结束了。
回家的路在夕阳下面显得特别的美丽，车行驶在小径上，头顶着枝繁叶茂，树冠交错的枫树，然后在小河旁边拐弯，如果走上独木桥，再转过小山坡就能来到“紫罗兰溪谷”，每逢春天来临的时候，那里就会有成千上万朵紫罗兰开放。
拐过小河之后的景色也很美丽，细细的小道从长坡上缓缓下来，蜿蜒曲折的延伸着，远远看去就好象是降临人间的银河，小道的两侧林立着成排的白桦树，树下生长着羊齿草、火红草之类颜色鲜艳的植物，使得空气中弥漫着迷人的芳香，阳光经过翠绿的叶子滤过撒下来，透亮无暇。微风携带着树木之间的密语拂过，如果稍稍留意，偶然还能看见兔子在穿来穿去，白色的毛团在一片绿色中滚过。
走完这条白桦林的道路就可以看见约翰大叔的房子，现在它属于Voldemort和艾洛斯。这个家园首先被创建的时候，就特意选择了远离人群的僻静之地，后来事实也证明，这是一个非常明智的决定――它的美丽不会因为时间和过多的拜访被磨损。
屋子一点也没有空置很久的感觉，也没有刚搬来的陌生，而是好象住了很多年一样，在这里出生，牙牙学语，一点一点长大。
于是日子就这样的过去了，早上伴着朝阳出门，下午在日落里回家，空闲的时候就在学校的图书馆里消耗时光，或者在街上漫步，为买到一个好吃的面包或漂亮的苹果而兴奋。不知不觉中两个人已经在这个小镇上过了一个多月，并且熟悉了小镇上所有的美食。
“里德尔，我们会永远住在这里吗？”艾洛斯拉着Voldemort的手，小靴子落在石板砌成的路面上发出“嗒嗒嗒”的声音，旁边的巧克力店里飘过来好闻的味道，玻璃做的大橱窗里也摆满了好看的巧克力，还有玩具。
“不会。”
“不会？为什么啊？”我很喜欢很喜欢这里哦，大家都对我很好，送给我小松饼和大樱桃，还有很多很多的果酱和木萄露。
“因为以后我们会有更好的家。”天空中一排排的候鸟掠过，带来秋天来临的消息。艾洛斯的手很小很细很柔软，握在手里好象抓着冰凉的油脂，让人不愿意放开。很多很多年了，除了回忆，剩下的就是自我安慰。每一年的七月都是煎熬，等待是如此美丽的痛苦，连现在的日子都象梦，不知道什么时候苏醒，看见空旷的房间，只有自己。
“什么地方比这个更好呢？”艾洛斯踢着路边的小石头，深深的吸了一口充满蛋糕和水果香味的空气，“和里德尔在一起的话，即使是回孤儿院去也没有关系的。但是，艾洛斯好喜欢这里呢。”
“孤儿院没有了。”在很多年以前就没有了。魔法的结界可以抵挡飞机的轰炸，却抵挡不了从底部开始倒塌。我们的房间，完整的落在废墟上，然后彻底的毁灭。
“我都不知道耶。”艾洛斯嘟哝着，“我有在角落里藏水晶的哦，很漂亮的一块紫水晶，我本来以为是钻石的，不过水晶也很喜欢，我想如果把它藏很多年的话，说不定会有紫罗兰小精灵从里面钻出来的。”
“是那块椭圆形的水晶？”Voldemort想了一下，应该是石头吧，第一次见面的时候自己送的礼物，后来测试魔法的时候稍微改变了一下它的构造，不过还是很廉价的东西。
“恩。”是很重要很重要的东西，要是在的话说不定已经孕育出小精灵了。
“我把它放在古灵阁的仓库里了，你那些没带走的东西全部在那里，想要的话休息天我们去找吧。”红色的屋顶渐渐的在视野中出现，小道两边的白桦树已经变成了秋日中的金黄色，枫叶也被染成了高贵的深红，樱花树则成了深刻的红。
Voldemort拿出一根链子，上面连着一个小小的银质盒子，里面装着一束黑色的头发，盖子里还镶嵌着两个人的照片。
“这个给你，不许从脖子上摘下来，什么时候什么地方都要带着。”
“这个？”艾洛斯的脸一下子变的苍白起来，几乎是惊恐的看着在眼前晃动着的东西，泪水在眼眶里打转，“里德尔…为…为什么呢？”
“可以看出来里面是什么吗？”Voldemort让自己和小宝宝平视，很温和的问道，解开封印之后真的变的很强大了，还是说精灵对于黑暗力量格外的敏锐。
“恩。里德尔怎么可以做这么危险的事情啊，这是很坏的魔法啊。”分裂灵魂，听说是那些追求不死的巫师们想出来的方法，很笨很没有用。身为凡人却渴望得到不属于自己的东西，所以会背负很大的罪，走向黑暗的未来。不要，才不要让里德尔变的这么凄惨，这么可怜。
“听着，艾洛斯，我希望你能带着他，这样，不管在什么地方我都可以保护你，你也可以感觉到我在你身边…接受不了吗？”早已经考虑过结果，可是善良纯真的精灵，果然是不能接受这样的邪恶的吧？只是一片灵魂都能如此害怕。艾洛斯，我的手从来不干净，在你离开和回来的时候，一直沾染着鲜血。
“没有。”艾洛斯摇摇头，伸手接过小盒子，里面有一个小小的里德尔，很小很小，但是很温暖很温暖。
不要哭，我的宝贝。可以很清楚的听见小里德尔在心里这样说着，然后眼泪真的就自己跑回去了，心里好喜欢好喜欢。不要哭，我不是为了让你哭泣才存在的。
“里德尔好过分，做这样的事情都不告诉我的。如果想要永生的话，为什么要用这样的方法呢？就算是请求苏利兹陛下也好，为什么要用这种方法呢？”
“这样就能更好的保护你，我答应你的祖父了，会好好的照顾你，不会让你受一点的伤害，也会一直的陪伴着你。”
“那，就这一次，以后都不可以做了。可不可以？”好吧，我很大方的，不和你计较了。但是实在太危险了，里德尔怎么能这么做呢？虽然是为了我，让我很感动啦。
“只有这一次。”
“打勾勾。”
“好。”两只小拇指拉在一起，许下最神圣最纯粹的约定。我的宝贝，因为我的疏忽让你哭泣这样的事情，以后不会再发生了，永远都不会再发生。
“好吧，不过里德尔要多多的和我在一起，因为我的光，可以消除人世的罪恶，洗刷黑暗的侵蚀。所以啊，从今天开始，每天都要给里德尔治疗。里德尔要对我很好，让我很开心，这样才能有力气散发很多很多的光。”精灵王子认真的说道，把盒子放进衣服里，我会很用心的保管小里德尔的。“我们一定要努力，早点赎清这个罪，我也会拜托祖父想办法的。”
“好。”
“真的吗，不可以骗我，而且里德尔以后都不可以做这么坏的事情哦。”
“好。”
“保证保证以后都不可以。”
“保证。”
“确定？不管怎么样，都不能再分裂灵魂了哦。”
“确定。”
“那我叫他汤姆可以吗？”
“可以。”随便你叫什么，只要不拒绝就行。
“这样，我就有两个里德尔了…这是什么？”艾洛斯突然接到一张天空上掉下来的大树叶，上面似乎写着奇怪的东西，可是看来看去只有一片绿色。奇怪，明明感觉到有什么的。
“是发给巫师们的邀请函，有个的女巫死了，因为她生前欠了很多帐，所以财产会被古灵阁拍卖，有兴趣的人可以去十月十七号去伦敦参加。”Voldemort挥动了一下魔杖，黑色的字慢慢的浮现出来，赫普兹巴史密斯，终于到了这一天吗，你没有提前死去真的是梅林的眷顾。
“我也要去。”好神奇啊，一定要去看一看。
“好。”那里，也有着我一定要得到的东西。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter39
                            

                                                        

                            

                            维多利亚歌剧院。Voldemort拉了拉帽子，注视着这个熟悉的地方，在艾洛斯离开的日子里，他就在这里消耗那些悲哀和无奈，把自己的痛苦全部奉献给那些永无止境的演出，告诉自己和所有人，偶然流出的眼泪的来源。
破旧的围墙依然爬满了藤蔓，红色的玛格莉特妖艳的盛开，黑色的铁门连接的着不同的世界。走进去，里面已经不是当初的样子，辽阔的庭园里密林重重，五彩的光芒把黑夜渲染成了更加灿烂的白昼。晶莹的喷泉在白色大理石的池子中冲向天空，又变成无数的珍珠洒落人间，洗涤着空气，透明的泡沫翻滚着，宛如一片无暇世界。
“里德尔，这里有好多亡魂哦，还有很多很多的血。”裹在斗篷里的艾洛斯轻轻的说道，抽出被握着的手，很直接的张开双臂，“艾洛斯不喜欢这里…抱抱。”
“这里据说是吸血鬼的地盘。”不知道妖精们是怎么弄到手的，不过没有在伦敦大劫中毁灭，看来也应该是很有实力的血族。Voldemort抱起小王子，甜蜜的气息暖暖的呼在脖子上，还有柔软的小手环绕在颈间，天哪，什么时候可以轮到别的地方享受这样的待遇。
“吸血鬼？就是被大蝙蝠咬到的那个人类的后裔啊。”艾洛斯悄悄的想着，把脑袋靠在宽阔的肩膀上，“是很可怜很可怜的，只能躲在黑夜里。不过呢，我知道一个秘密哦，只有精灵王族才知道的很厉害的秘密哦。里德尔想不想知道？”
“什么秘密？”大厅的门口在分放面具，不同的造型不同的颜色，用来遮掩来人的真实面孔。这是一场地下的黑暗交易，离开这里就意味着一切无从追究。Voldemort随手拿起一张蛇型面具，然后帮小王子挑了一个丛林小妖精的面具，银色的双翼上用绿色勾勒出精致的花纹，眼眶处还有一颗水滴状的小小宝石。
空间被分割成了很多的包厢，都有着很舒适的长沙发，随手可及的桌子上满满的摆着酒和食物，桌子边悬挂着可以召唤侍从的铜铃…所有的东西都很齐全，做什么事情都方便，看来参加拍卖会的巫师除了买下自己感兴趣的东西外，可以享受的服务也不少。
“恩，就是，光明精灵的血可以让吸血鬼获得日行的力量，不过好象是不可以强夺，如果不是自己给的，就会被烧成灰…好象是这个样子的吧。”艾洛斯很舒服很舒服的趴在Voldemort身上，好奇的打量着还没有拉开帷幕的前台，现在那里是一片漆黑。“我是听别的精灵族人说的，我们族啊，除了我爸爸，其他人都没有来过西方大地，我祖父带领大家离开的时候，人类还没有出现呢。”
“真的是秘密呢。”Voldemort抚摸着小宝宝，叫了一大桶的果汁和蜂蜜，备用的似乎只有酒而已，小精灵王子的酒量却出奇的差，连吃含有酒精的蛋糕都会醉，而且会在地上打圈圈，还会傻笑不止。
不过经过一段时间的小镇生活，Voldemort终于可以放一下心，在别人面前，艾洛斯能够是一个很乖巧很有礼貌的小绅士，即便他自己不说，也可以看出来，他对人类那种天生的冷淡和漠然。
精灵对于诞生与自己之后的大地统治者们似乎并不是很友好，书上描写的友谊感动的令人哭泣，可惜翻开真实就能看见，那些人或者是同样被神眷顾纯洁的没有污染，或者身上流淌着精灵的血脉，或者，他们也离开了自己的同胞在更靠近神的地方生活。
“所以啊，我就是真的很厉害吧？！”小王子总是这样夸奖自己，然后等着Voldemort也来夸奖一下。你看，你看，我可以把吸血鬼变的不害怕阳光哦，可以让他们在白天出现哦。另外，我还有更多更多的能力，全部，全部都是很有用处的。
“是不错，不过不能用。”Voldemort挑起一块蛋糕，很仔细的观察了一下，确定这里的食物都很高级，不含任何的人工成分，意思就是艾洛斯可以放心的吃，不用担心出什么问题。
“为什么啊？”就着别人的手咬着大樱桃的精灵王子奇怪的问，里德尔真是的，每次都说自己的力量不能用，连让花宝宝们快点长大都要偷偷摸摸的。
“血很值钱，很贵。”Voldemort扯了一个自己都觉得荒谬的理由，算了，如果真的有吸血鬼敢这么做，不用等太阳了，他会让他连黑夜都没有了。
“多少？”
“一滴十万金加隆。”龙血的价格是一瓶二十万，差不多是这个价格。
“十万金加隆？是多少钱？”对金钱不是很敏锐的小精灵扳着手指计算着，是多少呢，我现在还只知道英镑和先令还有便士，巫师的钱不清楚哦。“买蛋糕的话可以买几个啊？”
“那种大巧克力蛋糕的话，可以买两百万个。”
“哇，好多啊。” 两百万个，连被砸死都可以呢。艾洛斯惊讶的张大了嘴巴，感觉铺天盖地的蛋糕、糖果、巧克力、奶茶和果汁朝自己扑过来，很快就被淹没了，“我好有钱啊！我们好有钱啊！大家都好有钱啊！”
“所以说血是很珍贵的东西，不可以给别人。”Voldemort语重心长的说道，看着沉浸在巨大诱惑中的小宝宝，拿起一根吃剩下的樱桃梗，决定让小王子忘记血之类的话题。“艾洛斯，我知道一个测试舌头灵活的方法，要不要试试？”
“要。”艾洛斯立刻回答道，果然投入到新的有趣的事情中去了，看着那根细细的长长的樱桃梗，“是什么方法？”难道要它长一棵新樱桃出来吗？这个我很在行的哦。
“用舌头打结。”Voldemort把樱桃梗放进嘴巴里，再吐出来的时候，已经变成了一个很漂亮的节。
“如果是蝴蝶节就更好了。”小王子不甘示弱的开始测试活动，很专心的用牙齿咬住一端，舌头卷啊卷啊卷，想把不听话的樱桃梗塞进已经转出来的圈圈里…樱桃梗最后还是很不给面子的断掉了，变成了不争气的两截。
“没关系，还有很多。”初次就成功的Voldemort端起整盘的樱桃，安慰着失败的小家伙，这个其实是在书上看到的小实验，也许有什么道理，不过研究的人也很无聊，只有那些麻瓜才会做这方面不知所谓的课题。
“恩，我会很努力的。”一定会打一个超级漂亮的蝴蝶节出来的。小王子毫不气馁的继续自己的打结事业…不可能的事情嘛，明明我这么灵活这么厉害的，可恶的樱桃，好过分，居然敢不听精灵王子的话。
台上的帷幕徐徐的拉开，明亮的灯光照耀着那片区域，主持这次活动的是两个高挑性感的媚娃，热情大胆的朝着四周抛媚眼；整装的妖精战士们则在各个地方守卫，防止意外；也许在看不见的角落里，还有着黑暗的生灵在戒备，以确保这个拍卖会的成功。
Voldemort回过头，看见气鼓鼓的小王子正吐出最后一根樱桃梗，两段的，没有打成节。“好了，艾洛斯，拍卖开始了。”
“里德尔，樱桃欺负我，都不乖乖听话的。”艾洛斯戳着自己鼓鼓的腮帮子，委屈的向最疼自己的人告状，艾洛斯才没有这么笨的，所以都是樱桃的错啦，和艾洛斯的舌头一点关系都没有。
“只是游戏而已，说不定是骗人的…既然樱桃不听话，那艾洛斯把它们通通吃掉，下次肯定就很乖了。”Voldemort把小王子重新抱到怀里，往小嘴巴里填进一粒红彤彤的大樱桃，让两个人都转向展出的那一面。
“可是，里德尔都打出来了。”小王子不满的嘀咕着，一口气把一盘的樱桃都吃光光，哼，坏樱桃，看我把你们都消灭掉。
“小傻瓜，都说是游戏而已，艾洛斯的舌头是世界上最灵巧的。”Voldemort亲了亲小宝贝的脸，稍微的得意了一下，满足了一下自己一点点的欲望。不过很多年以后，当Voldemort享受着小王子青出于蓝的技巧的时候，发现艾洛斯还是没有办法用舌头把樱桃梗打成节，大概是这个方法不适合精灵吧，那时候的黑魔王如此下结论。
标价的方法很简单，把数目输入手边的显示器就可以了，这样就确保了对竞标者的保密，也算是黑暗交易的特色之一，上升的数目和最后的成交价格都会在台上的巨大显示板上显露出来。
“里德尔，那个，看起来很漂亮哦。”艾洛斯指着台上摆出来的一整套梳妆用品，是用深棕色的玳瑁做成的，边缘镶嵌着各色的宝石，看起来非常的透明，泛着点点光泽。
“我已经请人鱼之王为你做了一套，他们找到了一只一万年的玳瑁，连颜色都是纯粹的银色白水晶。”Voldemort微笑着解释到，端起红酒凑到嘴边，“这里大部分东西都是巫师们的遗物，我可不准艾洛斯用别人用过的东西。”
“是吗，为什么呢？”小王子疑惑的问道，那套梳子很漂亮的。而且别人用过有什么关系啊，大家都是买啊，反正主人都已经不在了。
“因为我的宝贝是独一无二的，不管是什么也好，都要给你最好的。我保证艾洛斯会更喜欢那套梳子的，听说还会吸收星月的光辉，即使在黑暗中也会闪闪发亮。”Voldemort点点小王子的鼻子，宠溺的说道，“我还在上面刻上了艾洛斯的名字。”
“好吧。那我就相信你好了。”不可以让我失望哦，否则我会很生气，然后不理你了。艾洛斯勉强说道，梳子已经被人买走了，下一件东西是一只大书柜，厚重华贵。
东西一件一件的被摆上来，然后被买走，价格也是高高低低不等，Voldemort除了标下一箱书外，什么东西都没有买。艾洛斯早在那里打呵欠了，好无聊，就是在这里看来看去，又不能买，每次想要都会说有更好的，那到底有多少啊，我都没有见到的。
“我听说来了一位有趣的客人，是吗？”门没有被打开，屋顶上突然的倒挂下来一个人，衣服很好的穿在身上，没有因为重力作用而往下翻。苍白俊美的面孔，两只红色的眼睛是最显眼的地方。
“私自进入他人的领地是死罪。”Voldemort没有伸手去接受那朵鲜艳的玛格莉特，任凭它飘落在地上，化为黑色，一如多年以前。
“真是让人惊讶，你居然没有老，依旧是当年的模样。难道说巫师已经拥有这样的力量了吗？两次了，你都让我不解。”来人站落在地毯上，毫无声息，浑身飘荡着冰冷的气息，带着略微好奇的笑，红色的燕尾服上金色的扣子闪烁着危险的光芒。
“吸血鬼！”艾洛斯看着出现的客人，终于确定了他的身份，是吸血鬼哦，就是吸血鬼哦。难怪有闻到血的味道，是很高等的吸血鬼啊。
“很高兴见到你，小朋友。在下是柯笛。”吸血鬼对上睡眼朦胧的小孩子，脱下高礼帽弯了弯身，一脸诡异的笑，似乎，是很美味的食物呢，散发着诱人的甜香，仿佛可以感受到咬在那稚嫩脖子上，吸吮着鲜血的销魂过程。
“里德尔，他想吸我的血。”艾洛斯还不等吸血鬼直起身，就躲进了Voldemort怀里，从手臂上露出一双圆溜溜的眼睛。过分，才第一次见面就想吸我的血，艾洛斯的血是很贵的哦，你再这样想，我就把你消灭掉。 
“不，我只是，想询问这位先生，是否愿意成为我的血亲？”吸血鬼看向Voldemort，用充满诱惑的声音诚恳的说道，“第一次见到你的时候，我就对你很有好感，而现在的你已经让我深深着迷，这就是爱情呢，巫师阁下，我的心已经属于你，不可自拔。所以请嫁给我吧！”
“我拒绝。”Voldemort把玩着手里的金色头发，微微的卷曲，丝绸的柔顺，好象流泻的阳光。
“不要这么拒绝，或许你可以考虑一下…”吸血鬼摇晃着手指，血红色的眼睛流露出长期处于上位的高傲和散漫，不可否认，他很美，美丽而年轻的外表不是Voldemort的那一种忧郁朦胧，也不是艾洛斯的的纯真皎洁，那是一种堕落延续的本身，罪的表象。
“很多巫师都渴望得到永生，虽然失去了白昼，但却也能够永远年轻。”
“哦，那你去找他们吧。”蔚蓝色的眼睛看起来很象平静无波的海面，于是Voldemort低下头亲亲小王子的眼眸，连被他抽走袖子里的魔杖也不在意，我的就是你的。
“那么，我只好杀死你了，阁下，这真是一件遗憾的事情，不是吗？”尖牙和利爪露了出来，吸血鬼的脸上依然是迷失的微笑。很多年了，很多年，多的比他经历过的全部生命都要长久，自从第一次在歌剧院看见，那个忧伤冷漠的少年，拥有强大的力量和悠久的沧伤，那时候，他的身边是格林德沃，他不能保证他能对付他们的联手；然后，少年到了霍格沃茨，又是一个不能出手的地方，没关系，吸血鬼的无限生命足够让他等待，等待青涩的果实一天天成熟，或者干脆看着他慢慢老去，不再美丽，把喜欢变成厌倦。
可是，一年之后，少年就失去了踪迹，不可寻找，古老神圣的力量阻挡着他的脚步，直到他使用了格林德沃的徽章，直到那个保护终于撤离，于是他们再次相遇，在同一个地方，在红色的玫瑰再次跌落成黑色。
“如果你想试的话。”Voldemort自信的微笑，对于眼前的事情没有任何的一点的惊恐或者说在意，好象是观看一场演出。
“不用担心，我会很温柔的杀你的，不会让你感到一点痛苦，也不会让你的血有一点点浪费。让你听见自己的血液流进我的喉咙的时候，你就会知道那滋味是多么的美妙。”吸血鬼的尖牙上闪耀着青色的光亮，述说着它们的锋利，可以毫无阻碍的刺进任何血肉了。
不过预料中的事情并没有发生，血腥的味道也没有传开，在吸血鬼试图靠直接靠向那梦想中的脖子的时候，他就被固定在了一个魔法阵里，那不知道什么时候冒出来的流动着青银之光的线条繁复精美不凡的东西出现的并不比他自己更突然。
“我对这里的治安不是很相信。”Voldemort继续品尝红酒，小王子偷偷的拿魔杖在显示器上写数字，对这个新的游戏玩的还算满意。吸血鬼大人发现原来他扮演的只是一个小丑的身份，前面的深情告白和痛苦选择对于这两个人来说没有任何意义。
“那个，要不要我帮你去死？”小王子抬起头，看了看石化状态中的吸血鬼，据说吸血鬼活了太长时间都会很痛苦，都会想去死，不过阳光和银子弹只会无限的加深他们的痛苦，身体被损害，结果还是能够在黑暗中重新活回来，这个，柯笛应该就是属于这一类型的高等吸血鬼吧。不过最不能原谅的就是这个笨蛋，居然想欺负里德尔耶，太坏了。
“如果你需要的话，告诉我就可以了。”乖，不要为这种小事情操心。一只水晶花瓶和一条翡翠项链被送到了包厢，Voldemort漫不经心的转头对吸血鬼说道，然后回过头很满意的看着小王子用魔杖敲了敲花瓶，一不小心就把脆弱的水晶给敲破了，感觉自己受骗了的小王子于是开始挖镶嵌在黄金里的翡翠。
不错，Voldemort在心里夸奖了一下自己的魔杖，这么多年了，他早已和这根从月光神殿里拿来的魔杖心神一致，魔杖很能理解自己的朋友想做什么，也很愿意配合。
“能够杀死我的事物，已经不存在这个世界了。”柯笛嘲讽的笑，已经恢复了他的骄傲和不屑，“不过你和格林德沃提了一样的建议，你想要什么，血族的帮助？在你做出决定的时候，应该了解失败的下场。”
冷血的吸血鬼不会为人类停留，如果没有了利用价值，那么抱歉，我们只会冷漠的走开，即使以爱为名，也不能将我们束缚。
“有点象，和那些抛弃西方大地的生灵一样。”Voldemort接过递来的翡翠，帮忙看有没有希望孕育一只绿翡翠小精灵。
“不许说精灵的坏话。”艾洛斯用魔杖敲了敲Voldemort的头，暗金色的魔杖没有任何的变化，还是最初的样子，“我们才没有抛弃大地呢，都是因为天魔王太邪恶了才走的，听说如果被抓住了会变成半兽人，是很丑很坏的东西，还被天魔王控制，脑子又笨。”
“原来是这样啊。” Voldemort恍然大悟的说道，仿佛他是第一次听说这件事情，实际上他从智慧之书上已经知道了开天辟地以来全部的历史。
“当然，后来我们在维诺林变的更强大后，就来消灭了天魔王，还有索伦，于是就不会有精灵变成半兽人了。”小王子骄傲的说道，看吧，很厉害很光荣的。
“恩，凡雅族一定是冲在最前面了吧，最高贵强大的光明精灵？”
“没有。”小王子想了想，决定诚实面对，下了很大很大的决心狠狠的说道。然后努着嘴巴看看Voldemort，发现对方一脸的笑意，分明是早已经知道了所有的事情。
“好过分，里德尔欺负我。”小王子把自己撞进了准备好的怀抱里，“虽然我的族人没有去，但是，我们还是最勇敢最美丽最高贵最善良最优秀的光明精灵啊。”
“很对。”虽然没有必要反复强调。Voldemort已经习惯了这样，潜力总是不断的这样的被挖掘不是吗，上次他还让一头熊给撞了，没有留下后遗症。
“你们愿意给我圣血吗？”被忽视了的柯笛用很低很沙哑的声音说道，没有在里面搀杂魔力却比前面的话语更加的动人，好象黑暗中盛开的鲜红花朵，沉淀了千年的悲伤和时光的无奈。传说中的圣血，能够真正给吸血鬼带来死亡的存在。
“不会。”Voldemort很明确的回答，想要艾洛斯的血，除非他死了。
“圣光也可以。”吸血鬼不放弃的说，咳嗽了一下，长时间站在一个地方不能动并不是一件很愉快的事情，而且魔法阵的力量令他不舒服，这年头使用这个的巫师已经很稀少了。“在那之前，我愿意效忠你们，为你们做任何事情。”
“也不可以。”那只属于我的，Voldemort再次拒绝。
“里德尔好小气。”做完工作的小王子丢开破损的链子，“其实啊，只要是我带来的东西，都是属于圣物啦，让他多摸几下就会死掉了。”
神真是大方，精灵也很大方。Voldemort第一次发现自己居然拥有这么多征服吸血鬼的力量，估计它们还有别的用处，而不是放在地底发霉，也难怪妖精长老那一脸痴呆的样子，那个老狐狸应该早就猜出了几分事实，那么他肯定记得所有的事情，而不是和那些麻瓜一样遗忘。
“圣物没有剥夺生命的力量，即使是黑暗生物触碰它们，也只会痛苦而已。艾洛斯，你要好好看书学知识。”Voldemort趁机教育，他相信精灵王捎来的那些书本意上不是让自己看的，不过交换了眼瞳之后，他已经获得了和艾洛斯一样的知识，还可以说简单的精灵语，复杂的这辈子估计也指望不上，毕竟精灵的声带和人类构造不一样，除非他能找个精灵做移植。
“哦，我忘记了嘛。”小王子点了点头，分神的情况下就是不小心在显示器上多画了一个者是几个零，当那本旧的差不多一碰就碎的书被送来的时候，Voldemort的余光瞄到还没有来得及消失的价格：40.000.000。
很好，他用了四十万金加隆买了一本《游吟诗人彼豆故事集》。
“艾洛斯，如果我没有记错的话，我们已经有一本。”而且更新，标价也就十个加隆。
“是啊，但是版本不一样，而且它很希望和艾洛斯一起回家。它很可怜的，一直被放在黑暗的匣子里，很想很想要有一个家。”艾洛斯摸摸书，乖哦，我会带你回家的，嘻嘻。
Voldemort从一精灵一书那里收回目光，看来艾洛斯显然很喜欢这本书，所以弄坏了一定会哭…那吸血鬼依然站在魔法阵里，虽然收敛了很多也没有聒噪，不过看起来比刚才还占地方。
“你可以走了。”青银色法阵渐渐黯淡，Voldemort不耐烦的挥挥手,相信这个吸血鬼也足够聪明也不会把今天晚上发生的事情到处乱说。不过他想要的只是那个挂坠,而不是在这里为那些垃圾流水一样的花钱，都是这个吸血鬼才让自己稍微失去了一下注意力，让艾洛斯玩了一下魔杖才发生这种结果。
Voldemort再次感慨自己果然是小时候穷怕了，以至于现在花个一块钱也要千思万想，能节省就节省――除了花在艾洛斯身上，为什么和自己一样生活在孤儿院里的家伙，就可以这么眼睛都不眨一下的就把钱扔下去了呢？还是他以为只要写过数字就完了？那是实打实要从古灵阁里扣钱的。
吸血鬼沉默的弯了一下腰，离开，这次是从门走出去的。只不过不久以后，柯笛就知道了自己的运气是多么的好，和小王子在一起的Voldemort和单独时候的Lord Voldemort完全是两个人。
小王子拿到书以后终于安静下来，慢慢的在翻…然后时间一点一点的过去，很久很久，很久很久，久到Voldemort差点以为古灵阁的老妖精们把东西私吞了的时候，终于到了重头戏。先上来的是赫奇帕奇的杯子，开价五万金加隆。
“里德尔，你想买吗？”小王子拉了拉同伴的衣袖，呵呵，里德尔在挣扎啊，好神奇啊。不过那是一只很可爱的杯子啊。为什么还要考虑呢？
“不买。”Voldemort咬了一下嘴唇，又看了一眼那本四十万的书，算了，他已经有了那些多圣物，赫奇帕奇的的杯子和他无关，那只杯子其实没有什么太有用的魔法加持，虽然调动大地的力量勉强可以建立坚固的防御，不过攻击是这个世界上最好的防御，至于增强植物生命力只类的作用，完全可以抛弃。
“但是那只小獾好可怜，它很害怕很多人看着它哦，我们带它回家好不好？”心动就要行动，小王子一边说一边已经在显示器上写了数字，于是那只小小的没有一磅重的杯子被用一座金山给换回来了。
难怪精灵王又送东西又送城池。Voldemort半强迫的拿回魔杖，他可不希望有一天被告之连买面包的钱都没有了。那会是一个很凄凉的下场，这个没有适应奢侈的巫师想起了当年在伦敦街头口袋里只有一个便士的日子，只能买最便宜的黑面包。
“艾洛斯，这些钱都要从你的零花钱里面扣的。”Voldemort提醒了一下，斯莱特林的黄金挂坠被放了上来，大厅里安静的听不见一点声音，巫师们连呼吸都开始小心翼翼。
“啊？”小王子正和上书本，轻轻的和小獾说话，然后看见Voldemort消失了…准确来说是跑到台上去了。跑的真快，就算我敲你的头，也不是很痛的，里德尔真过分，亏我刚才那那样的保护你，不让你被吸血鬼吃掉呢。
相对的，对于那两个媚娃主持人，情况就不是这样平淡了。拍卖的是斯莱特林的遗物，这个足够在巫师世界掀起狂澜大波，不过更重要的是，等待某个人的出现。虽然事先被告之，不过事实毕竟和想象不同。
“这位先生，这并不符合规定，请…请回到自己的座位上。”其中一个媚娃断断续续的说道，那双红色的眼睛带着巨大的魔力，即使身为上位魔法生物都忍不住从心里开始颤抖，无法拒绝的被吸引，堕落在那一片火焰中。
“那么，我想知道，谁给了你们拍卖斯莱特林的物品？”冰冷低沉的声音带着该死的优雅和高贵，居然没有一个巫师想出来对抗，也许，还有着看下去的成份。妖精，是一个强大的种族，也是一个富有的种族。起码，还没有哪一个巫师单独挑战过它们。
“这位…这位先生…”释放了魔法的媚娃感觉被诱惑的似乎是自己，即使隔着面具，也能够感受到那具身躯上传来的气息，仿佛沼泽里的苍蓝摩可曼珠沙华，无力挣扎，只能一点点深陷其中，哪怕对方冷酷漠然也再所不惜，一切，只需要一句话，一个微笑，就足够。
“Voldemort殿下，她只是一个孩子。”苍老的声音带动了剧情的发展，慢慢的出现在大家眼前的是古灵阁的吉那加长老，一个即使是曾经最强大的黑魔王格林德沃也顾及的存在，一个从来没有踏出古灵阁的古老生物。
“你的意思是，你愿意承担这个责任是吗？”Voldemort眯起眼睛，伸手撩起额前的头发，雪白纤细的手指上，黑耀石的戒指闪烁着低调的华丽光泽。 
“我只是想见见您，并想知道，您愿意什么时候实现对我的承诺，在一切还能拯救之前。要知道，安逸的生活只会磨损剑的锋利。”长老平静的说道，灰暗的眼睛里没有一点波澜，只有增加的皱纹说出了他的焦虑和急噪，等待的时间超出了他的想象，中断的通信让噩梦成真，那个少年，也许已经把锐气和野心消耗在安宁的旅途中。
“你不会等很久的，愚蠢的麻瓜们已经彻底破坏我的生活，在我只想平静过完一生的时候。”是的，那时候，也许会冒出改变巫师改变世界之类的想法，但是不可否认，其实自己早已经适应了那种无忧无虑的山林生活，不愿意去做什么，连信件也不再回复。是的，如果没有发生那一切，但那把冲天的大火把我的幻想全部烧毁。
“我衷心期待那一天的到来。”妖精长老点了一下头，这个少年已经成长的超出了自己的想象，比期待中的更加瞩目。
“那么，东西我拿走了。”Voldemort钩起黄金的链子，黑色的长袍边角，青银色的蛇在观望着所有，为自己的主人得到应得的所有而吞吐着斑斓的芯子，“另外，用这种方法，真的，很蠢。”
“但是，您来了，不是吗？！”妖精长老露出欣慰的笑容，脸上的皱纹舒展开来，不再是刚才的沉寂。
“斯莱特林的遗物只属于他的继承人。”Voldemort在纵目睽睽下飘然离开，就表示着本次拍卖会的结束。不过它到底在巫师世界投下了多大的意外，可以引发多大的震动，谁也无法说清，就好象平静的湖水落下的石子，也许波澜很快就消失了，但是它已经沉入湖底，随时可以把这片水域改变。
艾洛斯有点郁闷的跟着Voldemort离开歌剧院，所有人都那么迅速的离开，比来的时候更加安静，还掺杂着一丝丝恐慌，好象死神的审判降临。
街道上的风很冷，树叶在沙沙的响，路灯发出惨淡的光芒，几只小飞虫绕着圆圆的灯泡打转，炽热的灯光被玻璃笼罩着，阻止了它们的进一步靠近和死亡的命运。
“里德尔…”艾洛斯捧着热乎乎的牛奶，偎依在Voldemort怀里，这样，很象小时候，在孤儿院的那条路上，坐在砖头上，靠在一起，望着天空的星星，不过没有牛奶，什么也没有，只有饿的咕噜咕噜叫的肚子。
“这是那个女人的东西。”Voldemort知道小宝宝会懂，不过刚才的演出就好象自己是一幕三流歌剧的三流演员，妖精长老设计的首次出场，足够震撼所有的巫师。但是Voldemort发现自己并不满意，或者说并不喜欢这样的方式，太婉转了，仿佛他是一个见不得人的躲藏者，所以他匆匆结束，在没有说出更多更恶心的台词前离开。是的，他已经不再需要那个妖精的规划，他现在是Voldemort，而不是当年的孤儿，什么也不懂，把委屈和压抑藏在心里。
“这是她从冈特家族里唯一继承下来的东西，也是她和那个男人私奔的时候唯一可以带走的东西。” Voldemort继续说着，搂着暖和的小宝贝，长椅子旁边放着一大堆从麻瓜商店买来的夜宵，这些便宜的食物的好处就是它们不需要加色素把自己染的漂漂亮亮的。“斯莱特林的遗物，她只卖了十个加隆…她知道是真的。”
其实不需要这样的，当年给那个女巫的手镯上，附加了迷惑和腐蚀的魔法，他只要一直和妖精长老；联系就能够很早就拿到挂坠。只不过，那时候，真的觉得没有意义了，黄金的花朵不知道在什么地方盛开，幸福的衬衫不知道什么时候出现，其他的事情都黯然失色。
一直等到，等到在海底，人鱼们的花园里看见那白色的花朵，于是那沉静的野心欲望残暴全部开始苏醒，渐渐的萌芽，在那一天，看见艾洛斯被人抓走，只要迟到一步就会被彻底的伤害，才觉悟，我们生存的世界，就是如此现实，不抱任何希望。
“里德尔的妈妈，很好呀。”小王子摸摸那冷冰冰的脸，不哭不哭哦，我会保护你的，“为了里德尔，把最重要的东西都卖掉了，她一定是很爱很爱里德尔，所以不管多么艰难都把里德尔生下来，让里德尔可以来到这个世界上。”
“那是因为她以为有了孩子就能绑住那个男人。”Voldemort瓮声瓮气的说道，不要这样抱我的头，很傻。“结果她失败了，很悲惨的死了。”
“才不是呢，她一定是很爱很爱里德尔的，每一个妈妈都很爱自己的孩子的，里德尔的妈妈也一样。她是很努力很努力才把里德尔生下来的，然后现在我们才能在一起，这么幸福的生活。”艾洛斯坚持说道，把自己的脸贴在漆黑的头发上，里德尔不可以这么难过哦，我会一直一直的和你在一起。
“这是我唯一感谢她的地方，把我生出来。”Voldemort翘了一下嘴角，那个女人的作用，就是延续了斯莱特林的血脉，因此注定了一个新世界的诞生。
黑夜里的风总是特别的冷，让人忘记季节。即使现在是一年中丰收的日子，那些美好也会在无情的寒冷中飘零，不敢靠近。只有星星在不知疲倦的注视着发生在地面上的一切，并对此保持沉默。
在路灯下的长椅上，两个孤独的身影被拖的很长很长，不过没关系，这已经是一个完整的世界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter40
                            

                                                        

                            

                            1927年的伦敦依然美丽的令人心碎，那些古老的街道还保留着当初的样子，每一座房子，每一条街道都述说着岁月的遗留和时光的痕迹，连空气中都遗留着维多利亚时代的辉煌和奢靡。
把时间倒流，去真正的认识那个梅洛普冈特。小宝贝的提议总是这么的明确，任何事情从他嘴里说出来就变的简单而美丽，满是幸福的味道。可惜时间转换器只能把人送到本身存在的年月里，Voldemort使用了魔法阵的辅助，也只能让自己回到胎儿时期，那一年的十二月，自己要出生的时候，勉强算是拥有意识，可以作为生命来对待。
英国的隆冬特别的冷，或者说那一年特别的冷，冷的连血液都开始凝固，冷的连精神都开始萎缩；举目望去，所有的地方都被白色的雪覆盖，世界变成一片纯净。
“里德尔，我们就是在这样的季节里诞生的，好棒啊。”艾洛斯兴奋的看这偶尔飘落的一两片雪花，六边型的晶莹花朵，悄悄的在空气里消失，又回到了天上。
“恩。”Voldemort看着路边的圣诞树，苍翠的枝条上打着很多的缎带，旁边的箱子里装满了装饰品，有褐色的松球，金色的铃铛，粉红色的天使，白色的鸽子，彩色的花环，银色的亮纸，红色的圣诞老人…
巫师的酒吧就在前面，古老的门和记忆中一样，也确定了它在很多年以后没有任何的变化，不管是上面的字还是还青暗的门框也好。当年第一次来的时候，已经是很遥远的记忆了，里面灯光昏暗，空气浑浊，可是在年少的眼里，已经是天堂。
推进门，吧台后面的人还很年轻，依稀能看出未来那个驼背老人的轮廓。柜子里放满了还算干净的酒瓶子，倒扣在台面上的杯子也能称的上完整。只不过房间里很安静，除了擦洗发出的声音，就再找不出别的动静，有种喧哗过后寂寞萧索的味道。
为什么就不能有个象样一点的入口？Voldemort皱起眉头，叫了两杯热果汁，这样的天气，是该用暖暖的啤酒或者葡萄酒，甚至威士忌白兰地之类的也行，可惜有一个对酒精严重抗拒而且小心眼不肯吃一点亏的小家伙在身边，独自喝不同的饮料是一件很困难的事情。
“客人…”老板不可置否的说道，刚想把两个不速之客来一个遗忘咒然后扔回大街上去，不过在此之前他看见其中的大人抽出了魔杖，一个简单的清洁咒，把角落里一张早已经灰黑的桌子变回刚打造出来的模样，于是原本的打算只能作罢。
穿着麻瓜衣服的巫师。老板在心里咕哝着，开始调制饮料。当他把那两杯很幼稚的果汁和蔬菜三明治、苏打饼一起端到桌子上去的时候，才发现来了两位很不一般的巫师，虽然不知道是哪个家族的，但是很明显是来自很高等的贵族阶层。
“请问一下，这里有没有来过一位叫梅洛普的女士？”每一个在伦敦的巫师都会来这里，如果有可能的话，更会选择在这里居住，因为房价也很便宜。Voldemort微微的张口，听见自己的声音如同华丽的弦音一样流泻出来，他其实一点也不喜欢这样的声音，美丽清凌的让人不自觉的回想起那个无力的夜晚，看着艾洛斯被带走，而自己只能看着那些光芒一点点消失。
应该会变回来的。Voldemort安慰自己，瞳之契约的神奇他到现在还没有完全明白，不过…幸好艾洛斯还是那软软的甜甜的好象草莓牛奶的声音。
“呃…”老板很显然被这样的声音华丽丽的震慑了一下，暂时没有反应上来，只是惊讶的看着眼前的人，媚娃？是的吧，虽然是极少见的男性，不过应该是的吧。
“是一个有小宝宝的女人啊，高高的，瘦瘦的，黑色的头发哦。”小王子补充着说道，三明治真难吃，干巴巴的，连黄油和番茄酱都没有加，苏打饼也不好吃，好象快要发霉了，难道说很多年以前的巫师就吃这样的东西吗？
“梅洛普，一个怀孕的女巫。” Voldemort压低了声音，夹杂上一点小小的几乎可以忽略不计的黑暗力量，然后满意的看见酒吧老板从迷茫中清醒过来。一个巫师居然这么容易被迷惑，真的是难看。
“我记得似乎是有这么一个女巫来住过，不久前她因为拖欠了太多的房租而逃走了…不过我不能保证她就是您要找的人…毕竟住在这里的客人是不需要登记名字的。”老板回忆道，在暗示的要求下，慢慢的走回吧台去，重新拿起抹布擦拭着杯子，刚才发生的事情遇见的人好象电影带子的剪接一样从他脑子里被剪掉了。 
“里德尔，你看，有一条虫子。”艾洛斯握着姜黄色的饼干，指着冒出头来的一条象鼻虫，黑色的小鼻子在寒风中抽搐着，显然并不喜欢来到这个陌生的世界。从酒吧里出现的两个人再次回到了伦敦的大街上，无聊的看着寥寥的几个行人匆匆离去，只剩下背影。
这样的日子里，大家都是躲在屋子里，围着壁炉畅饮着可以发热的饮品，谈论着没有边际的话题打发时间，而不是把生命消耗在路上。
“喜欢巫师的社会吗？”Voldemort看着在玩小虫子的小宝贝，穿着一身毛绒绒的雪白衣裳，配上红扑扑的小脸蛋和圆圆的眼睛，看起来好象一只最可爱最无辜的小兔子。
“一半一半。”小王子的口袋里鼓鼓囊囊的装着魔法泡泡糖和巧克力，还有各种带魔法的小玩具，至于以前最喜欢的青蛙卡片，在他不在的时间，里德尔已经帮忙积攒了厚厚的三大本，每一种都有了，非常的齐全，所以现在不用买了。
“以后一定会喜欢的。”茫茫雪天，寻找一个人似乎是一件很不实际的事情，居住过的房间被清理的不留下一丝痕迹，这就是魔法的好处，不过对于想使用追踪法术的人来说，却很无奈。Voldemort摸摸小宝贝的帽子，不知道为什么有种想叹气的冲动，他做了一个错误的决定，为一个不必要的女人花费时间，为一个早已经明确的结果求证答案。
“里德尔，我们找大家帮忙好不好？大家都很愿意帮艾洛斯的忙的。”小王子把饼干和虫子一起抛起垃圾箱里，兴奋的抬起头，说出自己心里的主意，很快的哦，大家一起找里德尔的妈妈还有小宝宝。
“不用，我知道她在哪里。”大笨钟的声音远远传来，敲了六下，每一下都回荡出悠长的余音，天色变成了暗蓝，卖圣诞树的人也走了，整个伦敦都开始沉静下来，度过一九二七年十二月二十五日的最后几个小时。
在很早很早的今天，基督在马槽旁边出生，东方的三位贤哲送来黄金、乳香和末药，证明他的身份，预见他的未来。然后过了无数年，在同一个日子里，又有两个孩子诞生，一个在森林，一个在伦敦。
Voldemort拉起小王子的手，一起朝那个熟悉的地方走去。这一生，他都无法摆脱那里的阴影，那个破旧黑暗的地方，有着他的开始和童年，不论走到哪里，变成什么样子，都改变不了，忘记不了。这一切，都是那个女人的赐予。
寂静的街道比想象的要苍凉，连落在雪地上发出的微末声音都显得那么冰冷遥远，让一切更加的荒芜。这里，是连童话都绝迹的地方，就算点燃手里所有的火柴，都不会出现闪烁着光芒的圣诞树和幸福的天堂。
“里德尔，那里就是我们住过的孤儿院哦。”长长的街道望过去，能看见那扇幽黑的大门半敞着，风里依稀还飘荡着孩子的话语，艾洛斯抚摸着手里柔软的小熊宝宝，在它的肚子里藏着一块火山宝石，不管是什么时候都能散发出暖暖的气息，好象热水袋一样。
“恩。”不可否认，那里毁灭的消息得来的时候，心里那无法掩饰的轻松还有伴随而来的失落。是不是对于自己出生的地方，总是有着一份难以捉摸的怀念呢，不管是人类还是精灵。Voldemort浅浅的应了一声，没有挪动脚步，天色已经彻底的变成了灰暗，可是那个人影还是没有出现。
“我们去看看好不好？”小王子把熊宝宝别在腰带上，仰起脸，有一颗雪花悄然飘到嘴边，很凉，“我很喜欢那里…因为是第一次遇见里德尔的地方。”
“恩…等一下去。”Voldemort依旧握着小王子的手，两个人一起站在路边，面对着漫天的纯白。这个时候，世界上还没有他的存在，可是还是存在着，运转着，这是多么微妙的事情啊，好象没有他，一切还是一切，不会缺少。
“艾洛斯，如果有一天，我变成坏人的话，你会生气吗？”生气，应该是艾洛斯最最恶劣的心情了。
“为什么会变成坏人呢？被黑暗侵蚀了吗？”小王子含着棒棒糖含糊的问道。好可怕的，不过我绝对不会让这样的事情发生，我可是最善良最光明的精灵王子呢。
“侵蚀？也许，我本来就是坏人呢。”黑暗这种东西，是潜伏在心底的，只要有合适的机会，就会破土而出。毕竟，人类是光明和黑暗的混合体，而我的血脉里，有着天生的黑暗。
“不会啊，我都没有觉得里德尔是坏人，大家也很喜欢里德尔呢，而且…那，里德尔变成坏人后会不会不认识我，不要我了？”这样的事情才会很伤心的。
“不会。”
“那就没关系了。”小王子很郑重的点了点头，“不过里德尔怎么会说自己是坏人呢，祖父都很相信你呀，如果很坏的话，早就把你消灭掉了，虽然我一定会保护你的。”
“恩。”
“里德尔――”回答的好敷衍，一听就知道在想什么。小王子抓着大大的手摇晃着，看来有必要让你知道我的厉害，“一定要相信我哦，我是很强的，一定可以保护里德尔的。虽然祖父活了很多很多年，但是太古晨星和夜星同时也是创世之星，是直接来自伊露维塔的光辉，所以继承他们光辉的我，同时也是伊露维塔的孩子，就算是苏利兹陛下，也不可以伤害我最最重要的人。”
“我一直很相信艾洛斯的。”
“可是里德尔不相信我可以保护你…哼，我啊，是继承太古力量和伊露维塔光辉的最最厉害的精灵王子，谁也不可以违背我的意志…等到我觉醒的时候。不过现在已经苏醒一点点了，我会继续努力，然后变的超级厉害的。”小王子信心满满的说道，不停的摇晃着别人的手臂，要相信我，要相信我，我是可以保护你的，而且怎么说我现在还是唯一一个停留在西方大地的精灵，大家都会帮忙的。
“那我以后的安全就交给你了。”Voldemort微笑着亲亲小宝贝的脸蛋，感觉很象小孩子在过家家，一个大喊着我是宇宙超级无敌保护神，另外一个马上说，那好，以后保护地球的重任就交给你了，一定要好好努力，消灭所有的怪兽。
“我一定会保护里德尔的，不会让别人欺负你的，就算是天魔王也不可以。”小王子回亲了一下，嘻嘻，我会很努力的，会让里德尔很幸福很幸福的哦。
“好。”
等待美丽而痛苦，即使有最重要的人陪伴在身边。天色化做了完全的黑，好象一位饱经风霜的老人，张着他永不疲惫的眼，俯视着一切，明了而默然。Voldemort坐在长椅上，抚摸着缩在自己怀里撒娇的小宝贝，突然想起那个沉没进沼泽的老人，他那双眼睛，在临死前居然是那么的清澈明亮，好象刚刚来到世间的婴儿，不带一点的虚假和色彩。
还有那些悲哀的死去的人，真的是很奇怪的事情，有些人对待死亡可以如此宽容如此安然，把它变的美丽璀璨，可是有些人却是那么的恐惧慌张，让人生的最后一幕停留在丑陋和鄙视之中。
“里德尔，我们不过去吗？”小王子抓着Voldemort的衣领，不解的问。不知道什么时候开始，远处的白色终于增添了一点不同，一个小黑点在悄悄移动，虽然很扭曲，但是还是渐渐的扩大开来，直到形成一个人的轮廓。
“不急。”Voldemort无法形容自己的心情，所以他只能坐着，什么也不做，甚至不去看，任凭小王子离开自己，跑过去，一步，两步，然后离那个女人越来越近。
“里德尔，快点，她晕倒了哦。”小宝宝的声音传过来，落在雪地上溅起错落的回响，米黄色的小熊宝宝上，红色的宝石在领带上绽放光辉，映衬着踏旁边的那个女人的衣裳褴褛，那具昏迷的身躯，除了高高隆起的腹部偶尔还有一丝波动，其余的地方看不出来还活着的痕迹。
很难看，很老。这是Voldemort对此的第一印象，杂乱粗糙的头发顶在脑袋上，长在男人身上也许可以称的上是粗旷俊伟的脸，还有消瘦的只剩下骨头和皮肤的身体。这个有着巫师世界尊贵血统的女人，比街头的乞丐还友好来的可怜，可恶。
“里德尔，我生气了哦。”一边帮忙治疗的小王子严肃的说道，眼睛里满是不容侵犯的决然，“她是里德尔的妈妈呢，是把里德尔生下来的人哦。”
“我并没有请求她把我生下来。”真是糟糕的情景，想到自己居然从这样的女人肚子里爬出来，连身体本身也会有一种排斥感。
“但是。”小王子轻轻的触碰着地上的人，好象世界上最珍贵的珍珠，大大的眼里含满了泪水，在黑夜里也散发着七采的光芒，“但是…但是，她是妈妈啊，如果没有她，里德尔现在说不定还是一条爬啊爬的小虫子呢，里德尔不可以讨厌妈妈。”
说不准我比现在更好呢。 Voldemort在心里嘀咕了一下，觉得自己无论如何都不会沦落到扭啊扭的虫子上去。他微微抬手，接过小王子手里摇摇晃晃的人，注视着两张完全不同的脸，一张白皙清纯的好象无暇水晶，牛奶般的脸蛋因为情绪和用力的原因正透着红彤彤的浅晕，好象掺进果酱的牛奶；另外一张则是蜡黄的没有任何血色，连脸颊都凹陷的吓人，两块颧骨突起的厉害，仿佛来自地狱的饿鬼。
很轻。落进手里的重量并不比一片羽毛来的重，好象一个漂浮的幽灵。Voldemort神色的复杂的看着那个女人缓缓睁开眼睛，小王子的光芒来自创物主，不过治疗的速度似乎有点过于快了。
“汤姆…”梅洛普的声音沙哑无力，乌黑的眼睛里没有任何光泽，似乎连生存本身都失去了原本的意义，“你回来了吗？”
比记忆里更加精致的面容，不过那黑色的眼睛和头发是怎么也不会改变的，还有那眼睛里极度掩饰的厌恶和痛恨。是的，离开自己回到那美丽高大的住所，享受着最优质的待遇，的确是属于他的生活，是自己把他硬从那里抢了过来，带到了另一个世界。
“不是。”Voldemort勉强控制自己不要放开手，他和那个男人，就真的这么象吗？象到见过的人都以为是同一个人，和一个愚蠢粗俗的麻瓜。
“你回来了是吗…我知道，你会回来的，你看，我们的孩子就要出生了，我可以感觉的到，他就要出来了…他会和你有同样的面孔，和你一样的优秀…” 梅洛普叹息着说道，想象未来的画面，那青白色的脸因为期待而多了一丝光辉，凭空多的几分温柔贤惠，甚至美丽。
“在你离开之后，他就是我唯一的依靠，所以才努力的活到现在…因为我知道你会回来的，这是你的孩子，你不会抛弃他的，虽然你不爱我，但是你会爱这个孩子…”
“我不会你说的那个男人。”幻想破灭，一切回归它原来的方向，现实冰冷的宛如北海的水。Voldemort淡淡的说道，直视着那双灰暗的眼睛，他刚才居然还在躲避，真是可笑，这个女人，心里除了那个麻瓜，没有任何人，连孩子也不过是为了挽留而存在的工具，只不过并没有发挥作用。
“我甚至不知道你在说什么，夜已经很深了，我想你需要一个地方好好休息一下，恐怕你肚子里的孩子就会在今晚出生。”
“汤姆…”
“对于一个女巫来说，这并不有趣。我想你只需要挥动一下魔杖，就能够让你自己健康起来，而不是把眼前的所有都看成自己的想象。”Voldemort抽出魔杖，把路边的椅子还原成一片树叶，然后平静的对上女巫的惊讶，“圣诞节对我们来说，并不是太好的日子是吗？不过遇见同胞还是值得愉快的经历。”
“是…是的。”梅洛普看着转眼变成巫师的青年，无法接受眼前的一切。
“那么，再见，夫人，愿梅林保佑。” Voldemort微微点头，拉着不肯离去的小王子走向前方，一直都清楚自己是怎么诞生的，亲耳听见还是那样的恶心，胃里有什么要涌上来，想把什么吐出来，可是发现空空如也。
“里德尔。”呼唤自己名字的声音温暖甜蜜，纯洁的孩子是黑暗世界里唯一的光明，即使全世界都放弃我，躲避我都不要紧，我只要拥有你就足够。“逃避不好哦。”
“我没有逃避，只是不想发生意外。”
“骗人。”艾洛斯不断的扭头去看那个遗留在雪地里的人，好可怜的，小小的里德尔在那里呢，好可怜，好可怜的。
“恩，我骗人。” Voldemort走过转角，让自己靠在墙上，仰头望着天空的星辰，“但是，我不骗精灵。”
“里德尔――”小王子举起愤怒的小拳头，想了想又放下，只是紧紧的抱着这个连哭泣都不肯的坏家伙，鼻子好酸，眼泪自己忍不住流下来了，好过分，明明不是自己要哭的，是里德尔哭才对。“那不是妈妈的错，不是哦。我们都是被祝福的孩子，是带着期望而来的孩子，是世界上唯一的存在，里德尔不可以讨厌自己的。”
“我没有讨厌自己。”更不会讨厌自己，我是斯莱特林的继承人，是要成为巫师之王的人，我的存在将会被所有人铭记在骨。Voldemort搂着不到自己胸口的小孩子，艾洛斯，我又让你哭了呢。
“但是，里德尔很伤心啊…我也很伤心。里德尔不哭，所以只好我哭了。”小王子揉着眼睛，其实我是不想哭的，我的眼泪是很珍贵的呢，只要一滴就能换好多好多好吃的，蛋糕布丁巧克力糖果还有饼干曲奇冰淇淋什么的。你看，都浪费掉了。
“不要哭了，不过只是一段已经注定的往事而已。”对于拥有自己灵魂碎片而且有着超乎一般敏感的小家伙，掩饰自己的真实完全没有必要，而欺骗的话，又怎么舍的？
“注定？那我们去把小宝宝带走好不好？反正现在是以前，干脆就住到我们长大。”好好的照顾他，变一座大城堡给他住，还给他多多的东西，让他很幸福很快乐。
“改变过去会影响到未来，哪怕最细小的变动都会在将来酿成巨大的风暴，所以做每一件事情都要小心，很多巫师总是不小心就杀死了过去的自己或将来的自己。”就好象一本很古老的书上记载的男巫，为了救他不幸丧生于马车下的未婚妻，穿越了无数次的时间，还是没有改变他的未婚妻在那一天死亡的命运，意外如影随形，不一定是那辆马车。
除非是拥有星辰撞击的力量。Voldemort无奈的扯了一下嘴角，他的命运，据说就是遭到这样的际遇，所以前途渺茫，无法预测。
“那为什么要发明这个东西呢？”
“看看过去吧，亲自见证一段回忆。”就好象，用自己的耳朵听见那个女人的想法，而不是想象。在时间中，似乎最不堪最悲哀的事情总是无法改变，怎么做都不能避免。
“那我们去看看小宝宝好不好，偷偷的，不让别人知道。”很想很想看看里德尔小时候的样子，是不是胖嘟嘟的，雪白雪白的，好象一个超级大棉花糖。妈妈说艾洛斯生出来的时候就是这样呢，满天夜空的星光都降落下来，把森林变成了白昼，古代七大星辰同时在天际现身，虽然只维持了很短的一瞬间。
“好吧，但是不可以随便乱动。”
孤儿院并没有因为年代的关系而变的更新一点，沉闷严肃的房子还是老样子，除了院子里的树小了一号，不过摆设却更加的简陋。连孕妇的产房也是灰暗的一片，一个醉醺醺的老太婆抱着还没有干涸的酒瓶子坐在门口，青年版的科尔女士穿着不变的黑色外套，围着白色的围裙，正在给一个医生模样的人打下手。
昏黄的灯火在摇摆着，墙上映出长长的影子，空气不断的被□□声划破，床上的女巫盖着灰色的旧毛毯，努力的消耗着她最后仅余的生命。
艾洛斯紧紧的抓着Voldemort的手，差点不能呼吸，好可怜啊，里德尔真是一个坏孩子，还不出来，让大家都这么劳累，让妈妈这么痛苦。唉，隐身的法术真是不好玩，好想去帮忙哦，让小宝宝早点生出来。
不许动。Voldemort警告着，看着在辗转的女巫，真是可笑，即使到了这一刻，她的脑子里还满满的是那个卑贱的麻瓜，渴望着他会回来，会来带走自己的孩子。是的，他会永远记得你，因为你给他的耻辱，因为你让他成为整个村子的笑柄，并且失去了美丽的妻子和原本的生活。
断断续续的画面偶然还会闪过一个粗鲁的男巫和他同样的性格的儿子，那就是冈特一家，巫师世界里最高贵的血统的仅剩幸存者。
梅洛普的人生并不顺利，她的出生也只是为了延续家族的血脉，而且因为父亲和哥哥的高压疯狂，连魔力都被抑制，无法发挥，魔杖在她手里不过是摆设。那剂迷情剂居然是她生命中唯一的一次成功，让她在虚伪的天堂度过的三个月，然后回归真实的地狱。
胡乱搭在铁床架上的那张补钉摞补钉的床单飒飒地响了起来，预告着婴儿的出生，也公布了一个事实，本院又背上了一个新的包袱。
还没有睁开眼睛的婴儿躺在一张小小的毛毯上平静的呼吸，丝毫没有刚才那番惊险的后遗症，不用和那些普通的孩子一样在今生和来世之间摇摆不定，只等待命运女神的天平随便的倾向某一侧。
不过他还有一个让人无法放心的地方，就是没发出啼哭，所以暂时看不出来他的嗓门有什么缺憾。
“让我看一看孩子。”女巫有气无力地从枕头上抬起苍白的面孔，用微弱的声音不十分清晰地吐出了几个字。
按合同办理这类事情的外科医生正面对壁炉坐在一边，时而烤烤手心，时而又搓搓手，听到声音，他站起来，走到床头，口气和善得出人意料，说道，“噢，你现在还谈不上死。”
“上帝保佑，你可是死不得，死不得。”门口的老太太已经走了进来，一边慌慌张张地把一只绿色玻璃瓶放进衣袋里，“上帝保佑，可死不得，等你活到我这把岁数，自家养上十个二十个孩子，到时候你就明白了，犯不着这样激动，死不得的，寻思寻思当妈是怎么回事，可爱的小羊羔在这儿呢，没错。”
不过这番开导的话没有起到应有的效果，梅洛普摇摇头，朝孩子伸出手去，她的手很干枯，简直看不出这是一个年轻女人的手，如果认为这是一只老鹰的爪子也决计不会有人觉得错误。
医生将孩子放进她的怀里，她深情地看着自己带过世界上来的孩子，嘴里含糊的说着一些话，想要透过这个新生面孔看见其他人的影子。
“汤姆里德尔，这是他父亲的名字，我希望…他能够和他父亲一样，一样…还有马沃罗，我父亲的名字…也把他加进去…”
时间在这么简短的事情上流失的特别快，好象是不想让这个女人经受更大的痛苦，总之当她狂乱地环顾了一下周围，战栗着向后一仰，宣告死亡的时候，已经离孩子出生过去了一个小时。
医生和老太太摩擦她的胸部、双手、太阳穴，但血液已经永远凝滞了。大家难得的说了一些安慰和希望的话，不过这个女人，依然彻底的离开了这个世界，不会再受苦了，至于她是到了哪里，就没有人能肯定了。
Voldemort近乎冷漠的看着一切，把小王子搂在怀里，够了，真的够了，让她去死，她活着的时候没有任何意义，死了也一样，她的用处不过是把斯莱特林的继承人带到这个世界，虽然她没有期待过，不过这更好。
“一切都完了，太太。”末了，医生说道，表示完全放弃了。他慢条斯理地戴上手套，说道，“孩子要是有什么问题的话，你尽管叫人来找我，要是他饿了，就给他喝点麦片粥。老实说，我认为他的声带也许有什么问题，你看，他没有哭。”
“呵，可怜的孩子，是这么回事。”老太太说着，对于这样的事情她是空见司惯，早就不会有多余的同情和怜悯，甚至处于更隐秘的原因，她更愿意看见那个孩子突然就停止了呼吸，要一个婴儿自个儿承担呼吸空气的职能是相当困难的――孤儿院里大孩子们有时候也会在睡梦中停止这个运动，呼吸本来就是一件麻烦事，偏偏这项职能成了我们维持生存必不可少的事情。
医生戴上帽子，还没走到门口，又在床边停了下来，添上了一句，“这姑娘哪儿来的？看着挺奇怪的，哦，我是指她的衣服，是很久以前的东西了吧。”
“她是自己走过来的，她走了很远的路，你看，鞋都穿成刷子了。要说她从哪儿来，到哪儿去，那可没人知道。”老太太念叨着，在炉前一个矮椅子上坐下来，着手替婴儿穿衣服。于是小宝宝给裹进一件白布旧罩衫里边，由于多次使用，罩衫已经开始泛黄，打上印章，贴上标签，正式收养他为本院的一名孩子。
“又是那种事，”医生弯下腰，拿起死者的左手，摇了摇头说，“明白了，没带结婚戒指，长的又不怎么样。啊，晚安。”
颇有绅士风度的医生出去了，科尔女士在更早以前就出去了。不久之后，老太太也出去了，她赶着在白天来到之前休息一下，然后找人清理尸体，这是很费力的事情，使得她忘记了要把婴儿也带走，不过也许她是出于高尚的目的，希望两位不幸的人都单独相处最后的时候，也许那位母亲一不忍心就把孩子带往更美好的世界，这对所有人都有好处。
“饿了哦。”门被关上后，一个隐藏以久的人迫不及待的冲了过去，用真正善良爱惜的目光看着这个新的小生命，美丽高贵的光明精灵王子对着女巫感叹了一下后，就把全部的精神放在了婴儿身上。
原来小小里德尔是这样子的啊，苍白坚实，圆滚滚的一个，好象成熟的大冬瓜。小王子戳戳小婴孩的脸蛋，结果看见他缓缓的张开了嘴巴，露里里面粉嫩嫩的舌头，饿了。
“给你哦。”你看，是最新鲜的牛奶哦，每一头奶牛都是在天然的草原上放养的，挤出来的牛奶又甜又浓，香喷喷，好吃看的见。
“笨蛋。”Voldemort伸手拿过瓶子，往里面掺水，他可不希望自己是因为胃肠消化不良而过早夭折，很明显，孤儿院的人可不会为他请多好的医生，用多好的药品，只会祈祷他早点和那个愚蠢的女人一起去天堂。
“你看，他吃的很快呢。”艾洛斯看着Voldemort一滴一滴的给小婴孩滴牛奶，小小的嘴巴一抽一抽的，好香甜，让我也觉得饿了，想一起喝。
“里德尔，你都不哭的呢，怎么办，难道是哑巴吗？”很快，小王子又发现了新的问题，不再摆弄那两只安分的小手，呵呵，好有趣，软软的，和现在的里德尔一点也不一样。
“不是。”我从来说话就很流利。Voldemort看着躺在破摇篮里的婴孩，忍不住在他额头上敲了一下，喂，你可不要给我丢脸啊。
红色的光芒一闪而过，再仔细的看的时候，只看见一双又黑又亮的眼瞳，受了未来自己的刺激，小婴孩终于睁开了一直闭着的眼睛，里面出奇的镇定，还有着一些说不出来的奇特感觉。
这个刚出生的孩子砸吧了一下嘴，肚子不再是空空如也，基本的需要被满足了，于是开始打量自己四周的环境：几乎黑暗的狭小房间，粗糙的家具，还有两个围着自己的生物，以及旁边毯子下面的隆起。
“小小里德尔，我是艾洛斯，你以后的室友，和你住同一个房间，以后要对我好，要帮我买吃的东西，还要帮我读故事书，睡觉前给我唱歌…要对我很好很多哦。”小王子继续点着小婴孩的脑袋，决定教育要从小抓起，这样说不定里德尔就不会再欺负自己了，也不会把好吃的藏起来不说。
“他现在听不懂。”Voldemort也在看着自己，不可否认内心有一股冲动，想这样把年幼的自己带走，和艾洛斯一起，给这个孩子最优越的生活。奇怪的念头一闪而过，他情不自禁的微笑了一下，也许是不错的选择，可是，这样，自己还是自己吗？还会再遇见艾洛斯吗？命运，还会一样吗？
“才不会，小小里德尔很聪明的，你说，是不是呀，是一个超级聪明的好孩子。”难得可以对里德尔说孩子呢，小王子拍着小婴孩的背，现在的里德尔好小好小，好弱好弱，需要我照顾呢，不象那个大里德尔，是个大坏人。
“乖乖的，以后要对我好，超级好超级好，做很大很大的布丁给我吃，做很大很大的蛋糕给我吃，再建一座点心城堡给我。现在呢，我唱歌给你听。”低低的精灵的歌在房间里回荡，连空气都闪亮了起来，小小的婴孩睁大了眼睛，看着那个有着黄金色头发和湛蓝色眼睛的少年，不断的吐出美丽流畅的音符，带着万物之初的力量，围绕在自己周围。
以后，当你遇见那个有着这样面貌的人的时候，要记得先对他说话。Voldemort站在旁边用心对着还是一张白纸的自己说道，一定要记得，抓住自己唯一的幸福。
所以，为了将来的幸福，现在，我不能把你带走。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter41
                            

                                                        

                            

                            清晨的第一缕阳光从天蓝色的窗帘缝隙间照射进来，把整个房间染成了美丽的金色。卧室中间的大床上，一堆白色的毯子慢慢的蠕动着，悄悄钻出一颗黄金色的脑袋，精致的面容上满是庸懒和满足，蔚蓝的眼睛一点点张开，落进一双黑色瞳孔里。
“里德尔偷看我。”小王子害羞的用双手蒙住脸，好坏，好坏，好象要把我吃掉一样，好象在看一块大蛋糕。
偷偷的移开手指，从指缝中望去，还是那张笑吟吟的脸，好…热的眼神呢，艾洛斯会象冰淇淋一样融化掉了哦。
“还在看，还在看。”小王子急忙合拢手，不满的嘟哝着，真过分。连隔着手都会感觉到，好炽热的视线呢，是太阳吗？
“我没有在偷看。”Voldemort轻轻的一伸手，就把小宝贝搂进怀里，玩弄着那双贝壳一样漂亮的耳朵，看着捂着脸的小家伙忍不住扭动着身子，发出清脆的笑声。
“骗人，明明在看的。”都不知道看了多少时间了，还不承认。
“我是光明正大的看。”Voldemort在小小的手指尖烙下一吻，一边帮小朋友穿衣服，一边很明确回答，偷看？有这个必要么？
“还是小小里德尔可爱，大了就不可爱了。”小王子放下手，很认真的看着对方，真伤心，那时候还在我怀里喝牛奶呢，马上就变成这个样子了，真应该在那里多呆几天，拍很多照片，可以当证据。
“艾洛斯，你打算拿这件事情说多长时间呢？”Voldemort好笑的敲敲小朋友的额头，不过就是那么一次而已，就被记住了，对于这些不需要的东西，记性总是特别的好。
“谁叫里德尔老是欺负我呢，如果里德尔对我超级好超级好，那我就不说了。”那个小冬瓜好可怜，躺在孤儿院的小床上，没有人管，艾洛斯也不想提的，提到就想哭。
“我都说先留下，把你照顾长大嘛，就是不同意，你那么小，有什么关系…都不知道有没人喂他喝牛奶，科尔女士以前都在我们的杯子里掺水，都吃不饱的。”
坏人坏人，把小宝宝那么孤零零的留在那里，没有饭吃没有衣服穿，怎么办？
“我遇见你的时候不是长的很好吗？”还有单独的房间，大厅里最好的椅子和餐桌上最好的食物，Voldemort揉揉委屈的小脑袋，对着镜子梳理着那头柔软的头发，“我的过去很好，不需要改变。”
“里德尔就是这样，太骄傲了，有什么不好意思的。”小王子不服气的嚷到，不让别人知道，晚上去就好了啊，还可以给小宝宝买玩具，等他长大，变成现在又帅又厉害的人。
“说到骄傲，我认识一个更骄傲的。”Voldemort扎上最后一根绳子，放下梳子，我的心，总是被你轻易的看穿呢，艾洛斯。是的，即使是为了我的骄傲，也不会留下。得到已知的世界，用未来的力量征服一切，太廉价了。
“谁？”还有比里德尔更骄傲的人，这个世界真神奇。小王子摇晃着脑袋，这次是辫子啊，嘻嘻，原来里德尔除了还做好吃的，还会梳好多好多种发式哦。
“伊亚阿卡兰英格威。”Voldemort简短的说出心目中的名字，挥舞了一下魔杖，看着床铺恢复到原本整洁的样子，然后下楼准备早餐。
谁，这个名字好熟悉啊。小王子奇怪的眨着眼睛，思考着传入耳朵的对象，好象在哪里听见过哦…不过到底是谁呢，居然比里德尔还要骄傲。
洗手间是用白色的水磨石砌成的，可爱的架子里放着两只杯子，一只印着小兔子，是里德尔的，一只印着小熊，是艾洛斯。小王子慢吞吞的往牙刷上挤牙膏，精灵的牙齿根本不用刷的嘛，我肯定是唯一一个刷牙的精灵。
不过早餐吃什么呢，是不是昨天说过的水果沙拉，还是牛奶大杂烩，或者是来自东方的神秘料理也可以…无数美好的食物在脑海里飘着，让小王子沉浸在美好的想象中，含着牙刷发愣，连最机械的动作都忘记做了。
可惜一道灵光突兀的闪过，伊亚阿卡兰英格威…那不就是我嘛，因为很长时间没有用，所以都不记得了。
喔，里德尔这个大笨蛋，居然这样子说。真是的，坏透了，大坏蛋。小王子气鼓鼓的吐出嘴巴里的白色泡泡，甜甜的牙膏味道还残留在口腔中，带着薄荷的气味，哼，喝一口清水，再吐。大坏蛋，我不理你了，下次要买里德尔最不喜欢的炭盐味道的。
“碰！碰！碰！”房子里地震开始了，随着最后一级楼梯发出粗重的喘息声，小王子成功的来到餐厅，那是一间有着大大木格子窗户的房间，挂着很多白色的吊兰，不管什么时候都是一片浅浅的绿影，安抚人的心情。
“里德尔，我们吃什么？”踩了很多个想象中的大坏人后，小王子已经把原本的不愉快抛到了脑后，空气里飘荡着的香喷喷的味道暂时让他忘记了要去追问，很迅速的跳到自己的椅子上，喝了一口牛奶，准备开饭。
“馒头。”
“馒头？这明明是包子。”一只一只白白的有褶皱的扁扁的，哪里是那些圆忽忽的馒头啦，里德尔不行了，老了，连脑子都不好使了。
“这是幸运馒头，里面有各种各样祝福的话，谁吃到最好的话就说明谁的运气最好。” Voldemort随手拿起一个，扳开来，里面果然掉出一个小小的纸卷，上面写着：祝福你，你今天一整天都会有好运气。
小王子看到某人得意的样子，不满的撇过头去，有什么嘛，我一定能够吃到更好的幸运，很仔细的扫了一遍所有的包子之后，小小的手终于出动，耶，一个超级好看的包子，肯定藏着很大的幸运，比里德尔那个好。
你是世界上最骄傲的孩子。
为什么会有这样的纸条呢？小王子不敢相信自己的眼睛，白色的纸条上还是很清晰的写着这样的内容。他居然吃出了这样的话，怎么可能，自己可是运气超级好的精灵呢，不行，再吃一个。
偷偷的望了一眼在低头看报纸的人，白乎乎的手悄悄的从桌子下面伸出来，慢慢的探到装着幸运馒头的盘子旁边，快速出击，以闪电般的速度再次捞起一个馒头，回缩。
你是很骄傲很骄傲的宝宝。
你是一个很骄傲的小朋友。
……  ……
“里德尔！”一向自认为很大方很大度很宽容的精灵王子大喊一声，放下被分开的馒头，盘子里还有几个可怜的包子躺在那里，不用说了，肯定也是一样的，“你虐待我！”
“哦？怎么了？”合上新的一期《预言家日报》，Voldemort对餐桌上的狼狈一幕了然，雪白的馒头和展开的纸条铺了一桌子，草莓沙拉和柠檬饼干却没有动过的痕迹。
“我要吃真正的幸运馒头。”小王子冲到自己名义上的哥哥旁边，用撕下来的馒头很用力的打他的脑袋，“还有，我不是世界上最骄傲的人。”
“对啊，你是精灵。” Voldemort很温和的安慰道，报纸的图片上很多人和妖精在动来动去，谈话，争吵，金融是连巫师都要关心的事情。 
“就算精灵也不是。”小王子嘟着嘴巴，更加用力的打那颗黑色的脑袋，“我是一位很谦逊很善良很美丽很神圣的精灵王子，将来是要成为神的。”
“当然了，我会照顾你的，到时候带你一起去当神。”所以，感谢我吧，感谢我吧，小王子说到这里，瞟了一眼不为所动的家伙，大眼睛里闪烁着光芒，似乎对于这个不开窍的笨木头不可置信，“那，那是多少人梦想的事情啊，我就这么许诺给你了，里德尔的运气实在太好了，难怪这么骄傲。”
“艾洛斯。”Voldemort撕开一小块馒头塞进旁边张开的小嘴巴里，安静的开口。
“恩？”怎么，发现到自己的错误了，决定改过了吗？小王子自信的敲打着桌子，玩着一颗大草莓，红红的，圆圆的，是个没长好的草莓，一定是不乖的缘故，才和其他的兄弟姐妹不一样。
“我是这个世界上最骄傲的人。”Voldemort承认道，好象在说一件再平常不过的事情，一边还在为土司涂果酱，放上生菜和西红柿，再撒上胡椒粉，然后把做好的三明治放到展开的小手里面。
你终于认识到了啊，恩，不错，不错，很有潜力哦。小王子咬了一口三明治，安心的摸摸Voldemort的头，好象一个老人家在看自己的孙儿，好孩子，对自己很了解呢。
“但是，你是这个世界上最骄傲的精灵。”
“呵呵，那是因为我是这个世界上唯一的精灵啊，所以，里德尔就是比我骄傲。”小王子听到下一句话，马上就释然了，很不客气的拿起Voldemort面前的杯子，一口气把里面的果汁全部喝掉。喔，是加了蜂蜜的橙汁。
“骄傲是自信的一种表现，是对自身实力的肯定。”对于小宝贝的理解Voldemort再次失笑，真是的，自己有点多此一举呢，不管什么事情，小家伙总是能为自己找到最好的理由，永远都是那么理直气壮，小时候是这样，现在也是。
“是吗，但是如果很骄傲很骄傲，就会和那只青蛙一样，把肚子吹破掉的，所以我们要谦逊，毕竟我是王子嘛，身上怎么可以有那些不好的品德呢。”小王子歪了歪脑袋，说的是很有道理啦，不过还是不好，我才不要做比里德尔还骄傲的人呢。
“说的很对，那艾洛斯快点把餐具整理好，我们去伦敦。”是坏事的话，只要有我在你前面就没关系了。Voldemort拍拍在努力帮自己解决食物的小孩，他的早餐从来都吃的很少，甚至只要一杯水就可以了，这和平衡能力一样都是锻炼出来的。 
“为什么又是我整理？”吃完所有的饼干后，小王子干脆利落的把盘子一丢，撇过头去，看着还在看报纸的人，登登登的往楼上冲，“哼，都是我洗的，才不要，我要去刷牙了，把牙齿刷的很干净很干净，再见。”最好就是能快点把牙膏刷完，买新的。
每次都把活推脱掉，当初制定了一堆规定和守则的家伙到底是谁啊。Voldemort再次挥舞魔杖，让厨房奏起一曲锅碗瓢盆的大合唱。他也不是特别喜欢做家务的，幸亏还有清洁咒，看来，是需要找一只家养小精灵了。
重生后的伦敦依旧美丽异常，带着永远不会消退的颓废奢靡气息，又有着来自古老大地的不屈和勇猛。这是一个神性又堕落的都市，矛盾和秘密都隐藏着空气里，不需要可以追寻，而无法理会的人只能看见一片繁华和残留的淡然傲视。
平坦的大道上车水马龙，两边的高楼鳞次栉比，商场里陈列着无数的事物，从最大的轮船到最小的针线都能够找到，售货员都有着年轻漂亮的面容，带着优雅自信的笑容，穿着统一的衣服，挂着胸牌，声音温和明丽。
曾经卑微无知的存在，早已经把他们的引导者和保护者抛到了九霄云外，开拓了属于自己的世界，占有了最光明最广阔的位置。
“里德尔，这些都是买给我的吗？”Voldemort上百套的衣服还有玩具，好多好多钱哦，对于很穷的我们来说真的是有点过分的，但是每一件都好喜欢，都不想放弃。艾洛斯抱着蓝色的大兔子，幸福的几乎要整个人埋进去，虽然布偶差不多也和他一样大。
“这是为了奖励艾洛斯被评为‘小镇最受欢迎宝宝’买的礼物。”Voldemort很满意的看着小王子穿着一件米老鼠的长大衣，相对于巫师，麻瓜的服装更有变化和发挥空间，这只神奇的老鼠在1928年问世后立刻风靡整个麻瓜世界，而巫师的孩子们到现在还没有脱离那些古老的长袍。
“那是因为艾洛斯本来就很优秀啊。” 在商场的门口玩了很多次旋转门之后，小王子才恋恋不舍的离开，能变回来真好，当独角兽什么也享受不到。
小镇上每一年都要评选最受欢迎的孩子，得奖的人可以得到一张一年有效的优惠券，不管在镇上的哪一家店里买东西都可以打折扣，另外还有一辆自行车或者一双旱冰鞋。
对于才住了几个月就能得到这个勋章，艾洛斯心里还是有着小小的满足感的，我现在是一个明星宝宝了，是很厉害很厉害的哦。
“恩，那你以后可以每天换新衣服。”这样就避免了洗衣服的时间。Voldemort把手插在口袋里，眼睛的余光落在熙熙攘攘的人群中，书房里还有半人高的文件，而他还在这里慢悠悠的逛街，做无聊又无用的事情。
“那就可以很长时间才洗一次衣服对吧？！”小王子猫着眼睛说道，做家务是麻烦的事情，刚开始的是还很有趣的，但是如果每天都要做同样的，就会很讨厌，真是的，我可以是精灵王子呢，又不是专门洗碗洗衣服修剪草坪和花园的。
“正确。”
“那，为了祝贺艾洛斯成为明星宝宝，可不可以多买点东西啊？”小王子停着一面玻璃的橱窗前面，里面摆满了琳琅满目的蛋糕和巧克力，有做成各种各样的花式，摆着透明的盒子里，放在微型的庄园里。
“喔，没钱了。”这些东西里面不知道加了多少的色素和调料，只是为了外表的美丽而不讲究内在和真正的味道，根本不能吃。不过为了让某个孩子放心，Voldemort掏出钱包给艾洛斯看，里面除了几张卡和照片，连一个硬币也没有了。
“真的吗，因为买了很多衣服是吗。”失望，好失望。小王子眼泪汪汪的重新趴在玻璃上，凝望着着里面的东西，好好吃的样子啊…我就知道，我们这么穷，又买了房子又买了汽车，现在连蛋糕和巧克力都买不起了。
“是的。”
“真的连一点点都买不起吗？”艾洛斯要求不高，只要一小块就可以了，就一小块而已呢，一点也不多的。
“买不起。”
“那，我不买衣服了可以吗？或者，把汽车卖掉，反正又不用。”只有搬家的时候用过一次，其他都是放在车库里的。房子的话就算了，艾洛斯很喜欢那个房子，没有了很可惜。
“不可以。”Voldemort把小朋友拉回到人行道上，按着他的肩膀，防止一不注意又粘会橱窗那里去。可是看着小兔子的头无精打采的耷拉着，连长耳朵都无力的折在头上，最后还是不忍心，只能无奈的安抚，“回家我做给你吃。”
“可是里德尔做的，没有这里卖的好看。”都没有那么鲜艳的颜色的。艾洛斯嘟哝着，把全身的重量挂在别人的胳膊上，让他拖着走，“只买一块好不好，艾洛斯可以明天少吃一点哦，要不，用魔杖变出钱来好不好？”
“魔法部有规定，不可以用魔法从事钱币方面的欺诈。”Voldemort一本正经的回答，“还有，不可以捉弄麻瓜。他们有遍布世界各地的魔法监测仪还有很多很凶恶的执法者，如果我为了一块蛋糕进监狱的话，以后就没有人照顾你了。”
“巫师也有监狱吗？那里管饭了，有蛋糕吃吗，要么，我们一起去，以后就不用做饭也不用打扫了。”小王子好奇的问道，我都不知道的。
“监狱是在在很冷很冷的北海的孤岛上，四面建着很高的围墙，那里的看守是一种能吸食快乐和证明情绪的怪物，伙食也很差，每天只提供清水和面包，而且一般是终身制的，进去了就永远别想逃走。”
“那我不要去了。”艾洛斯打了个寒噤，听起来是一个很坏的地方，干脆请海里大家帮忙把它毁灭掉算了，省得那些被关起来的巫师那么可怜。
“所以说，不可以乱用魔法，会被抓走的。”离开甜点店已经有很长一段距离了，Voldemort很愉快的发现，他们走到一条商业街，两边全部是高耸的写字楼。
“里德尔会成为巫师的王对吗？”小王子沉默了一下，突然提起。
“是的。”不容置疑。 
“那等里德尔当上了之后，把这些规定通通改掉可以吗？不可以用魔法买蛋糕，有很多的监视仪和魔法警察，把做错事情的人关进很可怕的监狱，还有欺负其他的生灵们，把这些全部取消可以吗？”这样就没有问题了，不是吗？一想到在看不见的地方有很双眼睛盯着，艾洛斯就心里慌慌的。
“好，只要是艾洛斯不喜欢的全部都把它们改掉。”这和我想要一样，这个世界的不合理和黑暗的一切，都要摧毁，重新建设一个公正公平的国度，而巫师将再次统领人类。
“那，艾洛斯也不喜欢做家务哦。”这一条是很重要的。
“那我以后规定十岁以下的小朋友都不可以做家务…艾洛斯，我看见以前认识的人了。”并且，她也看见我了。Voldemort继续平静的往前走去，对面不远处的人却已经站住，丝毫没有在意自己周围的环境，汽车和人群围绕着她，宛如大海将一条静止的鱼包围，随时有冲走的危险。
“是里德尔的同学，看起来很大了呢。”我都不认识的，为什么她就这样不动了啊，被施了魔法了，还是怎么了呢？艾洛斯舔了舔手指，上面还有一丝柠檬的味道，看起来是个很好的人，好温和的感觉，有着大地的气息。
“汤姆。”简短的两个字似乎有一整个世界那么沉重，在无数的模糊的画面中，那张面孔还是那么耀眼，和离开前没有任何的改变，宛如夜空星辰的眼睛和最漆黑黑夜的头发，斯莱特林的王子。
贾芬娜的声音制止了Voldemort打算从旁边径直走过的动作，这个曾经的个赫奇帕奇的月亮除了在眼角增添了几条细细的皱纹，还是和当年一样的温柔娴静自持，连失神也只维持了一瞬间，然后优雅的穿过马路，来到自己前面，连同那些在霍格沃茨的的记忆，城堡、湖泊、递交、格兰芬多、拉文克劳、邓不利多、幽灵、蛇怪，还有，超越死亡。
“好久不见，史密斯小姐。”
“好久不见。”24年的时光，没有带走他任何的青春。贾芬娜微笑的应道，心，很平静，没有任何的波澜，连自己都有些不可思议。
设在四十二层的咖啡馆，有着灰色的基调，让人觉得自己是飘在弥漫的雾中，灰蓝色的地板，灰白色的沙发和吧台，以及灰褐色的墙壁，显得那么的松散，那么的无关紧要。
老板正在吧台上煮咖啡，沸腾的水呼噜呼噜地沿着圆形玻璃中的圆柱往上爬升，滚烫的水和上面的咖啡粉混在一起，原本透明的水，成了咖啡色的液体，像变魔术一样，掉落底下的圆形玻璃器中，于是，咖啡浓郁的香味便飘进空气中。
“爱尔兰咖啡。” 贾芬娜对着飘荡着咖啡气味的侍者说道，头顶上落下同样灰黄色的光，对面的人在悠闲的搅动着可可，加了很多牛奶，还加了很多的糖。他的手指还是那样的弯曲着，很多年以前她觉得那很象一只蜷伏的翅膀，终有一天要飞翔，然后她的预感成真，很多年以后她明白自己无论如何是抓不住的，獾是属于地上的生物。
“你回来了吗？不再旅行了？”很多很多话积累在心里，还是在时间里磨灭，剩的只要六年同窗的相识和见面的一句问候。
“恩，旅行结束了。” Voldemort把可可递给身边的人，看着仿佛换了一个人的小孩子，冷淡，高贵，彬彬有礼，一个真正的精灵王子。
“很好呀。”贾芬娜同样回答着。简单的对话后，就是长久的沉默，空气意外的没有变凉，纤细的高跟鞋踩在地板上，渗上来一点点痛，和血液混在了一起，流遍了全身，到底，还是不甘心啊。
咖啡被端了上来，盛在白色杯子里，仿若没有盛开就凋零的花。也许，她听见自己的叹息，叹息的声音遥远默然，不是不心动，只是习惯了平静。左手尾指上银色的指环在一片灰色的映衬下很眩目。是什么时候带上它的呢？在褪下左手无名指上订婚戒指的那个午后，走进麻瓜的世界，去了一家银饰店，挑了一个最平淡无奇的，只是在戒指的内侧刻上一行字“For Love”。
自己也无法解释为什么在不相信爱情的时候，还是会找这个理由来囚禁自己。也许只是另一种的自我折磨，用符咒来解脱，然后把自己包围着，日积月累，终于成了一个厚厚的茧，用真实的幻象隔离所有。
“克莱尔喜欢和彼岸，在深度烘培的咖啡里加入少量纯牛奶，再加入柠檬汁和琴酒。”苦而酸涩的液体，全是寂寞的配制。对面的两个人在安静的喝自己的东西，宛如自成一个天地，让人忍不住烦躁，贾芬娜不知道自己为什么会提到另外一个人，也许在同样的日子里，她们是唯一能懂对方的人，哪怕一年只见几次，都能从一个动作一个眼神中知道各自的疼痛。
“你或许该去见见她，她也在旅行，在世界各地，你们可以交谈收获…最近由法兰斯家族举办的贵族聚会，她会回来参加。”只为了寻找那渺茫的希望，一个人踏上路程，在这一点上，她没有勇气，她所有的任性和叛逆，在那次逃婚上，全部消耗殆尽。
“我不是贵族，但是我会去的。”Voldemort靠在沙发上，把装点心的盘子往艾洛斯前面挪了一下，漂亮精致的提拉米苏被安放在水晶的盘子里，纯粹的奶油黄上洒满棕色的可可粉，点缀着绿色的叶子和红色的果子，散发着冰凉的香味。
蛋，是属于有生命的事物还是没有生命的事物？这是一个困扰他很长时间的研究，而最终的答案很让人郁闷：无法孕育生命的蛋是属于没有生命的。人鱼王在说这句话的时候，很明显的有着不能掩饰的笑。
“你能来的话真的太好了，我们很久没有聚在一起了，大家都很想念你，特别是斯莱特林的人。”苍白的话连自己都觉得无力，贾芬娜执起杯子缀了一口，焦苦的咖啡从舌间开始一路侵蚀全身，没有任何的回甘。
“我以为没有人会记得我呢。”
“有些光芒，是永远不会被遗忘的，你应该比任何人都知道。”即使是那样的离开，增添的也是传说和神秘，敢于挑战千年的传统，不止是用自信来形容，“只不过我们都很好奇，是什么原因让你如此匆忙，现在，事情解决了吗？”
“是的，没有关系了。我已经找回了自己失去的。”Voldemort微笑着看了一眼坐在旁边的孩子，大概只是年少的冲动和狂妄才能做的出那个决定，不过回忆里更多的是快乐和幸福。
“你是最近才回来的么？” 贾芬娜望了一眼那个如同天使般的孩子…黄金色的头发，蔚蓝色的眼睛，白皙的皮肤，是我最讨厌的…这个被称为弟弟的少年，是不是你当年的预见。可是，哥珊家族里，近十年有男孩子诞生过吗？
“是的。”
“那你有没有听说哥珊家族发生的事情，我听说，他们家族，似乎预言的能力开始减弱了。或许，你该回去看看。”再不喜欢，那也是你出生的家族，血缘的力量超越所有的束缚和冲突。贾芬娜低下头，免的自己的脆弱和无助暴露在别人眼里，姑母在临终前，和她说了那个秘密，而她，也已经找不到新的话题，安静只会让自己更加渴望，悲伤就在这样的时间里悄无声息的降临。空气里弥漫着咖啡的味道，令她窒息。
“星辰的轨迹开始混乱，新的力量在干预命运，未来一片浑浊，无法看清，那已经不是人类的境界，更何况他们已经丢失了最重要的工具，在很早以前。”开口的是艾洛斯，他慢慢的拨动着手里的勺子，没有香蕉船的缤纷艳丽，也不像芝士蛋糕那么独色单调，提拉米苏色彩和谐，变化有致，每一口都清爽粘滑，稠稠地包裹着唇、舌、齿，徐徐咽下，那股温柔甜蜜肆意地在全身每一处洋溢，果然，是一份很出色的蛋糕，好吃的连泪水都快要由眼角缓缓低落而下。
他抬起头，看着对面的女人，仿佛神诋居高临下的看着自己的信徒，蓝色的眼睛是世界上所有的宝石都无法媲美的透亮，蔷薇色的嘴唇微微的开合，缓缓的吐出一个个字节，“预言这种能力，是靠血来传递的，那是被诅咒的血，会被神妒忌，所以，原有的注定会沉沦，新的会觉醒，就这样一代一代的传承着，是自然的规律。”
“你…”仿佛是古老的智者侵占了这具年幼的身体，连手里的甜点都开始散发出白色的光，贾芬娜不知道自己能够在一个孩子身上体会到这样的感觉，发现自己的渺小，甚至有一种不能平等的在一起安坐的念头。
虽然惊讶很快就过去，Voldemort说起了新的事情，不过已经不再重要。格格不入，这就是面对他们两个人的时候的烦躁的原因，好象是处在两个世界。交谈已经没有意义，连语言都显得有点多余，这个孩子，纯净的可以反射出内心的丑陋和隐藏在最深处的欲望。
贾芬娜不记得自己是怎么离开，只记得咖啡的苦，手指上的戒指勒的让她想哭，连分别时候的话都记不清楚了，她第一次厌恶自己敏感纤细的心和赫奇帕奇的善良温顺。改变忧郁王子的，即使真的是爱情，也与她无关。
看的太明白，有时候也是一种悲哀。因为，无法欺骗自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter43
                            

                                                        

                            

                            四月并不是所有的日子都是好天气，就比如现在，天空是严肃的铁灰色，刚刚还飘过一阵细雨，尽管有人提议用把上面的那片乌云移到更远的地方去，不过似乎没有几个愿意附和的人，而显然孤独的魔杖是完成不了这个浩伟的工程的。
于是在灰色的映衬下，整座庄园显得更加的灰暗，罗迪加，这座隶属于法兰斯家族的庄园，有着真正王宫的规格，悬挂着家族徽章的庄严的正门，四周围上栏杆，广阔的草坪上随处可见古老的雕像，甚至包括很多巫师都不屑的希腊诸神和创世天使。
“你迟到了。”穿着一身珍珠白长礼服的克莱尔握着香槟，冷静的注视着匆忙进来的女人，只能算做秀丽的容貌，还有一直没有变化的黯淡褐发还有眼珠，却是自己最大的敌手。
“你愿意再邀请一位客人吗，李维？”贾芬娜对着精灵公主旁边的男子点了一下头，英俊的面孔，挺直的身躯，白色的礼服，一丝不苟的头发，还有永远的眼镜，把所有的真实都遮掩在那玻璃后面，冷静理性到好象他的心是冰山上最寒冷的精魄刻成。
“如果他是贵族，自然会得到邀请函。”李维回答着，四周的人无聊而喧闹，谈论着没有任何意义的话题，沉重的长袍禁锢着彼此的身体和心灵，无法喘息。有一段时间，是不是有那么一群人，在一起，毫无忌惮的探讨着各种话题，描绘着最光辉的蓝图，畅谈着自己的理想，从远古的传说着、遗忘的历史一直到巫师的改变和魔法的未来。可惜，现在，早已经不复存在，好象是各自世界的偶然碰撞，然后分开，奔向不同的方向，只留下当初的光芒在心底。
紫水晶室，这是庄园里最雅致的房间，来源于悬挂着顶上的那盏巨大的水晶吊灯，散发着璀璨的光芒，照耀着四周墙壁上的精美壁画，那里记录着差不多自十五世纪开始整个英国的历史。不过最能体现法兰斯之名的是脚下的红色地毯，由一百个工人历经四十年才编织成功，在边缘镶嵌着金色的章纹。
“他不是贵族，李维，他被家族驱逐了。” 贾芬娜低声说道，考虑着要不要说出那个名字，也许，其实，他还是不要出现的好，这样，对所有人都好，就这样的消失，只剩下回忆。现实太残酷，过于骄傲的心，不知道是否会破碎；迎风的羽翼，是否会就此折断。
“抱歉，贾芬娜，我没有这个权利。”来参加这个宴会对于那些人来说是他们最大的底限，没有更多。李维摇了摇头，望着窗外，广袤的天空，不管什么时候都是这么的自由，吹拂而来的微风带着莫名的味道，虽然不是白昼，夜晚依然让人心情开阔。
“也许我可以帮你解决这个问题。”冷淡的声音有着不可抗拒的魅力，熟悉到让人颤抖，那样的风景，在离去的时候才知道，这个世界上，没有人可以替代。
那是，让体内的血都开始沸腾的力量，哪怕他是那么的冰冷，冰冷的如同北海的水。一切的声音都失去了存在，只有这道冷漠，燃烧着跳跃着，于是连灵魂都开始呼喊，渴望。
“汤姆！”克莱尔的眼里闪过光芒，无法迈开脚步，那个仿佛一路踏着苍蓝之花而来的青年，正站在自己面前，可是却好象隔的那么遥远，比回忆更加遥远，二十五年，每一分每一秒都在思念中度过，当幻象变成真实，却不知道自己还能不能继续。
“怎么进来的？”贾芬娜轻轻开口，打破一片沉静。麻瓜们所谓的保险阀门，她突然想到一个词汇，一直以来，大概她就在充当这样的角色吧，沉浸在几个人中，协调着他们的情绪，安抚着他们的孤助无望，让毁灭来的更晚一些，也让绝望，累积到不能承受为止。
“因为等待的时间太久，所以我用了邀请卡，你知道，本来是不想用的。” Voldemort解释着，走到李维前面，看着这个被逐出法兰斯家族的同学，拉文克劳的白色战鹰，“你很快就会拥有这个权利，只要你成为李维法兰西斯。”
“只有族长才可以加上那个字母。”不是情敌的情敌。李维无奈的抬头，短暂的激动过后是深深的无力，他不是圣人不是贤哲，明知道早就是失败，可是结局还是让人有丝妒忌。对于爱情，最理智的人都会迷失。
“我遇见一个人，他托我带一样东西给你。”青蓝色的宝石，据说是光之天使堕落时候落下的血，宝石中的白色的羽毛则来自他的第六支翅膀，所有的一切固定在暗金的金属上，弯成一个环――法兰斯家族最珍贵的财富。
“他，说了什么？”那个亲手把他驱逐的人，那个曾经视他为最大骄傲的人，那个寂寞孤独的老人，那个顽固的守着腐朽荣誉的人，那个一定要在姓氏中加上字母的人…一个个的形象重叠在一起，最后是在蔚蓝的天空下对着自己微笑的老人，对跌倒的自己说“爬起来”的的爷爷，然后，画面在瞬间支离破碎，再也不可拼回完整。
“希望，你能够继承家族的荣耀。”Voldemort重复着那个老人的话语，大概是这么说的吧，眼睛的余光落在那道白色的身影上，马上就明白了寻找生命之水的出处，“还有，生命之水在更早以前就不属于人类所能拥有，所以很不幸，只有死亡才能找到它。”
“是吗？！”心里，突然有什么东西断掉了，很响亮，很清脆，可是也很轻松，有一种解脱后的茫然和悲伤。没有眼泪，没有嚎哭，因为那个人一定会说，法兰西斯家族的孩子，不需要任何怜悯，也不需要施舍，蓝天下，没有哭泣的鹰。
只是，现在的我，真的能继承这个名字吗？真的能够拥有这个姓氏吗？法兰西斯，而不是法兰斯。
“那么，戒指先保管在我这里，你随时可以来拿。”Voldemort说完之后很干脆的转身，那个金色小脑袋在人群中很晃眼，不过还是要看好，稍微不注意就会丢失。
白色的奶油，黑色的巧克力，红色的果酱，绿色的蔬菜，米的色布丁，紫色的葡萄，粉红的桃子…这里是食物的王国，除了固体的东西，还有散发着诱人味道的饮料，透明的杯子上点缀着红彤彤的樱桃，恩，应该不是酒，艾洛斯一点也没有闻出来，肯定是里德尔没有给我喝过的东西。
艾洛斯偷偷的从长桌上拿过一杯有着漂亮颜色的饮料，恩，先喝一点点，小王子在心里打着主意，好喝的话就喝很多很多。
啊，很香很香的味道啊…
“迷情剂。”还没有喝到嘴里饮料被人轻易的拿走，只剩下空空的手，小王子伤心的回头，看着站在那里的家伙，为什么这样坏的一个人，大家看见他都好恭敬的样子呢，人类的视力真的是很不好的。
“喝了之后会爱上看见的第一个人。” Voldemort自信瞧了一下手里的东西，是为了宴会而调制的，只能说是一种有着类似效果的催情饮料，“有效期是一个晚上。”
“爱情是可以创造的吗？”小王子小王子歪着脑袋，眼睛里闪过两个大问号，如果我看见的是一个很讨厌的人也会爱上吗？如果我爱上别人，里德尔会不会很伤心？
“这是为了给宴会增添一些乐趣的，把魔药混在其他的东西里面。” Voldemort把饮料放回到桌子上，这就是魂器的坏处，不能分辨此类的事物。所谓的贵族宴会，经常会有这样的小小恶作剧，不过很少有人会真的把它们吃下去。
“从现在开始不准离开我身边。”
好，好霸道啊。小王子不满的嘀咕着，不过还是很乖的拉着Voldemort的袖子在人海里漫游，人类真是虚伪的生灵，难怪我们要离开，大地的第二代统治者果然是更接近黑暗的存在，和传说着的天魔王一样恐怖，里德尔太可怜了。
小王子一本正经的对着每个人微笑着，其实在暗地里不停的偷看着周围，顺便着小汤姆聊天，用精灵强大的视力研究着房间里很有趣的地方，比如说窗帘啦，椅子啦，图画啦，徽章啦，还有那些人的衣服搭配啦什么的，这些可比听他们念叨好太多了。
于是在很多很多时间以后，小王子在一个角落里发现了一个很奇怪的孩子，有着黑色的头发和眼睛，小麦色的皮肤，还有一个很象鹰王兰辛的鼻子。不过他的黑色和里德尔一点也不一样，那是一种无奈的坚硬的卷曲的黑色，极力的掩饰着自己的局促，用很假的冷漠站在阴影里，野兽一样的窥视着另外的世界。
里德尔，你看。小王子拉扯着手里华丽的黑色袍子，一点也不担心它们会被损坏，有一个小朋友，和你小时候很像哦。
很像？Voldemort眯着眼睛扫过不安的少年，除了同样可以冠名为黑色的头发和瞳孔，其他全身上下找不出一点同样的地方，他这么大的时候可不会摆出如此的样子，把自己扔在无人注目的地方，躲避着众人。
是很像，都那么的不讨人喜欢…小王子嗤着嘴角想要抽回手，痛，好痛的，里德尔又欺负我，过分，太过分了，果然，说过的话才过了几天就不认帐了。才好了没有几天，有来了，我会告你虐待我的，是真的。
那你说，我小时候怎么不讨人喜欢了？Voldemort弯下腰，笑眯眯的看着小王子，摸摸那头灿烂的头发，上面黑色的丝带打成了很牢固的结，漆黑的钻石在闪烁着低调的光芒。拼命的缠着我的人是谁，那个躲在我后面的人是谁，那个哭着说要跟着去伦敦各个地方玩的人又是谁呢？
是真的，除了又善良又可爱的艾洛斯，其他小朋友都不喜欢里德尔。小王子很认真的说道，大家都害怕里德尔，都逃的很远很远，就剩下你一个人，好可怜的。是差不多啊。
恩。Voldemort点了点头，决定不再在这个问题上纠缠，人类和精灵的思维是不是不同还不明白，不过自己和艾洛斯的理解层面的确差很多倒是真的，没有必要为了这个无关紧要的孩子花费过多的时间。
呵呵，我就说嘛，还是艾洛斯最聪明了。得到满意答复的小王子小小的开心了一下，不过马上又想到了另外一个问题，那个小孩子是谁啊？
普林斯家族的人。Voldemort瞄了一眼少年衣服上的家徽，袍子很旧，款式过时，不过看的出来保管的很好，似乎还残留着肥皂、阳光和一双勤劳温暖的手的味道。这大概就是艾洛斯会注意到的原因。
翻开不知道哪个人送上来的会客名单，很容易就找到了那个少年的名字，西弗勒斯斯内普，一个勉强够的上宴会资格的小巫师。
“里德尔，我可以去和他说话吗？”小王子垂下头问着，看起来很孤单的样子哦，看着有点悲伤呢，不知道为什么，不过，不想这个样子，看着他这样一个人站到最后，会让人想起很久很久以前，在那个破旧的院子里的生活。
“好。”Voldemort没有拒绝，带着小王子走向那个少年，他的母亲，爱琳普林斯，还是自己的学妹，来自名门普林斯家族的名媛，善良优雅，大方开朗，更像一个赫奇帕奇或者拉文克劳，所以谁也不会明白为什么她会爱上一个麻瓜，并为他背叛自己的家族，是不是女巫，总是很容易被另一个世界的男人迷惑，然后堕落？
西弗勒斯一直站在那里，为自己，为眼前的一切感到迷茫，这里的每个人，都有自我的一种简洁和高贵，形成自己的世界，哪怕是和自己一样的孩子，都站在属于自己的圈子里。他突然明白，其实每个人都会尽力的生活在同类当中，不允许异类打破他们的世界。
他是一个巫师，可是并不意味着就能被巫师的世界所接受，因为他继承的的血源早已经离开了那个世界，她曾经以为寻到了一个更好更美丽的未来，可是现实却很无奈，不留任何情面的打碎了她的梦想，浮在空中的七彩泡沫终于抵挡不了生活的琐碎，于是当她想回头的时候，发现连回去的路都没有了。
然后两个声音打断了他的胡思乱想。
“你好，我是艾洛斯。”
“Voldemort。”
那是两个很完美的人，即使在这个宴会上也是极为出色的人，西弗勒斯抬起头的看着走来的人，他注意过他们，从远处传来的小声议论和零星谈话中听过他们的名字，对于自己来说，是只能遥望的存在。
“很高兴认识你，西弗勒斯。”小王子很友好的微笑，如同清晨阳光般的金发和湖水蓝的眼睛落在对方的眼里仿佛天堂里走出来的安拉琪儿。只不过站在天使旁边的人过于冷淡，更象是来自地狱的魔王，却和谐的让人无法挑剔。
“…你好。”西弗勒斯有些无法流利说话，手不自觉的抓紧了长袍的一角，这是从二手店里淘回来的，是唯一一件属于他的财产，也许对于这里的任何一个人来说都算不上什么，不过却是他们家几个月的开支，只为了这个令人窒息的但是母亲非常在意的宴会。
他没有想过会有人和他交谈，还是这么优秀的人。他只是打算这样默默的等到宴会结束，回家，然后为母亲编织一个美丽的故事，一个丑小鸭被天鹅群接受的故事，可是，现在，有人出现了，让想象变成真实，真实的不愿去碰触，似乎稍微质疑就会消失。
“这是一件很温暖的衣服呢，我很喜欢。”小王子说道，有妈妈的味道哦，里德尔好懒惰，从来都用清洁咒的，连太阳都不用晒，直接就可以装回柜子里去了。而且自从买了很多很多衣服后就更恶劣，每天都换新的衣服，旧的通通都不要了。
“是吗？谢谢。”他并不想让这两个人厌恶。西弗勒斯短促的回答道，他想说点更好更华丽的语言，可惜没有找出来，尽管那些话他对着镜子练习过很久，不过现在却好象全部忘记了，一点蛛丝马迹都找不出来。
“你的眼睛很漂亮，不要把他们藏起来。”头发太长了，再长下去连脸都遮掉了。小王子介意道，你看，要和我们一样露出来给大家看，漂亮的东西不要一个人藏起来，很不好的。
“哦。”这是西弗勒斯第一次听见赞美，他的眼睛黑的有点吓人，还带了一点黄，有一次那个男人喝醉后还企图用碎瓶子刺瞎他的眼睛，因为他说那看上去好象来自死亡国度的幽灵。他永远不会忘记伴随着那句话而来的酒气和狰狞的面孔，可是不能不否认自己的身体里也流淌着一半那样的血。
话语很真诚，不带一丝欺骗，也没有撒谎的必要。少年略微羞涩的低下头去。阳光太明亮，也会灼伤眼睛，这样的光辉，不是居住在灰暗中的自己可以靠近，虽然，有着小小的期望，想着摸一摸那柔软珍贵的光，是不是和梦里的同样纯粹。
“你不应该站在这里，应该走出去。” Voldemort皱了皱好看的眉毛，小王子说的完全错误，这个家伙，不止性格，连头发的颜色都和自己不一样，毕竟，黑色也分很多种，不过，倒是一个凑和的斯莱特林，也许，很有潜力，很有自知之明。
大厅里的光线很微妙，明亮又昏暗，五光十色又单调冷漠，就好象生存的这个世界，变化千万，很多事情，一不小心就错过，当西弗勒斯好不容易重新组织起语言的时候，那两个人已经离去，不过他的对面已经换上了几个崭新的面孔，和自己相似的年龄，却显得高傲自信的多。
只是简单的几句话，已经使得这个少年不再孤独，被人认识。这个原本不被希望的宴会开始变的有趣起来，至少他认识几个不久同样要就读霍格沃茨的的小贵族，还包括他未来的挚友。
只是很多年以后，当大家看着霍格沃茨的魔药课教授那生冷阴暗的背影的时候，无人明白他到底在想什么，期望什么。而黑魔王的要求，到最后，依然没有实现。
光明的王子和黑暗的魔王，在很久以前就已经拥有了自己的世界，只容的下彼此，没有更多的空间留给别人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter44
                            

                                                        

                            

                            繁华背后往往隐藏着不为人知的腐烂。
说出这句话的人应该就和他现在是一样的心境。Voldemort走在伦敦的一条巷子里，漂浮在他前面的空气来自隔壁肮脏的河流，蜿蜒曲折，两岸杂草蔓生，垃圾成堆，把原本清澈的河水侵蚀成了恐怖的黑色。
入目的景象还包括巨大的烟囱高高的耸立着，阴森森的，透着不祥，那是一个被废弃的磨坊的遗物。总而言之，这里四下安静，没有任何生命的迹象，一道旧栏杆把河流和窄窄的卵石巷子隔开，那一排排破旧的砖房的窗户在黑夜里露着空洞的表情，毫无生气，简直看不出有人居住的痕迹。
“为什么那个孩子的妈妈会有里德尔的联络？”小王子无聊的踢着路面的小石头，白色的小靴子早已经溅上和无数黑色的污迹，这可是我很喜欢的一双耶，软软的，在靴子的边缘还缝着一圈水晶珠子，交错的丝带打成一个结，垂落下银色的流苏。
“她是唯一一个…打败我的…斯莱特林。”Voldemort小心翼翼的说道，不是很想提起这件事情，不过身为一个王者，应该有直面自己不足的勇气，不是吗？毕竟每一个人都是自己擅长的和不擅长的。
“她很强大？”把里德尔打败了？好厉害，小王子想象着一个雌性暴龙骑在可怜的小巫师身上到处喷火的画面，爪子里还抓着一把三叉棘。
“恩，她刚入学的时候还一般，只不是普林斯家族的小女孩，斯莱特林里差不多都是这样的出身，所以也没有什么。不过等二年级的时候，大家才发现她是玩高布石的好手…在自己学院，她最后一个打败的人是我…然后她代表斯莱特林，成为霍格沃茨高布石队的队长，那时候她才三年级。”成为校队或者学院队队长的话，多数是五年纪以上的事情，毕竟那是等同与级长的级别，即使因为是来自名门的普林斯家族，也是一件很了不起的事情，那时候，记得《预言家日报》还派记者来采访过，不过被艾琳赶走了，那个记者只是匆忙的拍了一张和平时很不符合的凶恶表情的照片就不得不灰溜溜的冲出了校门，后面跟着至少一打的张牙舞爪的改良魔法生物。
“的确很厉害啊。”小王子从那断断续续的话里听出一个强悍的女孩子的身影，不过看来她后来过的不怎么样了，看居住的地方就知道了。这里的砖房好象一个庞大的破旧迷宫，所有的巷子几乎一模一样，除了那根大烟囱的位置变化。“那，里德尔其他都是最棒的罗？”
“当然。”不管是课程还是巫师们的游戏，Voldemort理所当然的回答，突然沉默了下来，过了良久才从嘴里吐出一个名词，“还有，飞行课。”
“飞行课？”
“就是骑在扫把上在天空乱飞。”那种用破树枝捆起来的玩意一点也不牢靠，又细又长，谁知道会不会在半空散架，而且怎么看那个姿势也不对头，速度也慢的要死，还是幻影移形来的安全方便快速。Voldemort摸摸小王子的头发，决定对自己重修一年最后还是用作弊的方法通过这门课的事实保密。
“反正我们没有扫把也可以飞起来的嘛。”小王子倒是不以为意，“不过为什么大家到现在还用扫把呢，难道不可以用拖把或者吸尘器呢，只用一样东西那多单调啊。”
“应该是便宜吧，树枝不用花很多钱。”树林里拣拣就有了。拖把的话还要用布条，而且捆绑的技术要求更高。Voldemort恶质的想道，当年他最讨厌的人中就包括想出骑扫帚的家伙，那个不知道生活在什么年代的巫师，肯定是不会幻影移形，所以随便拿了把门口的扫把用，结果居然被后面的巫师当做了榜样。
“哦。”很有道理，小王子点了点头，难怪用扫把，又便宜又可以扫地，真的好多作用呢，巫师们好聪明哦。“不过我以为里德尔会喜欢魁地奇，不喜欢扫帚的话是不是不能玩，那就太可惜了。”
“那是一种很危险的运动，经常有人被球打飞，或许过大半年才被找到，而且一场比赛和练习下来都有人被送去治疗，抬着去，连坐在观众席上都有被球砸到的危险…图片上只写出了最好的一面。”
“就是说，虽然里德尔很会打篮球，足球也踢的很好，橄榄球也不错，击剑、游艇、马术、高尔夫…都会，就是对魁地奇不行，还是说因为里德尔不会巫师们最喜欢的运动，所以只好去学别的？”
“那是不可能的。”
“那里德尔会魁地奇吗？”
“会。”在小王子的连续逼问下，Voldemort还是坚持自己的原则，不肯说出真正的情况，认定否认到最后就是确定。
“好吧，我相信里德尔。”小王子眨了一下眼睛，结束提问，没关系哦，艾洛斯也很快就要到霍格沃茨去了，到时候，我一定会让里德尔教我玩魁地奇的，呵呵。
聊天的时间过的特别快，走过很多很多的小卵石，拐过很多很多的弯，不知不觉就到达了目的地，那是位于一条特别昏暗的小巷的最后一幢房子，同样的用木板钉的窗户，不过楼下的一个房间里缺透出昏暗的光芒，照出满是补丁的窗帘。
开门的正是西弗勒斯，他已经脱下了宴会上的那身衣服，瘦弱的身体套着一件宽大的花衬衫，黑色的头发油腻腻的挂在头上，脸上是和年龄不相称的冷漠和疲惫，深深的悲伤和痛苦被无奈的隐藏在后面。
房间很小，四周堆满了凌乱的东西，一盏点着蜡烛的灯从天花板上挂下来，投下一道模糊的光圈，光圈里挤挤挨一张磨损起毛的旧沙发，一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。整个房间里游荡着一种荒凉冷清的气息，似乎从来没有人居住过。
“你来迟了，她已经死了。”几分钟前还在不停的辗转□□，不过现在已经彻底的安静下来，沉睡了，再也不会被人打扰，也不会再被人殴打。
小王子什么也没有说，只是轻柔的抚摸着那张苍白冰冷的脸，这个女人在里德尔的回忆里是骄傲的，优雅的，出色的，可是她现在就这么缩在沙发里，好象一个刚刚出生的孩子，那么小，那么轻，那么的纯洁软弱，黑色的大卷发无精打采的耷拉下来，每一根都在述说着她生前的忍耐和辛苦。
“女巫会去天堂吗？”小王子问着，房间里很冷，明明是五月的天气，这里却很冷，比街上还冷。我的妈妈和爸爸去了永恒的殿堂，里德尔的爸爸妈妈不知道去了哪里，那么，这个人会去什么地方呢？
“不会，我们有更好的地方去，安息之国。” Voldemort站在旁边看着这个永远闭上眼睛的女人，十几年的婚姻就消耗了她所有的生命力，再也看不见普林斯家族骄傲的一丝影子，剩下的只有一个被爱情和生活抛弃的女人的躯壳，即使到了最后，也没有重燃希望，只是用这样的身姿凝固在世人的视野里，“据说那曾经是精灵们的隐藏国度，后来精灵们离开了，又归于山林女神所有，亚瑟王的神剑就是来自那里。”
“阿瓦隆？”小王子记得是有这么一个地方，“那是在水边的一个非常美丽的地方，安宁和详，而且很幸福，所有的伤痛都会在那里被抚平，所有悲伤的记忆都会被遗忘，那是一个只有鲜花音乐和祝福的国度。”
“那就是巫师们最后的归属。”Voldemort注视着西弗勒斯的眼睛，这一刻，他和自己稍微有点相似，起码，没有让眼泪流出来，斯莱特林，从来不把自己的伤痛表现给别人观赏，也拒绝他人的安慰。他们需要的是，一个人躲在无人的角落里，独自舔食伤口。
“希望如此。”西弗勒斯低声说道，拉起床单把尸体覆盖起来，看着那张脸孔一点一点的被白色吞没，消失在眼前，如果真的有那么美丽的死后王国存在，那么对她来说是反而一种解脱，从此没有饥饿和贫穷。
蜡烛的光忽明忽暗，把白色变的更加惨淡。也许，没有人会在意，今天晚上，世界上又少了一个人。她曾经属于一个华贵神秘的世界，可是为了爱情褪下了可以飞翔的羽毛，走入凡世，她以为找到的是属于自己的幸福和爱情，没有料到只有失望和痛楚。那些过于奢侈的感情，只有在解决了温饱后才会来到，是要用很多时间和黄金装饰才会散发美丽的传说，她一直没有明白这个道理，于是在灰暗和悲凉中离去，而那个让她舍弃所有的男人，到最后一刻还在某个不知名的小酒馆里挥霍着她辛苦积攒下来的买面包的钱。
“那个，要喝茶吗？”西弗勒斯盯着白布看了一会儿，才想起两个不合适宜的客人，想起自己还肩负着主人的职责，急忙在柜子里寻找着，取出两个脏兮兮的杯子，还有盛在罐子底的一小撮茶叶，不知道是什么年份的，有一股发霉的味道，不过应该还可以喝。
“不用麻烦了，去收拾你的东西，然后我们离开这里。”Voldemort实在不愿意去看那些发黑的糖块和过期的茶叶，更不用谈没有任何热度的水，这样的东西混合在一起泡出来的饮料就算牛一样胃也会喝坏掉，更不用提精灵那娇嫩的消化系统了。
“离开？”西弗勒斯有些不能相信自己的听力，连水洒了出去都没有发现，他只是看着说话的人，俊美的脸上没有一丝改变，似乎只是在议论一件很普通的事情。这算什么，怜悯吗？还是施舍？他是很感激他们在宴会上的帮忙，可是不代表他愿意接受这样的帮助。
“你的母亲没有和你说过吗，我们有过约定，我想这是她的希望。”让自己的孩子有个好的环境，而不是呆在一个只会喝酒耍酒疯的麻瓜父亲身边。Voldemort挥了挥魔杖，让蜡烛重新变会最初的样子，很长，火焰很旺，足够燃烧完整个黑夜。
“她没有说。” 西弗勒斯还是没有动作，他甚至不知道这件事情。这个以死亡为名的男人，对于他母亲的死没有任何动容，却在下一刻提出足够诱惑的条件，好象只是在路边收养一条流浪狗那么简单。少年的心里涌起一阵来自屈辱的愤怒，用眼神述说着自己的坚持。
“有些事情，不需要说太多。” 斯莱特林的骄傲，不允许她妥协，乞求，哪怕这么悲惨的死去。Voldemort继续指点魔杖，堆积在角落里的书本纸张纷纷的飞出来，整齐的叠进敞开的箱子里，至于几件旧袍子…算了，他还懒的洗，回去。
房间里的物品到处飞来飞去，破旧的衣服被翻了出来，来到箱子前面又重新折了回去；一个墨水瓶子也蹦蹦跳跳的凑热闹，被毫不留情的甩到了搁板上；一打已经磨损的羽毛笔满怀希翼的跑出来，最后只能悻悻的回去；帽子忽悠忽悠的朝箱子落了下来，又飘飘悠悠的跌到地上；一套早已经搁置的巫师旗子嚷嚷着前进，不幸被阻挡在半路；一卷满是污泽的羊皮纸差点盗垒成功，结果还是功亏一篑…
“我…还没有同意。”西弗勒斯沙哑的说道，他试图喊叫，不过发出来的只是这样低微的声音。少年心痛的看着箱子狠狠的合上，边缘砸出一条深深的裂缝，其他没有被选中的东西在绿色的火焰中化为乌有，迅速的连喊停的时间都没有，整个房间好象被水洗过一样干净，连屋顶上的蜘蛛网也被净化掉了。
“不需要。”Voldemort看了看表，八点二十五分，离小朋友睡觉的时候还有三十屋分钟，扣除洗澡和讲故事的时间，开车回去的可能性不大，“给你十分钟，把需要的东西拿下来。”
“我，要留在这里，留在自己家里。”哪怕它在你眼里一文不值，哪怕它是这么的破落狭小，但是这里依旧是我的家，是属于我的地方。西弗勒斯倔强的站在房间中间，他明白自己的力量完全不是这个男人的对手，甚至连抵抗都是一种耻笑，不过他的命运，由自己负责，不需要他人的干涉。
“西弗勒斯不喜欢住在我们家吗？”小王子从女巫冰冷的尸体旁边走到少年的身边，仰起头看着那张同样苍白的脸，恩，仔细看，才发现西弗勒斯的眼睛其实有点象猫头鹰一样，有黄色的一圈，“我很想西弗勒斯和我们一起住呢，这也是西弗勒斯妈妈的希望啊，她希望自己的孩子能有一个温暖的家，能够接受很好的教育。”
“那是我的事情。”真诚的心无法让人拒绝，望着那好象前一秒钟才刚刚诞生的美好面孔，少年缓和下了心情，也许，那真的是一个不错的选择，特别是，一个强大巫师的指导，比自己看书来的好很多。不过，剩下的还有关于尊严的问题。
“才不是一个人的问题呢，是巫师的事情，西弗勒斯还是小孩子，应该和自己一样的人住一起。”那些不懂魔法的人一点也不欢迎在他们的生活里有一个小巫师，如果魔力失控的话就更危险了，所以不能一个人住着呢。小王子很努力的劝道，艾洛斯知道这样的伤心哦，被大家猜测、讨厌、隔离，全部都知道，不能和小朋友们一起玩，只能一个人孤零零的躲在旁边，还要担心会不会被抓走，实验师是很可怕的。
“麻瓜们中间也会出现巫师…”就在附近。西弗勒斯虚弱的回应，想起那个有着大红色头发的女孩，笑的那么开朗，把自己的魔力当做特异功能，还有她的姐姐，那个讨厌鬼，总是用厌恶又羡慕的眼神看着自己的妹妹。
“唉。”小王子叹息着，摸了摸那只冰冷的手，好冰的手，还在微微的颤抖着，书上说，手指是一直连到心里的，心里的想法都能够在指间感受到。所以艾洛斯非常，非常了解你在想什么呢，不用担心，也不用害怕的，真的哦，没有关系的，什么事情都挡不住时间，都会过去的，心里的伤痛也会慢慢平息，在茫茫人海中，一定会遇见属于自己的缘，找到自己的幸福，然后把那些悲伤的记忆都掩盖。
“够了，男孩！现在，去收拾你的东西！”两个相仿的孩子互相安慰的画面分外刺眼，看着那个少年沉浸在艾洛斯的话语中，有想毁掉他的欲望， Voldemort撩了一下头发，红色的眼睛在刹那间呈现，一直透视到少年的灵魂深处。
“是。”这是命令而不是请求，西弗勒斯反射的站直、回答，发现自己的身体已经不受自主的控制，从那微妙的氛围中猛然回神，自己已经冲上破旧的楼梯，留下后面一连串的痛苦□□，本来就摇摇欲坠的楼梯似乎马上就要倒塌的样子。
愤慨，悲哀，无法控制自己命运的无奈，还有着小小的不可思议的轻松，无法解释。事情发展的有点突然，让人应接不暇，却带着内心颤抖的渴望，只要听从这个人就好，有声音在心里说着，只要跟随他就好，暴躁的父亲，无法喘息的空间，其他人的嘲笑，好象都变的不堪一击，轻易就可以戳破，不再被约束。
明知道这也许是魔法的缘故，心还是有在漂浮的感觉，书本，笔记本，笔…一样一样的东西被放进包里，不知道是被操纵还是自己的本能，这个沉闷的阁楼不再能够关住自己，清新的空气从窗户里透进来，满是自由的味道。而刚才的反抗，已经变的很遥远，很遥远，好象是发生在另一个世界的事情，连思绪都开始模糊。
“里德尔。”小王子看着在拐角消失的少年，转身投进熟悉温暖的怀抱，把脸埋进对方的脖颈，黑色的头发拂的皮肤上，微微的痒，“是不是有很多人和我们一样？”
“很少。”我在上霍格沃茨的时候，孤儿只有一个，问题儿童倒是有不少，Voldemort感受着小王子柔软的身体偎依在怀里美好感觉，轻柔的抚摸着他的背，没什么，巫师们大多是自私的家伙，只为了自己，不会考虑别人，即使是自己的后裔也一样。
“但是我和里德尔就是这样被抛弃的哦。”小王子拉扯着那些黑色的发丝，所以我们才会在孤儿院里过的好凄凉，唉，没有蛋糕没有巧克力没有糖果没有大布偶的日子，艾洛斯一点也不想再过了，超级，超级不喜欢。
“没关系，我们现在自己就生活的很好。”
“那艾洛斯晚上要喝热巧克力。”每次都给我牛奶，一点也不好，我要巧克力啦。
“可是最新研究表明，睡觉前喝牛奶比较好，可以有个好梦。”
“艾洛斯喝热巧克力也可以做好梦的。”哼，说不定还会做更好更好的满是巧克力味道的梦呢。
“喝巧克力会睡不着。”
“睡的着。”就是睡的着嘛，不管是巧克力还是可可都可以，艾洛斯才不要每天每天晚上喝牛奶啦，以前在森林的时候说没有，那是没有办法的事情，现在还说不行就太坏了。
……  ……
“我会找律师帮你处理余下的事情，还会给你父亲足够的钱，如果没有其他的事情，就和你的过去说再见吧。”楼梯上传来的声音制止了两个人的辩论，Voldemort看了一眼尴尬的站在台阶上的少年，不错，已经换了一套衣服，虽然同样破旧不过整洁了许多，只是，八点四十六分，看来晚上会有点赶。
“那，她呢？”西弗勒斯望了一眼沙发，虽然她很少花时间在自己身上，可是是她的血统给了他希望和未来。
“律师会处理的，她是普林斯家的公主，不会有一个寒酸的葬礼。” Voldemort淡淡的说道，摸摸小王子的头发，发现如果使用幻影移形的话，这位小朋友也会感受到那身体全部被挤压进管子里的难过。看来没有在伦敦买一套公寓是自己的疏忽。
“那…”
“走吧。”Voldemort毫不留情的把箱子和手提包扔进后备箱，坐上驾驶座，汽车里的空间用魔法扩展过，外表看起来和普通的车一样，其实后排是一个完整的房间，有沙发，茶几，电视，冰箱，还有一只书架。
从窗户里望出去，那座房子开始在眼前变的渺小，低矮，最后完全成了一块小积木。汽车在上升，然后飞翔，西弗勒斯知道，自己从此有了新的生活，和书上写的一样的，比过去优渥很多倍的生活，可是，还是有什么情感涌了上来，不知道是不是叫做不舍？期待了无数次，实现的时候才发现，和想象的并不一样，它们会象一道伤痕，永远刻在那里，不可消磨。
美丽的王子坐在自己的旁边，怀里抱着蓝色的大兔子；沙发很软，软的好象整个人都要陷进去；空气中飘荡着甜甜的香味，仿佛行走在风光绮丽的田野；乳白色的牛奶和黄色的橙汁放在手边，白色的瓷盘里有蛋糕和饼干，水晶皿里盛着水果；电视里播放着《米老鼠和唐老鸭》…这似乎是故事里才有的画面，总有不真实的感觉。
就好象走进贵族宴会的大厅，母亲只说了那里的奢华和美丽，是身份和血统的象征，却没有说那里的地板那么光滑，那么明亮，很容易就摔倒，那照出来的身影，是心里的悲哀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter45
                            

                                                        

                            

                            每天，当太阳从东边升起，艾洛斯起床，洗脸刷牙吃早饭，然后骑着小车子上学，等到放学的时候，太阳也下班了，月亮从西边冒出来，艾洛斯回家，吃晚饭读书看电视玩游戏看星星，接着就是洗澡睡觉。
可是在某一天，小王子发现家里多了一个东西，有着超级大土豆一样的身体，圆不溜秋的眼睛，蝙蝠似的大耳朵，裹着雪白的茶巾，上面印着金色的字母，细长的手里端着饮料，一看见自己就吓的趴在了地上，不停的哆嗦着，喊着含糊的声音。
“里德尔，我们家有奇怪的东西。”小王子第一时间冲进书房，扑进正在翻览文件的人怀里，“和大豌豆一样，而且没有穿衣服。我都不知道家里什么时候有这样的东西了？”
“那是家养小精灵。”
“精灵？那个是精灵？”小王子瞪大了眼睛，不可思议的问道，这怎么可能嘛，我才没有这样的亲戚呢，大坏蛋，才没有呢，哼，里德尔居然敢诽谤精灵，以后一定把你揍扁，揍的很扁很扁，和饼干一样扁。
“家养小精灵，书上就是这么称呼的，不过应该和精灵族没有关系，只是名称而已。它是居住在巫师家里帮忙干活的一种生物，他们不喜欢在主人面前出现，一个好的家养小精灵就是大家不知道他的存在。” Voldemort摸摸小王子的脑袋，王子要大度，不可以在这些小事情上计较。
“好吧。”小王子勉为其难的点点头，反正看见它也不会和自己的族人联系起来，“那它在我们家要干什么活，住在哪里？” 
家里已经多了一个人了，把艾洛斯的一间游戏室给他住了，现在又多了一个，不可以啦，艾洛斯的地盘严重缩水了，好小好小的。
“家养小精灵住在厨房，不住在房间里。他可以帮我们做饭洗衣服打扫整理花园，所有的家务都归它做，另外还可以照顾西弗勒斯。”那孩子在魔药方面有着不错的天赋，好好教导的话将来的成就不可估量，是个可造之材，自己的决定是对的，他毕竟有着一半普林斯的血统。
“哦，那他都做了，里德尔做什么啊？”艾洛斯点了点头，突然想到一个严重的问题，是不是要付很多很多的薪水啊，而且他把里德尔的事情都做了哦，怪不得我这几天觉得家里有点不太一样。
“我负责挣钱养家。”你的衣服玩具蛋糕，还有家里所有的开销。
“里德尔好辛苦。”小王子心疼的在Voldemort的脸上亲了一下，“那我们把家养小精灵辞掉，以后的家务都交给艾洛斯做。”
“不用，家养小精灵一旦来到巫师家里就是终身制的，而且不用付薪水，艾洛斯只要乖乖的念书就好了。”
“不拿薪水的吗？”
“对，而且不可以给他衣服，给了家养小精灵衣服就代表自由，他就能够离开了。”
“听起来很象奴隶呢…”
“那是因为你从来不好好看书的关系。” Voldemort点了一下小王子的鼻子，制止了他的嘟哝。手一张，一本厚厚的《巫师大百科》就从书架里跳了出来，落在桌子上，“好了，继续把这本书看完，上次看到一百六十页，今天要全部看完。”
有三百页呢，怎么看的完啊，艾洛斯垂头丧气的拿起书，好吧，刚刚说要乖的。小王子慢吞吞的走到旁边的桌子上，坐下来，翻到一百六十一页，开始看。
家养小精灵，家养小精灵…被巫师用契约控制的魔法生物，没有命令不得离开主人家的房子…世代属于主人家所有…安全等级，高…唉，比罗马的奴隶还凄惨。小王子长长的叹息，明明有高强的法力却甘心被人奴役，难道这就是传说中的自虐倾向？
“王子殿下，您…您的邀请函。”正划拉着图片上那个笑的卑微的生物，结果真实就出现了，大大的托盘几乎把他完全遮住了，不过幸好还能看见下面的两只小脚。
“哦，谢谢。”艾洛斯拿起白色的信笺，却不知道自己的话再次让这个名叫菠萝的家养小精灵陷入混乱，脑袋把地板撞的咚咚作响，不过也显示了这个地板的材料很可靠，家养小精灵的额头也很硬，大家的质量都属于上层。
卡片上写的很简单，就是隔壁的老爷爷邀请大家去喝下午茶而已，这个老爷爷深居简出，艾洛斯也只是远远的望过，有着和蔼的面孔和白白的胡子，很象书上描述的圣诞老人，而且信件上还隐隐的渗着好闻的来自大自然深处的清新气息，让人不由的喜欢。
署名是艾尔，字迹很漂亮，墨水是蓝色的，不过看起来更有可能是自己调制的，至少小王子没有在市面上见过这样好看的蓝色，呵呵，和维诺林那里用的蓝色墨水有点象。
谁也没有拒绝的理由，所以Voldemort给小王子戴上装饰着丝带的帽子，挎上装着松饼蛋糕和苹果汁的篮子，然后用一副茶色眼镜遮住自己不知道什么会变红的眼睛，无奈的跟在后面。其实他并不提倡和周围的麻瓜有过多过深的接触，麻瓜的儿童也许总是憧憬着故事里那些挥舞魔杖就能带来神奇的仙子，不过并不代表成人后他们愿意接受自己的旁边就居住着这样的存在――这个时代，早已经不是当初麻瓜与巫师一起和平的生活在小村子里的时候了。
前往隔壁的路不远，很美，两边都是盛开的紫色花朵，一串串的好象茂密的葡萄，偶然间还有白色的蝴蝶飞舞，炫耀着它们的翅膀，上面还沾着几许黄色花粉。
一块块五彩斑斓的石头镶嵌在泥土中，被无数的岁月磨砺的平整坚实，每一步踏上去都有着不同的感觉，厚实柔软，仿佛母亲的手。
“艾洛斯。”古老的房子眨眼在前， Voldemort按上兴致勃勃走在前面的人。
“恩，怎么了？”做什么啊，都快要到了叫我。小王子不解的转过头，一边偷偷的把篮子上的红色格子布拉好，可惜嘴唇上还粘着一圈深褐色的巧克力酱，暴露了他的行为。
“没什么。”Voldemort的指腹划过小王子的脸，顿时多了一层深褐，飘散着浓郁的芳香，“没事了。”
“哼。”小王子眯起眼睛冷哼了一声，推开那扇缠绕着绿藤的篱笆，重新挽起篮子，才发现真的轻了很多，不禁有些心虚的退后一步，绕到了最后面。
艾尔老爷爷家的花园很大，布置的和别人家都不一样，奇形怪状的大石块耸立着，上面缠绕着扭曲的藤曼，开放着白色的花，小小的溪水隐没在沙砾和苔藓之间，几棵巨大的树木站在水的尽头，述说着它们古老的沧桑。
“好久不见，年轻人。”大树下的老人慢慢抬起头，微笑着对着三人打招呼，原木的桌子上已经摆好了四人份的茶水和点心，梦幻般的水果在盘子里闪烁着诱惑的光芒。
梦之老人？即便Voldemort也是呆滞了一下，注视了好几秒钟才确认这个出现在自己面前现在正在斟茶的老人就是那个青年时代在梦里遇见的人，虽然容貌改变了不少，衣服也是普通的麻瓜穿着，但那种能包容一切历经沧海桑田的气质和眼神是这个世界上无人可以替换的。
“你来带我回去的吗？”小王子在瞄到的时候已经彻底把自己藏在Voldemort的影子里，小小的藤条篮子在胳膊上晃来晃去，小小声的问着。不好，我才不要回去呢，那里除了漂亮一点也不好，不会死亡的生物，永远圣洁的存在，哪里有这里的好了啦？而且还有一个这么好这么好的里德尔，可以给我做好吃的，可以陪我玩，还有抱我，亲我。
“为什么？我有必要带你回去吗？”老人含笑着问，做了一个邀请的手势，不过谁也没有动。不过老人并没有在意，只是看着这三个孩子，一个是黑暗的王者，一个是星辰的王子，还有一个，会是那黑暗的影子。
“没有。”回答的是Voldemort，很自信的握着小王子的手走向摆好的椅子，坐下。这个世界上，没有人能够比自己更好的照顾艾洛斯，即使是神。
“那就可以了。”老人对着站着不敢动的西弗勒斯点了一下头，示意他也坐在旁边，然后帮大家倒上浓郁的红茶，切上蛋糕，那是一块很漂亮的圆圆的蛋糕，金黄的色泽看起来似乎是一个正在散发光芒的太阳，刀子落下后，无法形容的美妙气息从切口处喷薄而出，空气都为之沉醉。
“虽然在材料上无法比拟，但是我希望我的手艺能够弥补这个损失，对吗，艾洛斯？”老年-人把一大块蛋糕放进小王子的盘子，可惜对方的表情还是很冷淡，没有想吃的欲望。
“恩。”小王子微微点头表示同意，数千年的积累，当然是很厉害的。不过还是无法让人开心，这个人，与其说是先知，还不如说是灾难的预告者，每次他出现在精灵面前，就意味着灾难和死亡的到来，永恒也许并不是很好的事情，不过看着族人们一个个倒下战火中，还是无意的对他没有好感，哪怕明知那是不可避免的。
“为什么出现在人世面前？我以为你不会…” Voldemort看了一眼记忆中的糕点，精灵族特有的工艺做出来的食物，的确很出色，不是人类所能够企及，如果没有记错的话，那是不外传的，连那些被认为是精灵最亲密的朋友也不知道他们的流程。
“既然连最高贵的星辰王子都回到了大地上，那我偶尔出没也不能算做意外。”老人很无辜的眨了一下眼睛，可惜他脸上的皱纹让这个非常具有魅力的动作完全走样，至少在Voldemort的心里，很有冲动挥舞魔杖看看对面坐着的是不是用了变形术的邓不利多。
“星辰之光回到他应该在的地方是一件很好的事情，但是，你有没有想过，对于已经无法仰望星空的那些存在，他们的心情。”老人继续说道，交叉着手指――又是一个邓不利多喜欢的动作，整遐以待的看着连自己都忍不住关注的孩子们，远处的流水冲撞着挡路的石子，小小的竹筒发出滴答滴咚的乐曲，“也许英格威会同意让他的孙儿离去，因为他本身已经没有了多少对大地的思恋，可对于那些见识过星空或者只能在猜测里幻想的存在们来说，至少，伊亚是不能替代的，而且，他并不只属于凡雅族。”
“那么…”Voldemort的眼睛闪过一丝波动，心开始痛，那种很麻很麻的钝刀切割的痛，一点一点的侵蚀身体，无法述说，只是连衣角都在颤抖，真是丢脸，明明已经确定可以保护他，不会再让他离开，为什么在听见这样的可能后还是不安呢呢？这个老头，到底想做什么？手已经按在魔杖上，死亡的咒文清晰的在脑海里一个个的显现。
“我不会走的。”小王子肯定的回答，抓着Voldemort的手，连头发都在闪耀，再次发挥了他身为王子的气质，对上那双灰色的眼睛，里面有着无穷的智慧和力量，还有着从远古而来的如大海一样的气魄，“没有人可以改变我的决定，当初要抛弃星空的，是他们自己的意志。”
“是啊，我也是这么认为的，不管是什么种族，都要为自己的决定负责。收获永远需要付出。”老人望这那年幼的面孔，不愧是连诸神都喜爱的光，也许就是这样的存在，才是这个世界的希望，“我很赞赏阿卡兰的勇气，也很看好你们，毕竟命运这东西，还是有改变轨迹的概率的，虽然很少，不过我也见识过，那星辰重新排布的光芒和宏伟场面，所以，我希望能留下来见证这个奇迹。”
被骗了。这是Voldemort的第一个念头，星辰的排列在阿卡兰离开仙境的时候就已经改变，面前这个笑嘻嘻的老头真的是自己以前遇见的那个人吗，还是邓不利多来试探自己的？不过再想就明白了，他感激的看了一眼对方，视线落在那双和祥的眼睛里，很温暖，很浩大，那种被亲人关爱守护的感觉事隔多年以后又一次体会到了。
“那么，你会帮助我们吗？”小王子散去尖锐，可怜兮兮的看着自己面前的蛋糕，天人交战，吃，还是不吃呢？好难决定啊。
“我只能在适当的时候提醒你们，给你们一点点微不足道的预告。毕竟，如果我插手的话，这个世界的命运，就真的无法承受了。”老人拿出烟斗，点上火，吸了一口，然后满足的吐出一个圆圆的白色烟圈，烟圈摇摆着往上飘啊飘啊，一直飘到树枝上面，被一片坚硬的叶子割给成两半，消失在绿色之中。
“比如说，哪天你要被某个多疑的家伙扔掉的时候。”老人恶作剧一样的挥挥手指，又吐出一个大圈圈，“如果我没有猜错的话，在约定中，不能相认也是无法留下的理由之一吧。”
“扔掉？”小王子灵敏的捕捉到最关键的词，耳朵动了两下，看向Voldemort，眼睛里满是疑问，难道是那一次，里德尔大笨蛋居然认不出自己，还很凶很坏，不管怎么办都要走，结果走到一半突然转回来就认识自己，好坏，还以为里德尔是太喜欢太喜欢了才开窍的，原来是有人帮忙？
一边想一边泪水已经开始弥漫，吸吸鼻子，好伤心，好伤心，伤心的快要死掉了，都怪里德尔这个大笨蛋，大坏蛋，大鸡蛋，连我都认不出来，明明那么好认的，谁和我一样愿意接近你这个大坏人的啊，都不计较你的。好坏。
“艾洛斯。” Voldemort苦笑了一下，把小宝贝搂进怀里，让他在手上狠狠的咬了一口，“我只是在想离开的时候，突然有种很奇异的感觉，然后…”
“年轻人，在真理面前有时候缺少的就是刹那的灵感，使得很多人都过门而不入。”老人很明白的说道，看来是下定决心把这个人情领到底。他一边吐着更多的烟圈，一边看着黑暗之王被人咬的伤痕累累还不能出声，真的是非常的有趣，和人类在一起，总能发现一些愉快的事情。
老人几乎想吹个口哨，不过转眼一想，精灵虽然不吃肉牙齿还是很锋利的，恩，自己是一个善良厚道的人，不能做这样邪恶的事情，哪怕那个人很坏，也要宽宏大量，抱着容忍的心态来对待。
“对了，小巫师，我可以知道你的名字吗？”老人放弃那两个还在智商以火箭形式下降的人，转向从进来就没有开口的小家伙，有一张称不上漂亮的脸蛋，这在人类的世界里显然是种弱势。
“西弗勒斯。”习惯被遗忘的小巫师回答道，来到新的家，是比原来要好，虽然不是想象中的城堡庄园，不过西弗勒斯觉得自己还是更喜欢现在这座很温馨的房子，有着漂亮的花园，他还有自己的房间，有很多家具和玩具，更欣慰的是有一间很棒的书房，只是随之而来的新问题是，两个主人很容易就忘记自己的存在，或者说他们一般只看见对方。
在家里的Voldemort没有和外界说的那么冷酷，反而很好很温和很耐心，可是花两个小时做甜点，确保每一朵奶油花都不差分毫，还可以用半个小时的时间详细解释一个咒语，从它的起源到完善…只是，那只为了一个人。
明白自己身份的西弗勒斯很快就找到了自己的位置，沉默，沉默的接受他的安排，上学看书练习咒语制作魔药，因为已经知道，今日得到的，他日要加倍偿还。
“那么，小巫师，有时候，你想的并非是他人所想，明白这个道理吗？”老人微笑着，看着这个有些寡言的孩子，小小年纪把这样把心思都憋在心里是很不好的，很容易造成成年后的阴影。
“我，听不懂您的话。”半饷，西弗勒斯才说道。
“比如说，对于两个都是独自成长的人来说，你确实不能要求他们过多。”老人微微的叹息，连自己也没有体会过的，又怎么去告别他人。
是么？西弗勒斯似乎是了解的点了点头，他的房间组合的很怪异，浅蓝和白色的为主色调，只是一面墙上是一条巨大的青蛇，一面是一只憨笑的维尼，衣柜里的衣服也是走两个极端，一种是黑色白色设计简单款式利落，一种是色彩鲜艳超级可爱…还有不知道什么时候会多出来的布偶，不能扔，只能任凭它们一天一天的坐满沙发和地板，每天开门就看见那些傻乎乎的大脑袋。
“艾洛斯并不大。”也是个孩子，只是那时候的王子到底是个幻觉，真实的不过是一个被幸福包围着的被无限宠溺着的幼子。
“如果你那么认为的话。”老人没有多说什么，只是抽着烟斗，人类的感情果然比精灵丰富，所以才这么想回来吗，被人如此疼爱着，大抵是比那些华美梦幻的梦要实在的多吧。
纠纷解决了很快，毕竟小王子也明白不是在自己家里，所以只是把某个人的两只手都咬了一遍就结束了，抬起头，还是闪亮的大眼睛，白皙的脸，翘起的鼻子，一个美丽聪明有爱心的小宝宝形象。
“那，艾尔爷爷是准备一直住在这里了吗？”小王子再次捏了一下某只大坏蛋的手，好奇的问道，有着强大力量的几乎接近不死的存在，从很早很早以前，在精灵再次回到大地的时候就遇见的智者，好象也没有传说中那么神秘嘛。
“暂时，毕竟和这里这么好的地方也不多了。”老人意味深长的看了一眼Voldemort，“有时间的话我打算去巫师世界看看。这个世界变化的让我有点不能接受，人类的发展比想象中迅速很多。”
“欲望产生动力。” Voldemort举起杯子，红茶很好喝，只是心情不怎么好，邓不利多是一个修行百年的狐狸，现在来了一只好几千年的更老的狐狸，哪怕他不会对自己造成威胁，还隐隐是个助力，还是有点不想接受。
“巫师世界也很好玩的哦，爷爷要不要买魔杖啊，很小的，比法杖要小很多很多，可以藏在袖子里。”小王子建议到，里德尔就是这样做的，随时可以拿去来用。
“是很不错。”老人摸摸胡子，丢了一个不明含义的眼光给某人，我老人家可是什么都知道呢，顺便告诉你，死亡诅咒我老人家也不怕。
“再过一段时间，艾洛斯也该去魔法学校上学了吧？”
“对，我想去里德尔的学校，而且我妈妈也希望我去那里的。”小王子缓缓的说道，决定吃蛋糕，“那里还有一个很大很大的森林，里面有很多的生物，有些据说其他地方都没有了。”
“避难所么。”老人收起烟斗，吐出最后一个圈圈，思索了一下，霍格沃茨，听过一些关于那里的传闻，是个不错的地方，只是，势力分系，在某些地方难免会有偏差，日积月累，一点一点累积着，时间长了就会爆发，分裂，战争，甚至毁灭。
“反正是一个很好很好的地方。”小王子开足马力朝蛋糕进军，帮Voldemort的份也一起吃掉，多好吃的蛋糕啊，多么好的手艺啊…不过我还是最喜欢里德尔做的，里面有多多多多的爱。
“我会去看看的，希望到时候能见面。”老人很期待的说道，看着某个人越发沉静的脸。其实我老人家没有偷窥他人秘密的喜好，只不过活的年头久了点，认识的生灵多了点，平时没事情唠唠，知道的就多了点。
“不过看见你生活的很好我也就放心了，你的光芒依旧明亮，艾洛斯，这是个好现象，对于那些依赖着你的人来说。”
“依赖？有谁依赖我吗？”我怎么不知道呢。小王子疑惑的说，嘴巴被塞的鼓鼓的，是谁，是谁，快点给本王子出来，我可是要收费的哦。艾洛斯才没有这么多时间呢，哼。
“那个人知道就可以了。”老人愉悦的说道，原来自己还有这个小嗜好啊，看来和人类在一起很容易变坏，把内心深处的黑暗思想给挖出来。
被一个活了那么长时间的人轻易压制是很正常的，他毕竟不是一般巫师，而是当初五大巫师之次，没什么关系。Voldemort暗自深呼吸，不想承认自己被别人说了几句就无力反驳，只能在一边喝茶，茶很象，温度恰好，一直没有凉，挺好，这里的树也好，以前在森林里的时候也好，湖也不错，水也不错，自己不可能生活在没有梦没有树木没有水…的地方，想远了。唉，看在他是真的关心小宝贝的份上，自己就牺牲一下吧，估计在那么强大的纯正的生命眼里，自己这个诱拐星辰之光的人，实在不怎么样，是该被打击惩戒的对象。
下午茶在大家一片其乐融融的情况下结束，至于具体的，只能说各自心里明白就好，小王子开心的接受了艾尔时常来玩的邀请，Voldemort决定有空来这里学精灵族的厨艺，西弗勒斯对于可以来借书听故事的许诺也稍微点了一下头，他不认为自己短期内可以看完书房里的书。
回家的路依然短，夕阳落在地上映出一片片鲜红，小王子的篮子里装满了精灵蛋糕，兴奋的连走路都开始漂浮起来，真好啊，真好啊，有了这么一个厉害的邻居。
“有时间，多去那里问问。” Voldemort走在中间，眼睛看着前面，快到家门口的时候才出声，大家都知道是对谁说的。
“可以吗？”你不是很喜欢他。下面一句西弗勒斯藏在心里没有说，他只是一个十岁的孩子，很多事情还看不懂。
“喜欢，分很多种。” Voldemort因为不知道自己为什么要解释，这个孩子很懂事，有点象当年的自己，让人放心，只不过老人的话还是触动了他一两根很少的神经，既然带过来了就有自己的责任，虽然并不是很懂怎么对待一个孩子，他的经历和自己当初并不完全相同。 
“你想要什么写张纸条给我。”这句话说的很轻，因为小王子开门的声音很重，因为说话的人自己也不怎么在意，但是西弗勒斯还是听见了，于是他愣了一下，想笑，最后还是没有笑出来，挂在那里的太阳还没有消失，红的似血，真的，和母亲那时候吐出来的一样，红的那么绚烂，那么美丽。美丽到，有点不真实。
年幼的孩子并没有把那句话放在心上，就好象无数的人一样，他很简单的就丧失了也许可以改变人生的机会。只不过，那是很久以后，魔药学教授突如其来的感慨。说不定，黑魔王本人也没有放在心上。
某些契机，宛如流星一样，总是一闪而过，快的无人能抓住。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter46
                            

                                                        

                            

                            “里德尔，我考了A哦。”小王子挥舞着手里的成绩单，一路无阻的直奔厨房，炉子里正烤着面包，房间里满是小麦的清香，“你要做一个很大很大的蛋糕奖励我，上面要放很多很多的水果和巧克力，而且我晚上要吃三个提拉米苏。”
“两个。”Voldemort揉揉小王子的头发，拿出早已经准备好的布丁。盛满杯子的嫩黄上面缀着一层浅褐色的可可，在水晶的映衬下折射出柔软的质感，一看就知很美味。
“但是我得了A啊。”小王子接过布丁和勺子，不服气的说道，很厉害很厉害的，全部都是A哦，是最高分。
“下次考C就做三个给你。”
“里德尔――”小王子拉长声音，挥出愤怒的小拳头，准确无比的落在坏人身上，C耶，想想吧，在那么多人面前拿到一张写满C的成绩单，简直是给精灵族丢脸嘛，而且艾洛斯这么聪明的孩子，考C比A难多了。
“好了，宝贝，过来帮忙，这样才能吃上大蛋糕。” Voldemort在眼前因为奔跑而红扑扑的的脸蛋上轻轻烙下一吻，把搅拌奶油的工作交小王子，转身去调制果酱。
时间悄悄的过去，平静无波，好象房子前面那条流淌着的小河，一直有水，很慢，里面有很多很多的鱼和螺贝，水草在沙土上摇摆着翠绿的腰姿，每天去看，似乎都是一样的风景，可是日子还是过去了，一天一天，一天一天，一个月，两个月，三个月，就这么过去了。
西弗勒斯关上书本，望着窗外，不知道什么时候，已经是鹰飞草长的时光，茂密的果树上结满了累累的果实，还没有成熟，不过已经开始飘香，即使不出门也能闻到那浓浓的甜，招揽无数的蝴蝶蜜蜂。
书房的窗开的很大，所以光线很明亮，照的一排排的书格外的整洁，还能看见一束束光芒中的飞尘粒子，闪烁着五彩的颜色。少年突然想起此刻应在厨房的两个，也许在做晚上吃的点心吧，那些蛋糕饼干，真的每一份都甜在口中，甜到心里，甜进骨髓。
花园里的花开的正是时候，每一朵都是含苞待放，娇艳欲滴，就等着被做成佳肴，更远的小路上，有两个人，正朝着这个方向走来，身影从模糊到清晰，是两个面容皎好的女子，透着贵族的气息，一个如温文典雅，一个轻灵出尘。
两个人慢慢的走进，走到房子外围的篱笆那里，盯着里面看了很长时间，很长很长，长的足够看遍每一棵树每一朵花每一根草，然后相看无言，过了很久，很久，久到书架旁的少年再次翻开书本，小小的门铃才被按了下去。
白天的太阳好象一块大煎饼，晚上的月亮好象一个大布丁，咿呀咿呀哟，真好看啊真好吃啊，咿呀咿呀哟，真好吃啊真好看啊，咿呀咿呀哟…
夜空的星星眨啊眨，好象一个个小饼干，好多好多数不清，咿呀咿呀哟…
软软的童音响了起来，内容奇特曲调怪异，贾芬娜和克莱儿对望了一眼，同样看见彼此眼里的无奈和惊讶，居然会是这样的门铃，真的，很特别，不过想来大概只有有他才会做的事情吧，好象当年一张一张收集青蛙卡片，斯莱特林的小小执着。
“不介意我们突然拜访吧？”贾芬娜先开口打招呼，那抹修长的身影从屋子里走出，顺着小石子的路一直走来，宛如走想宝座的王，然后篱笆被打开，出现在面前的是一张带着温和笑容的脸，衣服上还沾着几许面粉，散发着果酱的香甜，可是这样并不影响这个男人那冷漠中带着疏离的气质，只是怕有人，还是看不透。
“没什么，欢迎你们，这里难得有客人。”Voldemort做了个邀请的动作，没有对上任何人的视线，他更担心的独自在厨房的小麻烦，伟大的精灵王子总有无数奇思妙想，虽然一般是以不成功为下场，但也阻止不了他的奋勇向前。
“那是因为你的住所实在太过隐秘了，好象是另一个意义上的拒绝。”如果不是李维松口，谁也想不到堂堂的斯莱特林继承人会这么平常的住在麻瓜的小镇上，大概，没有任何隐藏才是最安全的地方吧。
“也许吧，不过这里很欢迎朋友。” Voldemort一本正经的说道，按了一下鼻梁上的眼镜，他好象越来越喜欢把自己遮藏在玻璃后面了，“特别是美丽的小姐。”
“很不错的恭维。” 贾芬娜伸出手，她戴着一双白色的丝绸手套，上面有着灰蓝色的刺绣装饰，是散落开来的芦苇。
“这是事实。”Voldemort合作的握住淑女的手，行了一个亲吻礼，两个人眼神交汇，不约而同露出了然笑容，手指上的戒指已经消失，还剩下一圈勒痕，不过也会在时间中慢慢恢复。赫奇帕奇的女孩子，真的很好。
“你们似乎忘记了这里还有一个人。” 克莱儿微笑着开口，两个人的默契互动比中午的阳光还要刺眼，什么时候开始，他们已经这么要好了？只不过，阿玛斯塔夏家族的长女，从来不知道什么叫退缩和忍让，爱情中不需要宽容，哪怕是精灵。
“当然，还有我们依旧美丽的公主殿下。” Voldemort形式的碰了一下精灵公主的手背，她的手套是半透明的印度纱，而一双蔚蓝的眼睛正透过窗户看着花园里发生的一切，在维护所有权上，精灵王子的心真的很小很小。
“时间真的能改变一个人，汤姆。” 克莱儿收回手，把玩着垂落下来的流苏，冰冷的气息轻微的拂过皮肤，隔着布料，什么也没有。
“虽然我曾经使用过这个名字，不过。” Voldemort拉开门，精美的客厅展露在客人面前，螺旋形的屋顶上悬着一沾翻覆华美的水晶灯，无数的银色小球在光线的反复折射下营造出一种无言的惊叹之美，四面开窗的设计更是让房间沉浸在一片晚霞的绚丽之中。“我更愿意你们叫我现在的名字，Voldemort。”
“好吧，Voldemort先生，斯莱特林的继承人殿下。既然谈到这里，你是不是应该为你的隐瞒道歉，这么重要的事情你居然能够一直藏着。” 克莱儿拨开一只米灰色的布偶，落落大方的坐下，客厅不大，不过很温馨，很容易让人喜欢上。
“你们是来和我讨论这件事情的吗？” Voldemort接过西弗勒斯送过来的茶具，为两位女士倒上红茶。没办法，家里有个不大不小的小麻烦，所以没有咖啡之类的东西，连葡萄酒和啤酒也是很严格的锁在地窖里，不能轻易的摆上来。
“其中之一。对了，他是？” 贾芬娜对着正要离去的少年点了一下头，黑色的头发和眼睛，小麦色的皮肤，应该不是她老同学的儿子吧？
“西弗勒斯，我的外甥，当然，从血缘上推算，是很远的。” Voldemort淡淡的说道，收养西弗勒斯的时候，的确在称呼在计较了一大番，他并不喜欢有个会叫自己父亲的儿子，所以在一群律师仔细的翻了几遍那堆巫师家族追溯后，确定他的母亲和西弗勒斯的母亲在好几百年前有同一个女性祖先，这也不是很希奇的事情，如果把现在的纯血和混血巫师放在一起推算，大家都是来自同一个血缘。
“很难想象你会做这样的事情，并不符合一个斯莱特林的风格。” 克莱儿望了一眼少年，在那具幼小的身体上，看不见任何贵族的痕迹，不象高贵的蛇，而是另外一种在黑夜出没的生物。
贾芬娜很明白的笑了一下，她知道更多的事情，所以可以理解收养的理由，虽然她知道的信息也是错误的，不过离事实也不遥远。
“或者你可以理解为我只是在和这个孩子做个交易。再次欢迎你们来我家做客。” Voldemort举了一下茶杯，顶级的红茶五味具全，喝在嘴里什么味道都有，好吧，他实在不应该把那个小女孩送来的甜甜圈拿给西弗勒斯吃，也不应该把那叠粉红色的卡片扔进壁炉，至于那个红红的大苹果，更不应该把它喂给隔壁的食人草，他只需要在某人的脖子上挂个牌子，写上请勿喂食。
“不用客气，事实上我很喜欢这里，我还没有见过比这里更好的巫师的家，你是怎么找到的？居然还在麻瓜中间，不过位置很好，离他们的距离很适当。”不会太远也不会太近。克莱儿想起自己家过于冷清偏远的城堡，偏所偶居也许是一个学者的风范，不过，还是这样的环境更加的有家和家人的感觉。
“这个世界上存在必然和偶然，我也只能说我花了很多时间寻找，但是并不代表这里就是最好的。” Voldemort一口气喝完茶，说不出什么滋味，恩，盐放的比重比较多，所以很咸，就当作补充盐分吧。
“哦，差点忘记了，上次和你在一起的孩子呢，我给他带了礼物。” 贾芬娜突然想到，那个天使一样的小男孩，当时一味的沉溺在重逢的喜悦和失落中，分开后才理清楚一些头绪，加上后来的宴会，她几乎可以肯定那个孩子和Voldemort非同寻常，非常到她不想去追究和明确。
小王子应声而出，套着红色格子的小围裙，上面印着啃萝卜的兔子，金色头发梳的一丝不苟，衣服也很整洁，对着两个客人很规矩的行礼，派头十足。
“你好，艾洛斯。” 贾芬娜让小王子走近自己，递给他一个很长的包裹，“好久不见，这是送你的礼物，最新出品的模型扫帚，安全性能很高，可以飞起五十公分左右，希望你会喜欢。”
“谢谢，我一定会珍惜这份礼物的。”小王子接过包裹，不重，模型扫帚，是小孩子在家里玩玩的呢，对于艾洛斯会飞的艾洛斯来说真的没有什么兴趣，不过比里德尔这个小气鬼好多了，连模型都不给我买。
“这是我做的一些小甜点，也是送给你的。” 贾芬娜继续拿出一个圆圆的大盒子，“上次看你很喜欢蛋糕，所以我自己做了一点。”
“谢谢。”哇，这可是里德尔师傅的手艺啊，据说是霍格沃茨最厉害的厨艺大师。小王子没说太多的话，只是扬起一个明亮的笑容，决定了，我要喜欢这个人，呵呵，看来很知道艾洛斯的爱好呢，只要不打里德尔的主意就好。
三个成年人注视着小小身影消失，然后回归到茶杯上来，连着被送来的点心是砂糖蛋糕，很纯正的黑红色，蜂巢一样的被烘成了一个个小孔，浓浓的甜味充斥着不大的空间，增加了几许未明的情愫。
“那么，不和我们谈谈关于斯莱特林继承人的事情吗？” 克莱儿沉默了一下问道，她想知道，知道所有关于对方的事情，而不是从报道上阅读那些虚假的文字。多少年了，她一直在猜测他到底来自哪个家族，却完全没有想到会是斯莱特林，霍格沃茨四大巨头之一，蛇王的血脉。
“和报纸上说的一样，我的母亲是冈特家族最后的直系，我的父亲是一个麻瓜，我是一个从小被抛弃的混血，没有更多的了。” Voldemort平静的说道，没有任何悲伤或者骄傲的口气，好象一个不相干的人在陈诉事实，这些东西已经很少给他带来情感上的波动了，混血，也没有什么值得隐瞒的，实际上，纯血也没有比混血更加优秀，特别是在见过美洲的状况后，固守着古老的家族，正在一步步走向腐朽，新的贵族会崛起，如同麻瓜的革命。
“但是，预言中斯莱特林的继承人？”
“继承人就一定必须是纯血吗？” Voldemort溢出一抹冷笑，捂着银制的杯子，里面空荡荡的只有几滴茶水，“从我踏进霍格沃茨城堡的时候，我就知道了自己要背负的责任和使命，不过那时候我没有什么兴趣，所以斯莱特林诅咒了我，或者说，我从出生开始就被诅咒了，因为我不在巫师的世界。”
“所以那个时候你逃走了。” 贾芬娜开口说道，在六年级的时候匆忙离开是这个原因吗，不想背负那么沉重的使命，不想步入被设定好的道路，只是想，过自己自由的生活，即使寂寞孤独。
“对于一个少年来说，那的确是太过伟大的目标，而且我有更重要的事情想做，环游世界，探索各地的秘密，虽然没有报纸上说的那么夸张，不过，有可能的话，我还是愿意在山林和湖泊之间度过我的一生。” Voldemort放下杯子，无奈的笑，“有时候想想，命运真的是很难违背的，无论我怎么逃避，最终还是回来了，回来完成我所继承的使命。”
有时候回望，那段在森林里的生活，单纯美好，有一整天一整天的时间和艾洛斯在一起，帮他梳理皮毛，整理尾巴，抱在一起感觉对方的真实，夜幕降临后，在高高的树上弹琴看星星，编一些很幼稚的故事，都有一个温暖的开始和结局，让时间就这样缓缓的流过，没有长大，永远是不变的形态。
可是那天开始，一切都改变了，终于明白力量的重要性，我的王子，我的愿望是为你建一个最美丽的国度，让你不用遮藏自己的外貌，即使一人走在街上，所有人都会对你露出微笑，哪怕是因为畏惧。
“不是所有人都相信。”克莱儿停了一下说着，“很多家族在观望，你没有足够的证明，而且，古老的家族更注重血统的纯正…欧洲永远不会成为第二个美洲。”
“我只需要服从我的家族。” Voldemort无所谓的说道，笑的宛如恶作剧的孩子，无辜而纯真，“我是斯莱特林的继承人，无人可以改变这一点，连我自己也不可以。这是从霍格沃茨成立那一天就注定的命运，卡珊德拉家族会见证我的辉煌。”
“这个家族已经覆灭了，自从薇安莉娜哥珊神秘失踪后，卡珊德拉家族仅有的血脉就已经不复存在，这也是很多人不能相信蛇王继承人存在的理由。毕竟连伴星都暗淡了，那么主星也应该早已消亡。卡珊德拉的预言，也许只是安慰拉文克劳罢了。”
“也许吧，我不反对这个言论。”只要不牵扯到艾洛斯就好。Voldemort神秘的笑笑，不与评论。
“克莱尔，说不定那个人继承了更加高贵的血脉，所以无人发现呢。真的谈到历史，现在的麻瓜不少也有着巫师的祖先。” 贾芬娜插口道，预言之血已经被遗忘如斯，如果不是姑妈那源于无数收藏的鉴定眼光，谁也不会想到那只古朴的青铜戒指就是那个家族的传承吧。
“这种巧合是不可能存在的。”精灵公主态度坚决的否认，神对一个人类不会如此的恩待，同时继承两大血脉的时间纵观历史也很稀少，更何况是有着神之言语之称的卡珊德拉家族的血脉呢，事实上，很多巫师都认为薇安莉娜哥珊是因为过于优秀所以被提前带往了死亡之地。
“是啊，很正确的话呢。” Voldemort懒懒的靠着沙发说道，帮旁边的小熊重新打了一遍领结，晨星和夜星，凡雅王储和预言家，是连隔壁老人都忍不住羡慕的结合，很容易就诞生新的次神。
“你还是这个样子啊，我还以为变成斯莱特林继承人会不一样呢。如果被人知道照片上严肃沉稳的蛇之王子其实还是一个长不大的孩子，你说会让多少对你期待的巫师失望。” 精灵公主皱起眉头，瞄到地上被翻开的青蛙卡片集和麻瓜的连环画，仔细看看原来客厅里有这么多的少儿玩具，大到摇摇马，小到手鼓。
“在家里如果不能自在的话，那么当上蛇王也没有任何意义。”而且这些也不是我的东西，是刚才你才夸过的那个天使小朋友的，因为少了一间游戏室，所以就把玩具乱丢，不过就算再多十间，精灵小王子的习惯还是这样，东西走到哪里丢到哪里，美其名约，可以随时随地玩游戏。
“我倒是觉得这样很好，你还没有变呢。”刚刚升起的小小火花在贾芬娜的柔软声音中无声熄灭，她淡淡的看了一眼精灵公主，不经意间落在那几道细细的皱纹上，原来如此。真的很好奇Voldemort是怎么保养的，一点也不看不出来他和大家是相同的年龄，是不是连性格也比大家多保留了几分天真呢？
这样的男人很容易让人心疼，可是，一不小心就变成自卑，似乎，时间永远都是这样的捉弄着世上的人们。
接下来的谈话没有多余的意义，不过是就着旅行说了一下世界各地的风光，让人意外的时候，精灵公主去了很多地方，有些连Voldemort都没有去过，不过两个人都表示认可就是东方，那片古老而神奇的大陆，传言五大巫师之中的两位就隐居在那里，只是现在早已经无人知晓。
晚餐是在餐厅里进行的，因为有客人，身为主人之一的Voldemort抽不出时间，所以这个重大任务是由家养小精灵菠萝完成的，自从菠萝到这个家以后，一直只为西弗勒斯服务，今天是他第一天为所有人做饭，还有两个漂亮的女巫小姐，家养小精灵激动的差点连眼泪都掉下来了，动手做了满满一桌子的菜，五花八门，包罗万象，品种齐全。
漂浮着奶油的玉米浓汤里面有很多很多的肉末，翠绿色的青菜中间夹着肉，可爱的汉堡里有一个大肉饼，还有很多很多的炸鸡腿，烤鹅，煎鱼…一身正装的小王子对着一桌子的食物几乎要哭出来了，他吃什么啊？
为了这次晚餐，他还特别挑一件有红榴石领结的王子服呢，结果居然给他这样的晚饭。气死了，气死了。小王子愤怒的跺脚，每一次都准确的落在某个人的鞋子上，坏人，坏人，居然这样虐待我。
“怎么了，艾洛斯？” 贾芬娜最先发现这个问题，两位主人坐在位置上，虽然手里都拿着刀叉，可是一动不动。
“因为您做的点心实在太可口了，我吃了很多，所以尽管面对如此丰盛的晚餐，还是有点吃不消了。”小王子不无遗憾的微微叹气，一边继续泻愤，哼哼，我要去儿童保护中心投诉，说里德尔不给我吃饭。
“但是你们什么也没有吃啊。”一直注视着他们的克莱尔奇怪的接过话语，两个人前面的菜肴根本动都没有动过，让她觉得很怪异，连放在自己面前的食物都变的怪怪的了。
“没什么，只是有些不习惯而已，家养小精灵大概没有搞清楚。”Voldemort平静的说道，对于桌子下面的疼痛无动于衷，摇了一下铃铛，等着躲在厨房里的小东西出来。“菠萝，把水果沙拉拿上来。对了，忘记提醒你，今天是戒斋日，我和艾洛斯只需要准备素食就可以了。”
“戒斋？这是东方的传统，你怎么也学会了？”精灵公主惊讶的问到，想起刚才的画面，情不自禁的笑出声，“你不会成为穆斯林了吧？”
“没有，不过是以前许的一个心愿而已。”
“那帮我也准备一份好了，入乡随俗。”克莱尔放开手边的甜汤，等着水果上桌，于是剩下的只有贾芬娜和西弗勒斯在用餐，“对了，我父亲很想念你，希望你能够抽时间见面，想来经过这么多年的旅行，你的研究更加透彻了吧。”
“虽然很自大，不过我相信对于在精灵和古代魔法文明方面，这个世界上能比我更加了解的人屈指可数。遗憾的是，最近我不得不花大部分的时间来处理现今巫师社会的政治和人际。” Voldemort抚摸着手指上的戒指，无奈的说道。
“依然这么自信，不过我也很好奇你到底探索到了什么？我的新课题是人鱼的变迁和种族分化，我父亲说在学术界，这还是一个很冷僻的，他们的分族可以追究上千年以前，差不多已经演化成两个完全不同的生物类群，要是我能够更多的了解海洋里的人鱼就好了，不过显然事实证明他们比栖息在湖泊里的族群更加神秘，关于他们的线索寥寥无几，或者说其实他们早已经灭绝了也说不定。”克莱尔不知不觉就说了一大堆的话，等她自己发现的时候才觉到，原来大家还在餐桌上，只能不好意思的笑笑，投以抱歉的眼神。
“海洋的里人鱼被主神保护着，会一直生活到世界的尽头，你完全不用担心他们会灭绝的问题，不过靠近的话也最好不要。他们不怎么欢迎人类进入，唯一的办法就是把你也变成他们的一员。” Voldemort接过家养小精灵送上来的沙拉，皱起了眉头，他到底为自己找了一个什么样的家务帮手，还是说当初定的要求太低了点，应该叫他们送一个专门为贵族家族服务的才好，而不是普通的就行。
“啊，你去过吗？”否则怎么会了解的这么清楚？精灵公主的眼睛亮了起来，对这个信息赞叹的同时终于有一个光明正大的理由看着这个自己放在心里思念的人。
还是这样的迷人，占据了造物所有的恩宠，完美的好象艺术家手下的杰作，只是，那副眼镜遮挡了一半的容貌，也让她想到另外一个喜欢如此的男人。
“只是偶然的机会，幸好人鱼王和住在他们附近的九头蛇有几分交情，否则我能不能回来还是另外一个问题。” Voldemort想起自己在海底辛苦劳作的日子，为了一个短短的一句话当了三个月的园丁兼杂工，用人鱼王的话来说，就是海底几千年没有巫师来过了，你就帮着多干点吧，于是修宫殿，造新房，切围墙，加固结界这样的活全部由他一个人做，明明有好几个人鱼族的长老在，他们的法力也不弱，居然整天就在自己面前无聊到闲逛，然后对着自己的工作指指点点。
“九头蛇？我以为他们已经灭绝了呢。”克莱儿再次收获惊喜。
“它说自己是九头蛇，其实只有七个脑袋，是一条脾气很坏的蛇，一不当心就会惹恼它。”连精灵王子这样被大家喜爱的生灵都不卖帐。Voldemort失笑着解释，对于那条爷爷辈的蛇，自己也说不上来什么感觉，不过他基本上算照顾自己，没有因为肚子饿之类的事情把自己一口给吞了。
“你总是能让我意外呢，和你比较起来，我的旅行似乎过于轻松了。”精灵公主满含深意的说道，在灯光的映衬下，整个人仿佛是冬天黎明落下的第一片雪花，纯洁高雅，不沾染凡世的烟尘，“你愿意抽时间帮忙研究这个课题吗？我相信这绝对可以引起学术界的轰动，让人人们彻底改变对人鱼族的观念。”
“我可以把资料整理给你，如果对你有帮助的话。”Voldemort委婉的拒绝，他的空闲时间全部给小王子都不够，更不用谈什么学术课题了。
“那好吧，说来也是责任比较重要。不过我还是衷心希望你能够去我家做客，我和父亲一直很信任你在精灵方面的研究，也许我们家的一些记载可以完善你的认知。你当年已经拒绝我一次了，不会再拒绝我第二次了吧，我父亲一直很遗憾没有能够和在一起探讨这方面的知识。”
“阿玛斯塔夏，世界上仅存的精灵血脉，学术界的权威，能被邀请是我的荣幸，我当然不会拒之门外，有时间我一定会去拜访。” Voldemort表示了一下自己的对这个家族的恭敬，精灵公主得到了极大的满足和喜悦，全身都洋溢着无法遮挡的光芒。
晚餐就在这样的氛围中结束，两个客人都很愉快，只不过在离开的时候，贾芬娜深深的望了一眼Voldemort，里面有着恳求，她已经完全明白，可是克莱尔，还在做着虚幻的梦。善良的女巫不希望任何一个朋友受伤，只是她知道自己不能开口，因为没有立场。
Voldemort回了一个冷静的眼神，对于这样的事情，他无能为力，他已经很明确的拒绝，可惜一向聪明的拉文克劳公主听不懂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter47
                            

                                                        

                            

                            “你去见他了，怎么说？”夜凉如水，月光水银一样的流泻满地，华美的寝室里重重的雪色帷幕，构造出一个梦的世界，李维靠着堆砌的枕头上，看着站在窗边的人，蜂蜜色的头发，美丽的容貌，曲线玲珑的身躯，一切看起来都好象是真正从月中走来的公主。
“我不知道，他答应了，又好象在拒绝。”克莱尔无声的叹息，身上还残留着激情过后的味道，属于拉文克劳的白鹰，可是心已经飞跃时间和空间，去到那河边的小屋，那遍布鲜花和树木的美丽家园。
“这是最后一次了。” 李维习惯性的伸手去扶眼睛，才发现那里一片空空。很多年了，他把自己放在一个卑微的位置，等她每一次旅行归来，洗去疲惫，然后象情人一样□□，缠绵，放纵，让自己陷在那瀑布般泻下卷发，白皙的肩膀，火焰般的唇和滚烫的身体里，无法超脱。
他在黑夜里看她到来，黎明离开，伴随着第一道曙光，他为她放弃天空放弃自由放弃骄傲，然后放弃那个最爱他的人。
第一次是什么时候，那天，那个人离去，洒脱的没有留下只言片语，连一个背影都成了施舍。他站在塔楼，月色迷乱，看着心爱的少女狂饮下那些酒精，酒精煽动起激情，激情退却后的还有一丝温存，温存消退后的还余下几许落寞，落寞牵动起感伤，感伤淡却后只有无奈。所有的事情纠缠在一起，名叫祸害。
摩挲着床上那只发夹，木制的，有着她的香气，很早很早以前就知道，公主要配王子，公主不会爱上骑士，末了，还是陷进去，比想象的要深，要难以割舍。四周安静的可以听见心跳，很空虚，很冰冷，多年的守侯，还是比不上那一双黑夜的眼睛。
“我不明白你的意思。”公主转过头，看着自己的骑士，无法理解，他们，到底算什么呢，同学，朋友，情人？都不是，不过是寂寞的时候寻求的安慰，不一定要是多么多么好，只是，在深夜里，不会让自己孤独的存在而已。
公主没正视自己的心，闪过的迷茫很快消失，她重新回过去望着月亮，让冷风吹过她的每一寸身体。
“我要去拿回戒指，成为李维法兰西斯，然后效忠黑暗之王。”那是人们给予的新称呼，黑暗的王者，就好象很多年以前的斯莱特林王子，而他，只是拉文克劳之鹰。
“要结婚么？”公主迟疑了一下才说道，她不要臣服，那就不再是平等的位置，阿玛斯塔夏家的公主，足够尊贵的和王站在一起。
“是的，法兰西斯家的血脉不会断绝在我这里。”李维站起身，开始穿上衣服，很仔细，很缓慢，从衬衫到背心到外套，从袜子到鞋子，他看了一眼柜子上的眼镜，最后把它收回口袋，这间别墅，有着他无知和堕落的回忆，从此被封存，不再想起。
“果然，不可靠，是吗？幸好，我们都没有许下什么誓言，也没有说过多的话语。”公主没有回头，只是听着那些布料摩擦的声音。
“是的，幸好。”骑士走到窗边，捧起公主的头，还是那么的美丽无暇，他轻柔在额间印下一吻，“再见，我的公主。”
是的，在这里，他们从来不叫彼此的名字，她是公主，他是骑士，他们很少说话，不许诺誓言，只是交换着身体，宣泄着原始的本能。只说欲，不谈情。
再见，我的骑士。公主看着白色的身影消失，突然有点心痛，也许是第一次注意到他的背影，很挺拔，很修长，从来，都是她先离开，这次，换做他。
好象有什么空掉了，无法明白，月光暗淡下来，房间变的冰冷，然后公主又想起王子，现在该被叫做王，想起那座温暖的房子，不会奢华，可是真的很喜欢，很喜欢，喜欢到开始心痛，开始思念。
过了很久很久，月亮隐没了身影，天空成了一片纯黑，没有光亮，东方的曙光还未到来，精灵公主突然想起一件被遗忘的事情，也许不是很重要，只是，对着空旷的房间，有种很想知道的冲动。
那还是很久很久以前，精灵们还居住在大地的时候发生的事情，用神秘的银色金属打造的三面镜子，一面看见过去，一面看见现在，一面看见未来。
克莱尔还记得自己第一次在父亲的书房里发现那面镜子的情景，七岁的她还不懂为什么父亲会那么郑重，她只是带着年幼的好奇，注视着那模糊的镜面，里面什么也没有，连自己的影象也没有，可是当她想放弃的时候，画面开始清晰，水一般的波动荡漾开来，她看见了一位美丽的公主，穿着白色的长裙，蜂蜜色的头发被绿宝石的装饰挽起，在她旁边，是一位王子，从黑夜里走来的王子。
所以，她拒绝了法国，去了霍格沃茨，然后真的遇见了镜子里的人，斯莱特林的王子，黑色的头发和眼睛，闪烁着七彩的光辉，宛如古代的神之子。
“不行。”阿玛斯塔夏先生坐在书桌后面，有些惊讶的看着自己的女儿，他的头发已经变成了银白色，看上去比多年以前更加的沉稳睿智，深蓝色的眼睛里是无数知识累计出来的深邃。墨绿色的长袍简单朴素，连花纹都没绣上，穿在那已经不再年轻的身上却出奇的贴和。
“为什么？”
“你已经长大了，不是吗？”阿玛斯塔夏先生靠在舒适的椅子上，书桌上很整齐的放着一叠资料，白色的羽毛笔插在墨水瓶里，浅绿色的沙盒中夹杂着几粒墨色的碎片，最前面的羊皮纸上刚写了一行半的字。
“只有儿童的纯真才能看见镜子里的景象，成人没有那种力量，克莱尔，带着目的性是无法看见真实的未来的，我不希望你冒险，如果你一意孤行，很容易被黑暗反噬，谁也不知道会发生什么，未来是最不能预计的东西。”
“我以为它们是精灵制造的。”
“是的，但是如果没有出错的话，在制造它们的里力量中也包括黑暗，有一种猜测，这三面镜子是精灵在魔王的诱惑下制作的。克莱尔，我不希望你受到伤害，世人往往把精灵美化，可惜在我的记忆中，他们并不是纯粹光明的产物。” 阿玛斯塔夏先生很认真的说道，摇了摇铜铃，很快，家养小精灵就送来了葡萄酒和杯子。
“当年我看见自己和他在一起。可是现在我有些怀疑这个事实。”感觉，我们距离很遥远，哪怕中间只有一张桌子，可是好象是在两个世界。克莱尔接过父亲递来的酒，水晶的杯子里盛着三分之二的液体，在时间的沉酿中变成深红色，飘散着让人沉醉的芬芳。
“你看见的是只是一个画面，未来总是在不断变化，就好象预言家也只能推测结局，没有过程。我一直后悔那时候给你看了镜子，使得你被限制了，是我的错。” 阿玛斯塔夏先生很肯定的回答，不愿意有一丝妥协，“至于黑暗公爵，现在他不适合你。忘记他吧，克莱尔，你配的上世界上任何一个男子，为什么一定要去追求不属于你的东西？”
“你看了未来？”温热的酒精流进身体没有带走寒冷，精灵公主不禁皱进了眉头，1910年，她不喜欢这个年份的酒精，这会使得她想起自己和某个人长达二十多年的纠缠，现在虽然解脱了，可是心里遗留了一份说不清楚的空虚，因为习惯吗？还是先被抛弃？
月光下，那个男人走的干脆，差点和另外一个记忆重叠，很多时候她都在想，当年在无人知晓的夜晚，斯莱特林的王子是如何离开城堡，走进茫然的旅途，然后另外一个男人告诉他，应该就是这样，穿好所有的衣服，拿起自己的东西，笔直的走出门，和夜色溶为一体。
“没有，我看了报纸。” 阿玛斯塔夏先生指了指桌角的《预言家日报》，好几个月来的头版都是那个耀眼的青年，黑色的长袍，苍白的皮肤，银青色背景，巨大的蛇吞吐着红色的信子，巫师世界的新明星，同时拥有外貌和家世，财富和血统。
“我不明白为什么他还是那么年轻？几乎和当年没有任何改变，除了气质。”精灵公主叹息着拿过报纸，新的一期是说黑暗之王对古灵阁的绝对权威，妖精们已经臣服――古灵阁的长老首次在公开场合对一个巫师行礼。
“或许他找了青春泉，也有可能是魔药的功效，不过得到什么势必要付出相应的代价，在青春长驻方面，我更倾向是黑魔法的力量，他身上毕竟流着冈特家族的血，来自黑暗的黑暗。”天生有着疯狂的因子。阿玛斯塔夏先生缀了一口葡萄酒，颇有深意的看了一眼自己的女儿，发现她心不在焉，唉，靠的太近总是容易被忽视，也许只能失去了才知道珍贵。
“我记得你当年很中意他。”
“在学识方面的确如此。但是人是会改变的，克莱尔，我不能代替你做决定，只能劝告你，不要对他抱有太多期待。这只是我的直觉，不是我看见的未来。” 阿玛斯塔夏先生按了按眉头，疲倦的说道，“斯莱特林的血统不适合我们。我的女儿，我有点累了。”
“那么好吧，父亲。”精灵公主轻声的道别，知道今天的谈话没有结果。不知道从什么时候开始，他们就变成这个样子，除了学术，找不到别的话题，连彼此见面都冷清客气的仿佛陌生人。这个人身上，已经找不到小时候带着她一笔一笔学习写字学习魔法的温柔父亲的痕迹。
还记得他骄傲的说，我的女儿，你是世界上最美丽的公主，我会给你所有你想要的，哪怕太阳。那个时候，月光皎洁，四周明亮的宛如白昼，她坐在那个男人的肩膀上，以为自己得到了一切。可是现在，当他这么称呼自己的时候，就是结束的意思。她不要太阳，只想要蛇之王子，可是她的至亲，却如此坚决的否定，否定她的等待和爱情，一个女人，可多个二十年可是付出？
她是阿玛斯塔夏家的公主，有着巫师世界最尊贵的血统之一，她比任何人都要适合成为王后。克莱尔对着水里的身影如此说道。
城堡的庭院中央是一个华美的喷水池，白色大理石雕刻成的小天使捧着大水罐向下倾倒着清水，养育着池子里五彩斑斓的石子和许多不同颜色的金鱼。
精灵公主望着池水很久，想了很久，慢慢的把手伸过去，水很凉，一片一片拨开石子，露出下面一块绿色的石头，看上去和其他的小石头没有什么两样，只是透明了一点，在阳光下折射过比较明亮的光芒。
“小姐，康那理维士先生和夫人来访。”家养小精灵的出现打断的公主的行动，她回头看了一眼伏在地上的小东西，叹了一口气，把石头全部放了回去，走向客厅。
走过长廊，两边的画像都在顾自研究着课题，古代魔文，精灵文字，神奇生物…还能听见沙沙的翻书声和羽毛笔尖划过羊皮纸的声音，克莱尔理了一下头发，没有在意，她就是在这样的声音中长大的，很多年以后，也许她也会成为其中的一副画像，在这条空旷的长廊里看书写字，对走过的子孙后裔无暇注目。
入目的红发依旧灿烂，里奥康那理维士和布兰琪史提芬，巫师世界的另一对传奇，在他们纠葛了六年后，七年级的时候终于同时开窍，谈了一场堪称轰轰烈烈惊天动地的爱情，然后在毕业后闪电结婚，又闪电离婚，两个人分别去了瑞士和挪威，三年后他们在罗马相遇见，又陷入了不可自拔的爱情，接下来就是结婚，离婚，分开…总之，康那理维士夫妇向世人解释了缘分和婚姻的另一种定义，就是不断分手相遇恋爱结婚再分手。
“怎么会想到来看我？”克莱尔看着正坐在一起的人，恩，看情景现在两个人还处于热恋状态，按发展，应该很快就有一场婚礼，虽然大家已经把它认为是三四年举行一次的霍格沃茨同学会。
“我们看见王子回来了，所以来通知你啊。” 布兰琪哀怨的表示自己的好心被糟蹋了，一边指挥里奥剥开橘子，“多年不见，他变了好多，差点认不出来了。”
“他变了吗？”克莱尔反问道，挑了一下眉头，她怎么不知道？除了更加优秀更加美丽外，有什么不一样的地方吗？
“是啊，起码那时候我们不知道他会那么残酷啊，而且那当时那个什么他成立的研究远古学术的小团体，现在已经变成暴力集团了，恩，这个形容也不对，不过总的来说，就是觉得他变化很大。” 布兰琪摊开手无奈的说道，“你说他是不是那时候一直压抑着自己的本性啊，毕竟斯莱特林在记载在也是个黑巫师，作为他的继承人，也不会是好人。”
“布兰琪，不要在贵族面前诋毁斯莱特林，而且他也不是一个黑巫师。”里奥反驳道，把一个完整的剥好的橘子放到张开的手里。
“对，不是说他比黑巫师还要邪恶嘛。”火焰女神凉凉的说道，想起那张嚣张到不可一世的脸就有说不完的愤怒，什么嘛，我们难道不是同学吗？有必要装的这么严厉嘛，还有那些斯莱特林的人，也够贱的，平时看他们那么那么的什么表现自己的风范，这下好了，全部回归成温顺的小绵羊了。
“你们去见他了？”这是克莱尔能想到的唯一答案，只是不知道什么事情让自己的这位同学如此郁闷，积累了满肚子的苦水。
“是啊，他现在是王了嘛，虽然魔法部的人给他的封号是公爵，不过那些蛇都叫他王，真是的，他还真当自己是王了，人家不是过小小的上前拥抱一下，表示一下好久不见的同学之情，差点被那群贵族给阿瓦达索命了，该死的汤姆还一副理所当然的样子，唉，克莱尔，你说现在是什么世道啊。” 布兰琪对着好友述苦，回忆当时的情况还是忍不住打了个寒噤，差点啊，差点啊，她差点就只能变成半透明的在霍格沃茨飘荡了。
“那的确是你的错，即使他没有改变，我记得在霍格沃茨的时候，他也不喜欢那些事情，格兰芬多的方式从来不适合斯莱特林。”克莱尔微笑的说道，想象着那个人被贵族拥簇的画面，高高的宝座和黑色的长袍相映成辉，无人比他更适合，“还有，你应该叫他Voldemort，或者斯莱特林公爵。”
“哎呀，你和贾芬娜说的一模一样啊，哦，说到这个，她找了个男朋友，赞比尼家的远亲，据说有北欧维京人的血统，祖先是个大海盗，家里还有一艘那时候保存下来的海盗船，他本人也不错，有一头漂亮的卷发，身上永远都挂着弯刀。”
“哈拉尔德霍兰。”里奥补充着，他已经有了一副大胡子，也是红色的，被修剪成很有趣的镰刀样子，“他的父亲是斯康德纳维亚城城主，是北欧十一家族之一，北欧巫师首领埃里克是他的堂兄。”
“我在北欧的时候去过埃里克统治的弗罗斯塔城，那是一个冰雪的城市，很美丽，” 克莱尔点了一下头，想了想又说道，“北欧的巫师之城都很美丽，但是很寒冷。”
“有什么关系，不是还有魔法嘛，如果贾芬娜真的嫁过去了，我们以后就可以经常去玩，听起来很不错。”
“北欧的魔法体系和我们不太一样，而且他们认为用魔法改变气候是一种亵渎。” 克莱尔用科学的论调戳破了某人的幻想，“无法适应寒冷在北欧会被人视为懦弱，他们觉得依赖魔法是不可取的行为，你最好不要在北欧的大地上宣扬你的理论，否则会被赶出来的。”
“有这么严重吗？” 布兰琪睁大了眼睛，不敢相信。
“就是那么严重。”克莱尔看着这个越活越过去的女人，不免有丝羡慕，不是谁有可以遇见里奥这样的好人，可惜无限制的迁就她，不过格兰芬多的个性也就是这么的接近白痴，“你也关心一下巫师世界可以吗，虽然说你是在麻瓜社会工作，但是毕竟还是康那理维士夫人。”
“呀，不要这个样子嘛，你要明白我经常和一个没什么头脑的人生活，难免会有点传染。可惜你没有看见里奥和那几个斯莱特林打架的样子，真的好勇敢啊，很有男子气概的。” 布兰琪赞叹着，宣传自己恋人的英勇，那可是真正骑士的表现哪，虽然最后败在一个石化术下，让一件本来可以完美的事情留下小小的遗憾。
“格兰芬多之狮，本来就继承了他祖先的品质。”克莱尔看了一眼被夸奖后坐在那里摆造型的孩子，两个没有长大的家伙啊，让人好气又好笑。
传达完自己的来意――就是让人人鄙视斯莱特林公爵无礼对待朋友，布兰琪又邀请精灵公主去自己新开的甜点屋捧场，当年在王子的带领下游戏一样的学了几手做蛋糕的技术，如今成了格兰芬多的两位前任级长的正当经营，当然，里面掺杂了魔法的帮助，所以店的名字就叫魔法蛋糕店。
送走了客人，克莱尔再度陷入了沉思，她当年明白预示未来要付出巨大的代价，就好象那已经消亡了的拉珊德拉家族，已经过多的知道秘密，所以他们的血脉已无人继承。只是，精灵，即便是真的在魔王的威逼利诱下打造出可以看见未来的镜子，也会把黑暗的力量也参合进去吗？
那么美丽高贵的精灵，阿玛斯塔夏家的祖先，在记忆中，是可望而不可及的存在，被诸神宠爱着，还没有看见大地的黑暗就前往了神的故土，享受永恒的光明和神圣。
她想要知道未来，无论是好还是坏，无论他们在一起还是分开。这个念头好象熊熊的火焰一样燃烧着，摧毁所有的神志和理性。
大概，我也传染了格兰芬多的勇气。精灵公主嘲笑着，走到水池边，旋转着那颗绿色的宝石，小天使缓缓的分开水流，露出一道白色的大门，上面有银色和金色刻画着精美的图纹，失传的魔力之文闪烁着光芒，展现着消失的文明。
咬破手指，红色的血珠冒了出来，在白皙的手指上艳丽如火，慢慢的靠近，按在那浅浅的痕迹上，红色的液体丝线一样流淌着，填满那些凹陷的文字，门轻轻的开启，里面是一片漆黑，和外面的风和日丽成为明显的对比。
有那个瞬间，精灵公主觉得那不象是一扇通往神秘世界的大门，而是一头巨兽的口，大张的，企图吞噬所有的光明和希望。不过这个错觉很快闪过，因为通道两侧已经燃起明亮的火焰，银色的光辉柔和的笼罩着长道，黑暗已经被驱逐，还可以闻到来自另一个世界的风，是大地没有被污染前的味道。
克莱尔不再犹豫，直接走了进去，大门在她后面关闭，可是前方更加闪亮了起来，银色的光芒中开始融合进绿色，黄色，蓝色，紫色，所有的颜色都化了进来，形成了一个美丽的缤纷世界。
蔚蓝的没有一丝瑕疵的天空，好象一整块的宝石，就这样安静的沉淀在头顶上，脚下是绿莹莹的草原，和在世界任何角落里看见的草都不一样，这里的草特别的软，特别的长，千姿百态，充满了活力，无数的花朵从中央探出头来，展示着她们娇媚的容颜。一阵微风吹过，激起层层的波浪，卷起了一片彩色的花雨，空气里飘满了醉人的花香，甚至还能听见这些生灵们的欢声笑语，清脆的好象水晶的敲击。
一条银白色的大河从草原的中间穿过，在它的对岸，是远处的森林和山脉，在山脉之间，有着隐藏的国度，曾经，那里居住着精灵，他们在人类的踪迹还没有到达之前就在那里，创造了属于自己的文明，华丽高雅繁杂，使得在他们离开后，没有一个种族可以再持续，连时间都无法追寻。
克莱尔知道自己要找什么，这里是远古精灵国度遗留的幻影，是存在阿玛斯塔夏血脉里传承，在那繁华的草原的某一处地方，靠近大河的地方，有一座简单的神殿，它是由白色的大理石建造的，但决计不是我们现在看见的大理石，而是几近透明晶莹，更加象是银色的水晶。
十二根柱子围成了一个圈，每一根柱子上都描绘着一个故事，有的是战争，有的是日常的生活，还有的是漫游的情景，柱子的上面是半圆的华盖，从四周聚齐起来的光芒瀑布一样的从华盖的顶下宣泄下来，又折射开来，仿佛是一帷帷挂着多彩珠宝和金银的的帘子。
在基座的中间是一位精灵王的雕象，长长的头发一直落至腰际，额头上戴着星钻，手上扶着那面可以看见未来的镜子。
克莱尔望着这位远古时代的精灵王，无法找到合适的语言，对于现在的人类来说，他并不高大，可是在一片花海中，他还是宛如那高耸的神木，只是再看的时候又好象纤细美丽的白色蔷薇，神奇石料的材质给予他如同钻石般的坚硬和如同月光般的柔软，他的眼睛温暖的好象阳光，全身的气质又好象霜雪一般冰冷，他略微抬起的下巴赋予了整座雕象一股高傲的神气，如同远处覆雪的山巅。
虽然小时候见过一次，克莱尔还是惊叹在这人世难得一见的美貌，大抵只有精灵，才孕育这样的奇迹吧。
银色金属的镜子镶嵌在同样的边框中，刻着滕蔓的花边，模糊的看不见自己的影子。克莱尔站在镜子前面，清空着自己的思绪，既然儿童的纯真才能显示真实，那么用一片空白的头脑应该也是一样的吧。
微弱的星光开始在镜子中间跳动，闪烁，然后它的光芒渐增强，慢慢的扩大起来，克莱尔心中的希望也随着跃动，不可抑制，光之心在银色的火焰中照耀着，白色的线条组成一行行的文字，转瞬即逝。
原本映在里面的天空和大地渐渐消隐，仿佛揭开了一面模糊的面纱一般，镜子变的澄清，出现了座落在悬崖上的雄伟城堡，一轮月亮挂在黑色的天空，却无法照亮底下的那个地方，只是明白崖下是广阔的大海，波涛在汹涌呼啸。
当克莱尔想更仔细的看清时，画面随即改变，这次是幽暗的森林，雾气缭绕，一个黑色的身影行走在一条长长的灰色小径上，一开始人影很小，但慢慢地变大变清楚，克莱尔看见对方穿的是一种流光的质料，长袍的边角上绣着精致的魔文，巨大的蛇在他的脚边滑行，但是他的头非常低，从画面上根本看不清楚长相，接着他转了个弯，就消失在镜子中。
画面接着改变，出现了一排的别墅，建筑的对面是一个低矮的山坡，种着很多的树木，其中一座房子的玻璃上透出和其他不同的橘黄色的灯光，月亮隐藏在了乌云后面，几个黑色的身影从天空落下，走进了房子，那是巫师们的幻影移形，然后绿色的光线从二楼射了出来，玻璃碎掉，整片整片的跌在地上，然后那座别墅开是支离破碎，就这样在空气中瓦解。时间慢慢的过去，所有的情景全部开始燃烧起来，紫红色的火焰几乎充满了镜子。
克莱尔忍不住退后了一步，恐惧占据了心智，这不是她想看见的未来，她只是想知道自己和斯莱特林公爵的未来，而不是这些无法寻找迹象的画面。
这样想着，突然之间一切都停了下来，大火不再燃烧，别墅重新被组建，迅速的退出了视野，繁华的都市从平地上耸起，喧闹的长街蜿蜒着铺出，美丽的教堂在尽头出现，哥特式的建筑有着高大的屋顶，阳光从最顶端落下来，把一切笼在金色中，红色的地毯一路铺到广场，一排排座位上满是人影，玫瑰的花瓣纷纷落下，晶莹的露珠还留在上面，高塔上的铃铛响了两次，牧师拿着《圣经》走向圣台，白金的十字架上钉着基督，背后是五颜六色的碎玻璃拼成的窗户。
站在地毯中间的青年穿着一袭黑色的长袍，注视着走来的雪白身影，他抬起头，黑色的眼睛温情脉脉，无尽的情愫让人沉溺，克莱尔既无法移开视线，也无法发出任何的声音，只是看着它们慢慢变大，在感觉到错误的时候，它早就充满了整个镜面，黑色的眼睛仔细地凝视镜外的人，而在瞳孔的地方，仿佛有一个黑洞在开启，通向无尽的虚无。
镜子已经变的一片漆黑，虚无中，两只手自无底的深渊中升起，它们巨大得难以描述，美丽得超越生物极限，黑色的图纹仿佛是从那黑色的皮肤里生长出来一样，恐怖而又崇高，金黄色的妖火围绕着它们，那是用生灵的希望和快乐作为燃料而存在的妖火。
克莱尔看着那双手朝自己伸来，她知道它们在寻找她，想要离开，可是身体变的很沉重，不由自主的被拉向前，镜子里的画面开始沸腾，深渊里涌起了红色的岩浆，翻滚着巨大的浆泡，火焰在愤怒的咆哮着，红色的光照耀着整个天地，把所有的事物全都染得一片血红…她已经可以感受到那灼热的温度。
一道光柱从地底升了起来，跟着是一声温柔又伤感的叹息，火焰激射而出，黏稠的岩浆四面流淌开开，那双红色的手如同枯萎的叶子一样快速的旋转着下降，几道黑色的符文利箭一般冲出，撕裂云层和浓烟，最后不得不和红色的手一起剥落，熔融，消失。
所有的影象都消失了，镜子重新变成了模糊的银色，克莱尔浑身发抖的后退，错了，全部都错了，她的父亲猜对了一切，成人根本不能看见未来，精灵的物品也并不纯粹光明。可是镜子里的黑暗已经被触动，精灵王的塑像飘起了一片片的碎片，然后象被人用重力狠狠击中一样化成了一股灰尘随风飘散，镜子失去了依靠，落在地上，四周的景象也在消退，草原上刮起了暴风，无数的草根和鲜花连着泥土被吹起，灰色的天空仿佛降落下来一样，带着无穷的压迫朝着地面而来。
大河被阻断了，远处的高山崩溃，跌落，浓密的烟尘和雾气冲天直上，直到顶端撞击到高空，又如同暴雨一般落洒回地面，大地传来了闷响，渐渐转变成怒吼，地动山摇，已经没有了绿色的平原炸开了多处裂口，红色的岩浆从缝隙中直冲云霄，天空中雷鸣电闪，滂沱的黑雨如同洪水一般直灌而下…从遥远的地方、从云端，不约而同地传来了万物毁灭的闷响。
这是未来还是过去？克莱儿站在已经灰飞湮灭的殿堂里，恐惧和慌乱致命一般让她窒息，这已经成了岩浆海中一座即将毁灭的孤单小岛，四周是天摇地动，岩浆迅速逼近，随时会吞没这里，最后的意志和体力都已经流失，目之所及，无法无逃。
她努力睁着眼睛，想看清楚这毁灭的结局，可是似乎冥冥中，有个意志并不愿意让她目睹终结的画面，一股红色的岩浆对着神殿俯冲而来时，恍惚间，阿玛斯塔夏小姐发现自己已经坐在了水池边缘，手边是畅游的金鱼，小天使的水罐还在倾倒着水流，头顶上是夜晚的星空，城堡里灯光辉煌，空气中洋溢着熟悉的气息。
天哪！她思索着，我到底做了什么？克莱尔站了起来，深吸了一口气，喃喃自语着，在无法明白的迷茫中准备回到自己的房间。
目光不经然的落在脚边，那里平卧着一面镜子，银色的金属在星光下闪耀着柔和的光芒，一切突然都回到了脑海中，那双可怕的手，天地毁灭的情景，原本全部不是梦，而是刚刚发生的真实，那片精灵留下的幻境已经毁灭在自己手中，克莱尔无力的跌坐在了地上，把脸埋进手里，无声饮泣。
而在远方的小镇上，有人从噩梦中惊醒，银色的长发垂落脸庞，绿色的眼眸明亮如星，他惊恐的把自己藏进旁边温暖的怀抱里，“里德尔，有人，打开了黑暗之门。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter48
                            

                                                        

                            

                            艾洛斯生病了，很严重很严重不能见风不能见人的病，西弗勒斯带着礼物去看他的时候，也只能看见一大床的被子，里面有一条毛毛虫一样的突起，黑暗公爵坐在床边的椅子上，神情微妙，手里拿着牛奶，白色的陶瓷杯子上印着大大的蓝色字母，L。
“西弗勒斯，早点回去，可能会传染。”公爵大人亲切的说道，温柔的笑的好象开到盛时的玫瑰，让少年急忙的告别，走到楼下才发现饼干还在自己手里，已经被攥的皱巴巴的了，外面的包装上全是汗。
隔壁的艾尔老人提着一篮子蛋糕过来探望，熟悉的好象走在自己的家，银白色的胡子在空中飘啊飘，好象陨落的星星碎片，灰色的家居服怎么看都点象简易版的巫师长袍。西弗勒斯打了个寒噤，快步走回自己房间，拿起一本书，最近他有点神经质，看人都觉得和巫师搭上边，小镇上只有他们三个巫师，少年再次安慰自己，把隔壁的邻近的那些人从头脑中踢出去。
艾尔老人走上楼梯，很容易就找到自己的目标，漆成浅黄色的门上挂着圣诞节花环，里面的照片就是屋子的两个主人，黑色的青年抱着金发的孩子站在雪地里，大大的胡萝卜鼻子雪人拿着扫帚在一边开心的笑。门推开，就看见满天飞舞的布偶，蓝色的长耳朵兔睁着无辜的眼睛掉落在地板上，前一刻它还在软软的大床上，陪伴着可爱的小王子。
“传染？你传染给我看看！”小王子生气的说道，抱着最心爱的小熊，长长的银色头发在阳光下闪着尊贵无比的光辉，尖尖的耳朵微微颤动着显示主人的气愤，绿色的眸子不屑的看着递过来的牛奶，然后张开嘴巴，在连接着杯柄的手腕上准确的咬下。
凉凉的温度和皮肤的触感在口腔蔓延，似乎很不错，小王子舔了一下，没有蛋糕那么甜，也没有布丁那么柔软细腻，不过很喜欢，奇怪，明明不怎么好吃的，迟疑了一下，还是没有咬下去，算了，不和你计较，小王子接过牛奶，闻着蜂蜜特有的香甜，忽略了某个人眼睛里一闪而过的红芒。
“哦，真正的精灵王族。” 艾尔老人耸了耸肩膀，看着赖在床上的精灵，美丽的让他想到过去，难怪维诺林的精灵们不能放手，这是连神都要维护的天上之光。
“瞳之契约好象失效了，昨天晚上就变成了这个样子。” Voldemort无可奈何的说道，不过连他也不明白这个契约到底是什么，那是黄金森林里最古老的橡树提供的魔法，连智慧之书都难以寻到记录，而显然现在再去找那棵老树很不现实。
“瞳之契约？” 艾尔老人看了一眼一巫师一精灵，放下手里的篮子，慢条斯理的从里面取出茶壶，茶杯和小蛋糕，开始下午茶，“你确定你们完成了这个契约？”
“当然。”公爵对自己很有信心，何况接下来的效果很好，一直到昨天。
老人没有反驳，倒好一杯茶开始喝，房间里又安静了下来。小王子把喝光光的牛奶杯递过去，打量着自己的小熊，这是妈妈留下来的，本来已经变成了灰色，后来里德尔有了魔法，把它变成了崭新新的样子，很多年了都没有改变，蓝色的蝴蝶结整齐的系在脖子上，中间垂下来一个银色的小环，中间是五芒星。
黑暗公爵继续看自己的文件，偶然用羽毛笔写几行字，很轻，没有声音，他专注的做着自己的事情，有时候也会伸手去揉揉旁边的小脑袋，然后小宝贝笑着倒下来，把自己当做一个大玩具，在快要碰到Voldemort的衣服的时候，又象一个不倒翁一样正了回去。
“那是精灵王以上才能完成的契约。”老人终于开口，然后很自然的听见文件夹子掉落在地上的声音，长毛的地毯发出很弱的□□，接着，羽毛笔也跟着下去，在空中做个一个一百八十度的旋体，难度系数五点五，完美的落在文件上面。
小王子惊呆了一下，歪着脑袋转不过来，怀疑的看着穿灰色衣袍的老人，不是很能理解他的说辞。他眨了眨眼睛，偎进Voldemort怀里，玩弄着对方的手指头，想到手指饼干的时候就放进嘴里咬一下。
“精灵王或者次神，只有这个级别的才能用，虽然我并不愿意把力量分级，但是真正的瞳之契约是交换彼此的眼瞳，进行力量的交融，获得对方的力量和知识。这个契约很繁琐，需要的灵力很庞大。”老人捧着杯子，阳光在他的身后照进来，无法反射，形成一片阴暗，“精灵王可以直接从大地得到力量，他们无限的接近次神，而且拥有主神的眷顾，而次神，他们的力量可以来自创物…我想，你们使用的，并不是完整的瞳之契约，或者是另一个类似的魔法。”
“那不可能。”Voldemort认真的说道，他难得相信一些事物，比如黄金森林，还有英格威，前者是他自己的经历，后者是因为那个是艾洛斯的祖父。
“所以只有一个可能。” 这是意料中的答案。艾尔老人听完后正色的说道，坐直了身体，原本随意的气质一扫而空，形象也开始高大起来，体现着一个真正智者的面貌，“艾洛斯承担了大部分的支出，甚至跨越了等级的障碍，使得原本不可以完成的魔法被完成了，毕竟星辰的力量是所有事物中最不稳定的因素，连主神都不能完全操控。”
“那么，现在？” Voldemort摸到了一点门边，看见了一直困绕自己的问题的终结所在，搂着依旧迷糊的小朋友，“力量被改变了吗？还有，黑暗之门是什么？”
“我不知道…冷静，小伙子。”老人挥挥手制止了某个人的暴走，很坦然的说道，“虽然我在魔法的道路上比你走的更长远，不过并不代表我就无所不知。至于第二个问题，我倒是可以回答你，那是黑暗国度的大门。古代的时候，精灵和人类结盟，将那些被黑暗的生灵们驱逐至地底，并加以封印，精灵王吉尔加拉德亲自动的手，这就是黑暗之门的由来。”
“如果黑暗之门被打开了呢？” Voldemort想起小王子的梦中低喃，古代的黑暗生物？
“在回答这个问题之前，我想知道是谁告诉你这件事情的。”老人慎重的说道，想去拿自己的烟斗，摸了摸最后还是没有抽出来，“吉尔加拉德是一位大能的君王，在他活着的岁月里，是中土大陆所有精灵们的最高君王，他庇护着所有向往光明的精灵和人类，连邪眼之王也要畏惧他的光芒。”
“你的意思是说他死了？”
“他死在第三次的大战中，那时候遗留下来的精灵们和他们的后裔至今还在传诵着他的名字，听说他的灵魂已经回归永恒的殿堂，在世界消失之时，才能够获得解脱，并拥有不灭的灵魂。”小王子开口回答了黑暗公爵的问题，仰起头望着那双黑色的眼睛，里面清晰的映出自己的样子，满满的都是被宠溺的甜蜜。
“记得很清楚呢。” Voldemort笑着点点小王子的额头，真象一只撒娇的小猫咪，还是一只银色水晶的猫咪，可爱乖巧的样子让人难以自持。
“你应该先回答我的问题。” 艾尔老人咳嗽了一声，一点也没有自觉，和那些大树一样对于搅混气氛有着很高的造诣，弥漫在两人四周的旖旎顿时跑的无影无踪，“我想，黑暗之门还没有到人尽皆知的地步，而且巫师门的记载里也不会出现。”
“艾洛斯梦见的。” Voldemort思索了一下，觉得对于老人，欺骗或者隐瞒没有任何的好处，“昨天晚上的事情。”
“哦。”老人点了点头，沉思了一下，做出决定，“如果是这样的话，那么事情应该还没有发生，预言者看见的事情总是发生在很久之后，特别是还继承了星辰之力的精灵王子。即使黑暗之门真的被打开了，逃逸出来的也不过是一些小无关紧要的小角色，不会构成太大的问题，这也不是巫师们能解决的问题，维诺林的精灵王们会关注这个情况的。
我认为我们现在主要担心的是契约的问题，我会去找那棵老橡树询问具体的情况，看看到底是什么地方出了问题。”
“那么拜托您了。” Voldemort真心的道谢。
“恩，事不疑迟，我现在就动身。”老人把带来的茶具收拾回去，又看了一眼精灵王子，看形体还是一个儿童，“如果我刚才的猜想是正确话，跨越等级的差别会对身体有一定的影响…有些事情，成年后做才好。”
为什么，所有人都是这个态度？老人对着Voldemort露出一个彼此心知肚明的眼神，慢吞吞的走出房间，留下黑暗公爵在独自气结，他看起来很象那种，厄，那种有奇怪癖好的人吗？
“里德尔，什么事情要长大后才做啊？”小王子好奇的问道，伸出手在某个人的脸上画着乱七八糟的图画，好象里德尔听了之后很生气噢。
“等你长大了再告诉你。” Voldemort苦笑了一下，脑子清楚的可以媲美计算器，看来那些活的长的老家伙们都喜欢来这一手，直接攻击你的身体，断绝不该有的念想。
“不好，我已经是大人了。”小王子不满的嘟起嘴巴，两只手搭上Voldemort 的耳朵，“我就这么大了！我不长了！里德尔是不是讨厌我现在的样子了？”
“没有，我最喜欢小宝贝了，小小的，刚刚好。”黑暗公爵连忙表示自己的忠心，很用力的把小王子抱紧在怀里，然后许了一大堆的承诺，才勉强让小王子的注意力转移到其他地方。
接下来的日子里，艾洛斯还是只能呆在房间里，偶尔去客厅也要把自己包的严严实实的，宛如一座在移动的毯子城堡。对此，黑暗公爵非常的焦急，于是不断的改进魔药，甚至涉及了很多违禁实验，最后只能在房子四周加筑结界，因为半夜里经常冲起的火光或者出现的爆炸让他使用大规模遗忘咒的频率十分高，再这么下去，整个小镇的人都有变成白痴的危险。
可惜结果没有任何的改变，精灵对草药的抵抗力非常强大，有些有效用的魔药又很难喝，更改外貌的魔法原本是最后的一道曙光，却在精灵王族的力量面前乖乖败下阵来。
喜欢自由的精灵怎么能够被锁在高塔里？玩遍了所有可以玩的游戏后，小王子开始整天闷闷不乐，有时候就窝在Voldemort怀里一动不动的消磨大半的时间。
“里德尔，你一直陪我，都不去做事情了吗”小王子无聊的抛着公爵衣服上的流苏，绿色的眼睛张的大大圆圆的，“这样子不好噢。”
“小宝贝的事情最重要。” Voldemort用额头蹭了蹭小王子的脑袋，“而且让你一个留在家里我不放心。”
“但是我很想希望里德尔的国家早点建起来呢，这样就不会再有这样的事情了，我也可以出去了。”特别是现在，很希望很希望，小王子叹了口气，换了一个姿势，“恩，要有很多很多的山和森林，还要有一个很漂亮很大很雄伟的都城，全部都用白色的材料来建造，这样，不管是白天还是黑夜，都会很好看的。”
“我一定会把它建造的和艾洛斯想的一样美丽的。”
“恩，也不用这么麻烦的，其实只要找一处有港湾的地方，把祖父送给我们的蛋扔下去就可以了，里德尔记不记得我们去过的那个精灵王国的遗址，其实那里就很好啊，毕竟那里是西方大陆最后消失的精灵王国，我们把新的城建在那里好不好？魔法阵只要修复一下就能用了，反正里德尔已经学会了精灵魔法了。”小王子漫无边际的构想着，白色的精灵之城，不对，是我自己的城哦，那就是星辰之城，也不对，要么，叫黑暗之星？
哎呀，反正就是世界上最厉害最好的城。到时候，大树们，独角兽们，许多许多的生灵通通搬过去一起住，然后在城的中央种上世界树，圣白树，再建造一座最高最高的塔，有十二扇窗户，可以看见世界的每一个角落，什么都逃不过艾洛斯的眼睛――看里德尔还敢不敢欺负我。
谈到这个的话，计算起来，自从和里德尔认识以来，都是艾洛斯被欺负的份呢，好伤心啊，我是一个很失败的精灵王子，身为大地首生的统治者，居然被后来的压迫。
“在想什么？”黑暗公爵戳戳小宝贝，看着他不断变化的神情，一会儿笑的很开心，一会儿又阴沉下来，一会儿又在很努力的思考，皱着眉头…好象英国的天气一样。
“我在想我们小时候的事情噢，那时候里德尔老是欺负我，总是想把我扔掉，还想霸占我的东西。”小王子抚摸着自己的熊宝宝，把自己缩成一个小球，呜呜，艾洛斯好几次差点就被丢在马路上，回不来了。
“你知道？”公爵大人惊讶了一下，自己当年的心思难道这个小家伙都明白？
“我当然知道了。”对于当事人的承认，小王子得意的回答着，摇晃着手指，“里德尔在想什么我都知道哦，但是没办法啊，你那么强，又可以保护我，我只好当做不知道了，而且后来你好象也不想把我扔掉了，所以就不和你计较了。”
“那我要感谢艾洛斯的宽宏大量咯。”
“这个嘛，这是做为王子的基本修养，所以不用太在意啦。”小王子大方的说道，张开嘴巴咬了一口递来的蛋糕，蓝莓的，不错，“只要你以后好好补偿艾洛斯就可以了。”
“要怎么补偿？” Voldemort装出一副痛苦的表情，好象被人敲诈了财产的吝啬鬼，对即将到来的命运惊恐万分，修长的手指触摸小家伙那细腻光洁的脸蛋，暗自赞叹，想不出这居然比城墙还要厚，太不可思议了。
小王子果然很喜欢这个样子，张开两只手把黑暗公爵的脸挤成马戏团的小丑那样，好象一个被冰霜打瘪的番茄。
“讲故事给我听，小时候都不讲的，就会一个人坐在床上看书不理我。”那可是我小时候最想做的事情啊。小王子拿起那本价值四十万金加隆的《诗翁彼豆故事集》，原本银蓝色的封面在时间的流溢中变成了灰褐色，围绕着树桩的藤蔓很多已经模糊不清，只有最上面的骷髅头永远都是那么的醒目，两个黑色的眼洞深深的注视着每一个人。
“好吧，艾洛斯想听哪一个故事？”黑暗公爵翻开书，扉页上用一种优美流畅的行文写着威廉布莱克的《天真的预示》，一颗沙里看出一个世界/一朵野花里一座天堂/把无限放在你的手掌上/永恒在一刹那间收藏。
随书附带的还有一张扁平的书签和一只样式奇特的羽毛笔，不过都没有魔力的波动，总之，看见这本书就会想到那哗啦啦流走的四十万金子，那是多少个蛋糕多少斤土豆多少桶奶酪多少张羊皮纸多少瓶墨水。
“魔法师与魔力锅，艾洛斯最喜欢那个故事了。”艾洛斯指着目录说道，完全也不在意某人的眼光，不怕，我一点也不怕，呵呵，我是最勇敢的精灵王子。
“好吧，从前，有一个受人爱戴的善良巫师…”黑暗公爵的朗诵充满感情，昂扬顿挫，一个耳熟能详的故事被他读的波澜起伏，高潮层出不穷，转折的地方总是让小王子激动不已，为那口锅的曲折经历担心。
“里德尔知不知道那口锅到哪里去了啊？上面都没有写的。” 艾洛斯也好想要有这么一口可以熬很多很多魔药救很多很多人的锅哦，还有一只脚，可以自己走来走去，跟在主人的后面。
“那口魔力锅在制造了许多魔药之后，随着时间的流逝，慢慢的腐朽，破败，变成了一口毫无用处的锅，被人遗忘，后来拥有它的人都把它当成一口普通的锅子，于是有一天，它彻底的坏掉了，它的最后一任主人就把它拿去铁匠铺子熔成了一块铁块，做成了其他的东西。”黑暗公爵合上书本，编了一个自认为很不错的结局，这种故事根本就是在误导小巫师，认为麻瓜们会尊重巫师，求助于巫师，然后理所当然的在心中留下了自己比较优越的概念，完全不去思考现实的处境。
“那么做成其他的东西会不会也有魔力？”小王子不死心的问，好可怜的锅哦，没有用了就被大家忘掉了，人类真坏。
“没有，刚才已经说过它的魔力没有了，以后也都不会再有了。”Voldemort想也不想的拒绝，如果出现这种事情那就是一个新的故事了，然后循环不断，估计就没有完的时候。
“唉――”小王子长长的吐出一口气，歪倒在枕头上，软软的用羽毛做的大枕头，好舒服啊，舒服的想睡觉，不行，不行，最近艾洛斯就是吃饭睡觉，要变成小猪了，伸手抽出那支黑色的羽毛笔，是什么鸟类么？看着有点象乌鸦。
拿起书签一瞧，上面果然画了一只很大的乌鸦，连身上的绒毛仿佛都能看见，小王子用笔戳戳乌鸦的翅膀，决定在上面留言做纪念。
写什么好呢？小王子夹着羽毛笔支着下巴想啊想，空白的地方就那么一点点，想多写一点都不可以，无奈之下只有签名是最简单最实在的方法。
签名是一件很讲究的事情，签的好坏直接代表一个人的形象，小王子是见过很多黑暗公爵的签名，一看就很有气势，所以艾洛斯也决定不能让人小瞧了去，用一般的英文根本体现不出自己的不同，这既然是巫师的东西，就用精灵文写好了。
伊亚阿卡兰英格威。
精灵的字走的是华丽繁琐一系，羽毛笔写出来的字迹又是银色的，配上本来的图画天衣无缝，好象一直是在那里的一样，小王子左看看右看看都是漂亮到不行的东东，很兴奋的挥舞着，好开心啊，好多年没有写还是这么好，呵呵，我果然是很厉害的。
随着愉悦的笑容扩散，光芒从幼小的身躯里腾起，慢慢的扩展开来，笼罩了整个房间，所有的东西都沐浴在柔软的银色里，这间凡世的居所在刹那宛如星的世界。
冰凉但不寒冷的光顺着身体的每一处地方渗进血液，骨髓，每一次都是全身的感受，整个人都舒展开来，心旷神怡。许久不见如此明丽笑靥的黑暗公爵抱着艾洛斯一起沉浸在这片星辰的海洋中，脑海中无数念头蛛网一般纷纷纠缠，忍不住叹息一声，摸了摸小宝贝的头发，银色的丝绸在手掌中滑过，光华流溢，温暖入心。
“为什么要叹气呢？”小王子不解的问到，每次看见里德尔都会这样都会很心疼的哟。
“有些事情觉得想通了，再想又没有彻底明白。”
“那就不要想了呗，什么事情都清楚了你就变成主神了，而且就算主神，也不是明白所有的事情啊。”小王子安慰着。
“说的很对，是我想多了。”公爵大人受教的说道，总有一天，不管是神也好，精灵王也好，都不能阻断他的意志，到时候，一切的秘密都能清晰的呈现在他面前，无从隐藏。
“对啊，想太多不好哦，会死很多脑细胞，然后长多多的皱纹，就变成老头子了。”小王子敲敲书签，突然惊讶的发现在自己的光芒里，那只大乌鸦动了起来，本来还以为是幻觉，仔细去看，真的是在扇动翅膀飞翔。
在一片黑暗中，大乌鸦张着自己的羽翼不停的前进着，不知道飞了多少时间，黑暗虚无中慢慢的出现了一道道门，有黄金的门，也有木头的门，无一例外的紧闭着，就这么的悬浮在空中。
“里德尔，我们好象捡到一个大便宜了哦。” 艾洛斯转过头来，看着同样被吸引过来的人，眨了一下眼睛，“你看，四十万花的很值得，你可不可以…”
“不可以。”不过就是一张魔法书签而已。黑暗公爵冷静果断的回答，这个钱还是要继续扣的，否则很容易养成奢侈的坏毛病，早就把小王子惯出一身毛病的某个罪魁祸首一点也没有反省的自觉，自认为自己做的很正确的大义凛然。
“唉，好过分啊。”没有得逞的小朋友惋惜的说道，银色的光辉顿时消失的无影无踪，书签上大乌鸦似乎也受到了某种感召，停下了飞翔，回归静止的状态。
不过对于居然能够感应到精灵力量的物品，黑暗公爵还是很认真的放在了心上，亲自检查了一下，没有任何异常。也对，如果一看就能看出来，它也不会被人遗忘，一直做为普通的东西夹在书里面。
唤来智慧之书，这次灰色的小妖精伊尔姆倒是很有礼貌，让黑暗公爵也小小的满足了一下，他虽然名义上是智慧之书的主人，可惜这个小妖精骄傲冷淡的很，大多数时候都是不出现，只是把内容显示出来。
伊尔姆一眼就看出了书签的来历，亲自为两个人解答，这张看起来很普通的书签是属于轮回之书的配套产品，连同羽毛笔也是。
传说中的七部书之一，轮回之书，是古代的黑暗魔君前往幽冥之地抽取其中的力量连同他本身的能力制造出来的灰色事物。只要用羽毛笔在其中写下名字，就能看见这个人的生死历程，而书签则可以固定此人的时间一次，在轮回之书力量许可之内可用羽毛笔做相应的修改，即可以更改他的命运一次。
“它只能使用在人类身上。” 伊尔姆最后说道，“人类有着与万物不同的灵魂波长，拥有可以改变命运的力量。不过使用轮回之书同时也付出自己的生命和灵魂为代价，因为看到了只有神才能看见的事情，明白了自己不应该知道的知识，而且修改他人的命运会让自己走向黑暗的未来，命运的力量会同时双重加注在使用者头上。”
“那轮回之书在哪里啊？” 小王子很有兴趣的问道，我们有了书签和羽毛笔，可是最重要的东西不在啊，还是不能用的。
“七本书流落四方，不知所踪，谁也不知道人世的秘密如今在何方。” 伊尔姆微微的朝精灵王子鞠躬，不知道是回答还是吟唱，“最后的伟大消散在空中，白色的大鸟回到它离开的地方，吾等的王已经步入黑暗，西方的轨道被彻底隐藏，星辰的光辉再也无法寻找。”
“恩，你只要简单说不知道就可以了。”小王子很体贴的伸出手摸摸没有身体的小妖精，难为你了，能说这么多。
“轮回之书的拥有者是谁？”黑暗公爵已经很明确伊尔姆今天的特别完全是看在艾洛斯的面子上，精灵果然是一个得天独厚的种族，哪怕自己是世界上最厉害的巫师，这些古老的生灵估计也不会把自己放在眼里，宁愿毁灭也不愿屈服，但是精灵王子就不同了，即使再没有力量，也是他们憧憬的对象。
“亚卡利兰之王，在那个古代王国没有灭亡之前，轮回之书一直是王室的传承之一，是属于大贤者的密宝。” 伊尔姆对于自己真正的主人，一个人类的巫师，一向是很干脆的，用词简洁，话语明了。
密宝？Voldemort和小王子对望了一眼，同时想到一个地方。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 Chapter49
                            

                                                        

                            

                            翻倒巷在黑暗公爵的影响下已经改变了很多，道路被拓宽，两边的房屋更加高大，如同一座座古堡，魔法的点点光芒闪亮在黑暗迷雾中，营造出夜的感官，仿佛行走在满是星辰的天空。
Voldemort满意的看着这一切，手里拉着一个气乎乎的小朋友，银色的头发用麻瓜的方法染成了金色，毛茸茸的羽毛耳套遮住了尖尖的耳朵，只有华贵的白色丝绸衣裳和晶莹的绿宝石还能勉强和精灵王子之类的名词挂钩。
“里德尔，我会不会很奇怪？”小王子仰起头说道，还没有隆冬都戴耳套，说不定大家还以为是怪兽。
“不会。”白色的羽毛在耳后展开双翼，拢起一头长发，绿色的眼睛清醇透澈，仿佛圣经上描写的安拉琪儿。
“但是大家都在看我。”小王子委屈的说道，明明就是，都在好奇我的还不承认，我就知道应该躲在家里不出来嘛。
“那是因为艾洛斯很可爱，他们从来没有见过这么美丽的小巫师。” Voldemort冷哼一声，四周的人纷纷闪避，让出一条通天大道，几个正用余光打量着小王子的人更是心头一寒，转身对上墙壁，一脸认真的研究着角落里的蚂蚁和苔藓，只恨巫师的魔法里没有瞬移。
当年的那家书店还是静静的屹立在一排房子中间，六条腿的青蛙趴在铜牌上鼓着眼睛，只不过那时候落在眼里的崇高遥远早已经不留一死痕迹，惟独还剩下记忆。
推开门，屋子里的景象比记忆中的更加混乱，地板上散落着很多破损的羽毛笔，角落里积着厚厚的蜘蛛网，一只红色的八爪蛛正顺着丝线不知从什么地方垂下来，张着自己乌溜溜的眼睛。几把招待客人的椅子如今也都堆满了书，桌子上更是累了小山一样的羊皮纸卷。
“欢迎光临，两位客人。” 轻快的声音响起，书架丛中转过一个身材高挑的女巫，黑色的头发削的很薄很有层次，灰色的眼睛里透着一抹蓝，她虽然穿着深色的长袍，不过剪裁宽松，身上反而更显几许妩媚。
“那么，你们是要买什么书吗？”女巫拉出桌子里面的椅子坐下来，很随意的搬开堆在自己面前的物品，清理出一小片空闲，把拿在手上的一本年代记放下来，又找出胶水和尺子，开始修理起损坏的书本。
“二十多年前我曾经在这里买过一本很有趣的书。”黑暗公爵扫了一眼房间，实在找不到可以做落座的地方，原本存在的几只镶铁边的箱子全部被打开来，露出里面同样杂乱的书本，不比椅子上的来的有条理。
“里面有些地方提到过一个传说中的古代王国，我做了一些考证，觉的那个王国应该在某一段时间真实存在过，所以今天，我想买一本《轮回之书》。”
“《轮回之书》？”女巫明显的一楞，停下了手里的工作，很仔细的看了一眼客人，一边做出思考的模样，似乎在回忆什么，过不多久，她脸上浮现出柔和的笑容，“抱歉，我从来没有听说过这样一本书，也许你可以去别的书店询问一下。”
“不，我很确信可以在这里得到答案，既然银色白百合不是飘渺的传闻，那么我相信书本同样是要放在书店出售的。”黑暗公爵坦然的望着在埋头工作的女巫，“或者你需要一些证明？”
“好吧，如果你这么说的话。”女巫抬起头来，她这些失礼的行为并没有给人厌恶的感觉，只能算做独特的小个性，符合她这个年纪应有的表现，冲淡了几分沉闷的气息，“我只有关于《轮回之书》的资料，想要的话拿东西来交换吧。”
“比如？”
“银色白百合，或者对等的事物。”
“这个可以吗？”Voldemort拿出一枚金币，和巫师们使用的金加隆不同，它的正面雕着一个少女的头像，反面是一座喷泉，相同的是都有围绕在四周的百合花。
“可以。”女巫接过金币，身体微微颤抖了一下，不过很快被掩饰了过去，“看来你了解的很多。”
“兴趣而已。”这种金币还是艾洛斯父亲的收藏品，被小家伙拿来印图画玩的。
女巫从椅子上站起身，走近这间房间里维持着奇妙秩序的书柜，并从井然有序排列着的大型书本当中，取出一本书，接着整个书架开始摇晃，漫天的灰尘四处逃离，很多勉强堆砌的书本纷纷砸在了地上，引起阵阵无奈的抱怨，羊皮纸和羽毛笔混在一起，几乎要吵起来，墨水瓶在桌子上依靠沙盒还没有跌下去，可惜它肚子里的墨水就没有那么幸运，蓝色的液体溅起，把四周不少书本和两支崭新的白色羽毛染成了怪里怪气的花样，开始新的一轮争斗，一时间破碎的纸屑和羽毛到处飞舞，偶尔还混合着几滴蓝色。
天翻地覆之后，书架终于拉开是足够的空间，能让一个人侧着身体挤进去，里面是一片漆黑，阴寒的风和浓重的霉味一起冲了出来，目光所及似乎是一座被人遗忘的大厅被荒废了几百年后重新开启，Voldemort清理了一下艾洛斯头上和衣服上的垃圾，昂首走进那幽深的未知。
紫色的光芒瞬间亮起，驱走了黑暗，可是带来了更加寒冷怪异的氛围，黑耀石砌成的大厅里摆满了银枞木制的书架，一卷卷书卷陈列着，奇异的清香回荡在四处，千年时空的压迫满头满脑的盖来，意志薄弱者恐怕会当场昏厥。
一道半透明的灰黑色气息从墙壁上逸了出来，张牙舞爪的直扑向站在中间的两人，仿佛要把陌生的入侵者吞噬，Voldemort反射的抽出魔杖，漂游的气已经凝聚成小妖精的样子，浮在了小王子的前面，小小的眼珠子好奇的转动着，然后大大的嘴巴裂开，可以理解为开心的笑容。
“你们两个，居然会到这里来？！狄安娜！狄安娜！你居然让这两个巫师进到这里来？！”雷鸣般的声音来自那副老头的画像，没有改变的刀削样的面孔和黄褐色的眼睛，老鹰一样的的鼻子，这次脑袋上没有戴着假发，换成了一顶高高的尖顶巫师帽。
“没办法，他们要买书，而我是开书店的。”名为狄安娜的女巫挥了挥手，紫色的光辉慢慢隐去，大厅里依旧明亮，好象阳光从整个屋顶上照下来，一道道彩虹螺旋一样的降落下来，隐入打磨的如同镜子一样的地板，荡开一圈一圈的光之涟漪。
“在第七列的第三个书架的第二排，有你需要的东西。那个金币只是定金，买不起这里任何的一卷书，如果你想买的话。”女巫对自己的东西很有自信，走到小王子旁边，帮他拉开粘着不放的小妖精，“抱歉，它给你添麻烦了。”
“没什么。”艾洛斯低着头，看到Voldemort已经在那里寻找，也走了过去。黑耀石是很稀少的魔法矿石，银枞木是制作魔杖的上等材料，只要看大厅的情况，就可以略窥一二亚卡利兰当年的强盛。由此可见那些书卷的珍贵，绝对不是金币可以衡量，哪怕是亚卡利兰的的金币。
塞满书架的书卷每一个都是用银色带子扎起来，打着古怪的结。Voldemort拿起最上面的一个，入手的感觉细致柔软，仔细一看，并不是羊皮纸，而是由某种植物的茎编织而成的，手法非常好，完全看不出空漏。展开来，是一片密密麻麻的深褐色字体，应该也是从某种植物上提炼出来的。
古魔语？黑暗公爵扫过一眼文字，顿时明白了那个女巫的意思，这种语言即使在古代，也是少部分人在使用，后来就彻底消失了，就算是自己，也只是稍微认出上面的文字来历，连阅读都成困难。
我们不要买这里的书好不好？小王子扯了扯Voldemort的手，很认真的在上面写字。
怎么了？黑暗公爵有些惊讶的问道，难得小家伙会提出这样的事情。
幻境。小王子一-笔一笔的划着，看着Voldemort把书卷重新绑好，放回去。 
“我不想买这里的书。”黑暗公爵转过去说道，书店的女巫依旧安静的站在那里，自然成一道风景，“我甚至不能确定上面写的是不是文字。”
“很多人都这么说，但是你们想要买《轮回之书》。”女巫平静的开口，小妖精站在她的旁边，眼巴巴的看着艾洛斯，“二十多年前，你们从这里拿走银色白百合，现在又想要《轮回之书》。人类的欲望真是永无止境。”
“我认为，那是送的。那面镜子里的女人可不是我们强迫她出现的。” Voldemort微笑着看着对方，他调查过这家书店，以奥拉菲为名的家族，不属于巫师也不属于麻瓜，但是他们拥有世界上里最好的葡萄庄园，而且家族的每一代直系血脉都会诞生一对女性双胞胎，在她们二十岁的时候由家族决定其中的一位为族长，据说这是来自神的意愿，可以保证酿出最好的葡萄酒，永不衰败。
“我明白，那不是我的责任…”女巫的话还没有说完就被气急败坏的画像打断，老头子气的连头发上都开始冒烟，尖帽子看起来就象一个正在喷气的烟囱。
“小偷！两个无耻的小偷！快点把我家族的宝物交出来，你们两个小偷！两个偷窃力量的贼！”
“利用圣物得到年轻的外貌，你们会受到神的诅咒！”
“还有你，奥拉菲，你居然和这两个小偷为伍！你背叛了自己的承诺！”
老头在画像上吼叫着，仿佛滚滚而来的巨石，一路从山顶冲到山脚发出的轰鸣，连空气都被震动起来。抢先拿出行动的是狄安娜，Voldemort早已经被各种刁难和磨砺锻炼的即使一座山倾倒下来也不动声色，小王子戴的大耳套则自动滤过了这些噪音，所以三个人中唯一被折磨的只有可怜的女巫。她一伸手指，正在咆哮的老头仿佛被一块橡皮膏粘住了一样，再也无法开口，任凭他怎么扯动脸部的肌肉也毫无作用，只能用他的眼神宣泄着心中的愤怒和不甘。
“百合花没有让人维持年轻的功用。”女巫笑的温婉，纤柔白皙的手腕上套着几个黄金的手环，上面镂刻着一道连续的花纹，她的手指也很漂亮，十根都是长长的，匀称的，雪白的，这样的手在眼前意外的有着不真实的鬼魅气息。
“我不追究你们的事情，也不想知道你们的机遇，但是有着百合花守护的你们，没有办法浏览这些书卷，这并不是我的错。”
“抱歉。”黑暗公爵礼貌的回答，猜到了真相的一部分。
“没关系，能够见到被公主认可的人是我的荣幸。希望你们能够在别的地方找到想要的书。”女巫带着两个人走出大厅，回到那间破旧的房间，此刻书店里的情景就好象被暴风雨袭击过一样杂乱。
离开书店，翻倒巷还是那样沉浸在黑暗的雾气中，每家店的门口都挂着两盏绿色的灯火，Voldemort回过头去看书店，发现它已经全部隐藏了起来，连来的时候看见的青蛙门牌也看不大清楚了。
“里德尔，你的品位真糟糕。”小王子不小心踢在一块动物的骨骸上，再也不往前走了，直接张开双臂。
“不觉得很有趣吗？”名副其实的鬼街啊，充满了巫师的神秘和隐秘。Voldemort很自觉的抱起重了不少的小朋友，“恩，艾洛斯不是也很喜欢玩这个游戏吗？”
“那不一样的。”小王子举起自己专有的惩罚之拳，教训了巫师世界最新窜起的新星，号称某个继承人的公爵。
迷雾里什么也看不仔细，只能看见离那家书店越来越遥远，渐渐的消失在视线中，小王子叹口气，“里德尔，我们做错了一件事情。”
“什么事？”
“那个女巫，我们不应该去的。”
“因为她是亚卡利兰的后裔？”黑暗公爵疑惑的皱起眉头，那个继承仪式的事情在脑子里一遍遍回顾，每一代都诞生双生女，然后其中一人必为族长，这样的几率在巫师世界也不可能实现，无论是使用咒语还是魔药，倒更象是诅咒。
“因为她就是《轮回之书》。”小王子确定的说道，把嘴巴凑近对方的耳朵，用精灵语回答，“她占据了那具身体，用自己的力量维持着那个大厅，里面的东西通通都是和她联系在一起的，如果带出来，就会很快在空气中化成粒子，然后再次回去。”
“因为我们有种子的保护，所以她不能影响我们，那些书上面的文字也变化不了。恩，原来她早就知道我们身上有百合花了啊。”小王子继续说着，突然发现两人的方向已经转变，朝着走来的路又回去了。
书店还在原来的位置，只是门牌上已经一片空白，那只多出两条腿的青蛙不翼而飞，摇晃的大门还悬挂在那里，可是上面的铜钉和铜片已经腐朽。
店里面很干净，干净的没有任何事物，刚才的书本羊皮纸墨水羽毛笔，甚至蜘蛛，都不见了踪影，墙壁剥落了一半，露出里面的石块，窗子歪斜着，遮挡的木板只余下一点黑色的残渣，其他的早已风化。
整个房间，好象从来没有人居住过一样，透露着一股死气。Voldemort不死心的企图寻找那间大厅，或者地下室，可惜无论怎么搜索，这里只是很普通的一座房子，一座历史数百年的老房子。
“她搬走了，把所有的东西都带走了。”小王子一本正经的说道，站在地上环顾着周围空荡荡的空间，“亚卡利兰的贤者奥拉菲，果然是厉害的一个人物，不愧是融合了《轮回之书》的存在。”
“艾洛斯？”
“自从黑暗之门被打开后，很多记忆在脑子里苏醒了，应该是我父亲留下来的。”小王子不满的看了一眼Voldemort，我在你心目中就是什么都不知道的笨蛋吗，“我刚才在那间大厅的时候，就突然知道了亚卡利兰的很多历史。奥拉菲，古代亚卡利兰的大贤者，掌控《轮回之书》，水的侍奉者，能够从银色喷泉里看见世界的走向。还有那个小妖精，是《轮回之书》的守护灵。”
“精灵的知识可以这样传承吗？”应该是古龙的本领吧。
“当然了，我早就说了我是很厉害的。”小王子很骄傲的宣言，“我以后还会知道更多的东西，所以里德尔要对我好，不然会吃亏。”
“恩。那，艾洛斯说这件事情该怎么办呢？” Voldemort虚心的请教。
“当然是不要再去管了，既然《轮回之书》已经实体化，那羽毛笔和书签都没有用了，最好的方法就是把它们放起来，说不定以后有别人会有这个机遇。里德尔已经有《智慧之书》了，所以不能再要其他的书了，七本书是不能同时拥有的，否则会招来灾难。”
“也就是说，我们要把这件事情忘掉。”
“正确，连同亚卡利兰也一起忘掉，这样说不定我们以后还能再见到奥拉菲。”小王子点了点头，“不过最好我们永远都不会再遇见她，居然和《轮回之书》同化，就算黑暗中的生物，也不会这么疯狂。”
世界很大，很大。Voldemort第一次听见这句话是从妖精长老的嘴里，那时候长老带着苦笑说出来，年少的自己不以为然。现在再回味这句话，完全是另一种体会，这个世界，真的很大，很大。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter50
                            

                                                        

                            

                            启明星刚刚在东方升起，地平线开始出现一抹蓝白色，街上没有行人，只有一两只野猫窝在垃圾桶旁边打着呼噜。
“噗。”一位巫师幻影显形，落在对角巷里。他有着修长的身材，直到膝盖的黑色风衣让他看起来比实际还有再高一点，同样颜色的靴子上扣着晶莹的绿宝石，即使在黑暗里也闪耀着光芒，不过还是比不上那双薄荷色的眼睛来的璀璨。
如果有别的巫师看见，马上就能够认出他来，拉文克劳的白鹰，法兰斯家族的新任族长，巫师世界的黄金单身汉之一。
李维站在拐角处的灰色楼房前面，看着从二楼窗户里透出来的黄色灯光，那是贾芬娜的居所，记忆中并不是很大的三居室，用黄色和黑色布置的非常温馨，不论什么季节都有着很多的阳光，还有咖啡和甜点的芬芳。
四周很安静，只有他一个人，寒冷的空气包围着全身，莫名的有种想流泪的冲动，有什么东西在体内慢慢的绽放，所有的事情，连同这二十多年的经历，一下子变的很遥远，很模糊，仿佛还在霍格沃茨，拿着书本，准备去上课，或者去看一场魁地奇。
很多年了，差点忘记自由的呼吸是什么感觉，手指上戒指还没有习惯，蓝色的宝石有些沉重，白色的羽毛看着很刺眼，李维法兰西斯，这个名字代表着新的开始和更多的责任。
朝阳的第一道光落下来，路上开始出现行人，匆忙而过。窗户里的灯光被关上，变成了一个黑洞，不久，楼下的门开了，赫奇帕奇之月出现在视线中，穿着一身整齐的旅行装，手里提着一只大皮箱。
两个人对望了一眼，露出明了的微笑。
“听说你要去北欧。”点了一杯咖啡，剩下的就是等待，透过巨大的玻璃窗可以清晰的看见外面的情景，时间还很早，店里的人也很少，大部分位置空着，老板只开了一盏灯，坐在沙发上，仿佛置身黄昏。
“是的，哈拉尔德邀请我去斯康德纳维亚城，那里很美，很宁静，也很适合我。” 贾芬娜看了一眼还在浑身冒白气的同学，“你等了很久？”
“还好，突然想走走，一个人在黑夜里步行，看不见前面，只听到自己的脚步声，很有趣。” 李维说道，“或许，你也可以尝试一次，心里很平静，什么烦恼好象都离的很远，仰望的时候，发现自己其实很渺小，没有想的那么伟大。”
“到了北欧以后，我会有大量时间做这件时间。那里黑夜很长，还能看见极光。” 贾芬娜温和的微笑，“你不戴眼镜了呢。”
“本来就不需要…很难看？” 李维自然的伸手去推了一下鼻梁，才记起自己已经把眼镜扔掉了。
“不，只是有点不习惯，三十多年了，说不戴就不戴了。”
“总要有点变化的，一个人，不能只想着过去。”
“是啊，这是真理。”侍者送上早餐，贾芬娜把自己点了一份面包圈推了过去，“早餐只喝咖啡不好的…你不用为我担心，我能照顾好自己。”
“我知道，都是我们在受你照顾。”李维喝了一口咖啡，默默的拿起一个面包，“以后你不在，那两头狮子咆哮没人劝止，我们的耳朵估计是受苦了。”
“这么多年，他们还是老样子，不是说要结婚吗，准备到一半居然又分手，我连礼物都买好了。”那两个长不大的孩子啊，老是这么的让人担忧，吵吵闹闹的没有停歇，不过也好，看见他们就会想起当年的时光，在学校里无忧无虑的日子，单纯美好。
“他们的确很幼稚。” 李维赞同道，沉默了一下才开口，“…当年，一点也看不出来你也喜欢他，直到你逃婚那时候才明白。” 
“一直以来我们都在有意无意的避对这个问题，其实摊开来也没有想的那么严重。那场舞会，就是错误的开始，没有布兰琪的话，也许，我会一直藏在心里，就不会有那么多的幻想和期待，毕竟我们之间相距太大。现在想来，他走的太匆忙，给我们留下太多的余地，然后回来的太突然，梦碎的太迅速。” 贾芬娜低下头，声音一如既往的柔软，连哀伤也是那么的平淡，“这几天我一直过的很迷茫，有时候发现自己根本不记得前一秒钟在做什么。暂时的离开，希望会好一点，也许在那个冰天雪地的世界里，我会重新找回自己的人生。”
“放弃也好，他是斯莱特林的继承人，阿玛斯塔夏是精灵后裔，很好的组合。”二十年，说断就断，并没有想的那么困难，不过是一句话，一个决定，也许早就俳徊在边缘，只差最后那么一点勇气。
“不，不是克莱尔。”贾芬娜缓缓的说道，“记不记得那时候在火车上的谈论，金黄色的头发，蓝色的眼睛，白色的皮肤，他最讨厌的类型。” 
“宴会上的那个孩子？”
“对，是他。” 贾芬娜对上一双疑惑的眼睛，连自己也失笑，“你可以理解为女性的直觉，选择不信也行。不过，绝对不会是克莱尔。”
“恩，是和想象的比较遥远。”李维没有多说什么，这些事情毕竟与他无关，“我送你去机场，到北欧以后不要忘了写信，要么，电话也可以…有什么事都可以找我们。”
箱子很重，好象装里一生需要的东西。伦敦的街道上已经人潮拥挤，汽车马达的声音响彻天空，赶着上班的麻瓜一拨接着一拨。
“对了，据说克莱尔病了，虽然不知道为什么，但是我希望你能好好照顾她。”机场已在眼前，台阶上拥簇着准备离别的人群，大喇叭里播发着肖邦的钢琴曲，穿着制服的工作人员忙碌的奔走。贾芬娜接过箱子，最后说道，“其实她没有我们看见的那么坚硬，阿玛斯塔夏，对于爱情从来都很偏执。我明白你的难处，不过哪怕看在同学和朋友的份上也好。”
李维看着一脸认真的同学，不知道怎么说，两个人就这样静静的站着，相对无言。沉默维持到机场的工作人员好心过来询问行李的放置问题，才算消弭了尴尬的氛围。
“我最近，不怎么见到她。” 李维组织着词语，他们两个人的关系从来没有办法说清楚，即使那天晚上干脆的离去，说到底，不过是结束了一个荒诞的梦，两家依旧是世交，他们也还是朋友。
“我决定去协助Voldemort，他的梦想也曾经是我的。浪费了这么多年时间，我现在不想做多余的事情。”
“和那些斯莱特林一起？”
“说到底，我们都是巫师，不过是分院不同罢了。”其实很多人都忘记了，不管是格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳，还是斯莱特林，他们都是霍格沃茨，结合在一起才是欧洲最好的魔法学校。
“李维，你想知道我离开的真正原因吗？”贾芬娜听了之后露出奇怪的神情，话语微微的颤抖。
“如果你愿意说的话。”
“记不记得我的姑母，赫普兹巴夫人？”
“当然。”那场盛大的拍卖会，是黑暗公爵初次登场，短暂辉煌，震惊了半个巫师社会。
“曾经是巫师世界最富有的女巫之一，也是最顶级的收藏家之一，可惜在死后却被人发现欠下了巨大的债务，连房子也不得不拍卖掉。所有人都以为是她过于挥霍，却没有去查探背后的真相…她的财富，不知道积累了几百年，怎么可能消耗的如此迅速？”
“她欠的是古灵阁，而且帐目明确。”众所周知，妖精们最擅长这个事情。
“那不过是表象。我的姑母不过是个可悲的牺牲品，招来灾难的是她收藏的那只斯莱特林的挂坠盒。其实只要想想拍卖会上妖精的话，就能知道一切都是阴谋。他是斯莱特林的继承人，当然不会放过那只盒子。” 贾芬娜咬着嘴唇，脸色苍白，看的出来这件事情憋在心里并不好过。
“你该先冷静一下，事实上，我并不是很能理解你的意思。你说的不过是你的猜想，无法证明什么。” 李维扶住摇晃的人影，移到附近的一张长椅上，他从来没有见过贾芬娜如此激动，似乎随时会崩溃，眼泪不断的涌出来，沾湿了纸巾。
“是从六年级那年开始…他在寻找古代魔法物品，我和他提到了我的家族，然后暑假的时候，我们在对角巷遇见，一起到我姑母家做客，他们交谈的很愉快，他送给我姑母一只可以回复青春的镯子，还编了一个很完美的谎言。
我不明白他是怎么做的，只知道真诚的让我姑母临死前都不能忘记，还在重复着那时候的情景，而我那时候也被蒙在其中，以为他来自卡德拉珊家族，一直到前段时间为止…” 
“一只镯子，不能说明什么，即使在法庭上也会被驳回。”
“那只镯子，虽然可以让人回到青春的面容，可是那需要透支生命和精神来满足。在这二十年时间里，我的姑母不断的向妖精购买一种昂贵的药物来支撑日渐腐蚀的精神，这才是她破产的真正原因。” 贾芬娜擦尽眼泪，慢慢平静的下来，发泄过后显的好许多，接下来更多的是在陈述。
“她做这些事情都是瞒着我的，我也只是偶尔好奇她为什么不断和妖精接触，从来没有多想过。你看，所有的事情都那么完美，我的姑母死去了，她的东西被拍卖，然后引来了预言里的回归。斯莱特林的继承人，巫师们的新希望…就算是那时候的我，也不会去怀疑什么，如果没有那只赫奇帕奇的杯子。”
“獾杯吗？”
“那个小男孩送我的回礼，也是他在拍卖会上买到的。他大概不会想到凭借我的血可以看见杯子的记忆，知道了很多本来不清楚的事情…这就是所谓的命运，我不小心把血沾在杯子上，却破解了这个精心策划的骗局。”
“我相信你说的每一个字，但是我想你自己也知道没有任何用处。”李维坦然的望着自己的同学，“他做的每一件事情都不存在犯罪行为。真的追究起来，不过是你姑母从妖精那里购买违禁药品，这反而是真的触犯法律。”
“我知道。”贾芬娜点了点头，“我也在想这是不是一个巧合，也许他真的来自卡德拉珊家族，同时是斯莱特林的继承人，他不想去背负这个责任，但是有些事情让他不得不改变，否则为了一个盒子，无论如何也不会等过二十多年的时间。”
“可是你宁愿相信前者，把他建立在十恶不赦的基础上，才有放弃的理由。” 李维淡淡的嘲讽，不知道是对自己还是对方，“你不过是在杯子里看见你姑母和妖精的交易，然后现在古灵阁臣服，所以发生的事情都理所当然。他是坏人，他为了斯莱特林的盒子，害死了你的姑母，让她破产，让你无比凄惨，这样的人，确实不能继续再爱下去了。”
“李维？”贾芬娜有些害怕的看着无比冷静的白鹰，冰冷的语言如同一道道鞭子落在原本就没有愈合的伤口上。
“和克莱尔一样呢，因为知道我爱她，所以可以对我任意索取，可以将我的尊严和一切都不放在心上，对吗？” 李维很认真的说道，“明知道不可能找到生命只泉，她还是对我爷爷提出这个要求，结果害死了她，这些，都是一样的啊。
贾芬娜，你的心情我都能明白，就这样吧，把所有的错误所有的仇恨都加注到那个人身上，然后离开，我们是无辜的受害者，只是这样而已。”
“李维，你的话总是这样让人无可逃避呢。”贾芬娜默默的说道，眼角还残余着泪痕，“我也知道自己未免太牵强附会，可是闭上眼睛，就会看见姑母的样子，最后的日子里，她的精神已经一片空白，只剩下一双红色的眼睛，好象来自地狱一样，可怕残酷，甚至不知道是谁的眼睛，会这么深刻的烙在她的记忆里。”
“没关系，你只是需要倾述而已。提到这个，那只杯子里怎么会有交易的记忆，不觉得奇怪吗？” 李维大哥哥一样的摸了摸贾芬娜的头发，此刻她只是一个需要安慰的小女孩，寻求帮助和温暖，需要有着告诉她正确的道路。
“獾杯能够吸取大地的力量，可以给人生命力，我想姑母她后来把杯子放在身边就是这个原因。” 贾芬娜想了想做出最合理的解答。
“那么，现在想听我的结论吗？” 李维笑了一下，满是自信，“我觉得你一开始就站错了立场，因为死亡，所以你的姑母在你心目中被神圣化，变的没有一丁点错误，哪怕你有过这样的认为，也会马上被自己否认，你看，人都不在了，有做的不好的都过去了，诸如此类，所以你把错误全部推到别人身上。
虽然我没有见过那个镯子，不过我想她对你姑母是很重要的，回复青春，谁能拒绝这个诱惑，别人她没有这个镯子能不能活到现在不知道，就算真的要损失生命，你觉得她愿不愿意付出呢？”
“可能你是对的…她到死都不愿意脱下来。”贾芬娜重新回忆，是啊，虽然自己认为外貌并不是最重要的，可是想到姑母二十多年来的样子，突然释然了，哪个女人不希望一直年轻美丽，即便知道是黑魔法物品，也会情不自禁吧。
前往北欧的航班已经开始准备登机，两个人站在检票口做最后的道别，李维拍拍女士的肩头，“先不要想太多，和哈拉尔德好好生活，他还不错。至于英国，想回来的时候再回来。”
“我知道，等我心情平静，可以真正面对他的时候，或许就回来了，不过你们也可以到北欧来看我。刚才的事情，你就当我胡言乱语好了。”
“成交。”
“那，李维，你也要好好生活哦。” 贾芬娜再次说道。
“我会的，我会找一个好姑娘，拥有一个幸福的家，生很多的孩子。”
“呵，真不象你会说的话呢，好了，再见！”
“再见！”
北欧和英国，其实并不遥远，只是两个人都知道，这一别，再见真不知道是何时，想起黑暗公爵，那年他离开，不见人影，却在他们的生命中造成了不可更改的影响，二十多年以后，他回来，于是懵懂迷惘的生活集体结束，各自步入新的人生轨迹。
这样的人，是不是就是所谓的王者？只要遇见，就会在在你心里留下不能消磨的痕迹，牵引着你的生命。
-------------------------------------------------
“这样的事情，你不必和我报告的。”Voldemort斜靠着椅子上，手支撑着下巴，望着一本正经的李维，桌子上的文件堆积成山，正前方摊着一本邮购目录，上面是各式各样的耳套，有兔子的，小熊的，青蛙的，小太阳的…恩，最近几天和艾洛斯一起逛游乐园，都没有怎么工作。
“我只希望你知道这个事实。”
“女人的直觉，真的不能小看啊，李维，幸好贾芬娜不是我的敌人。”否则只要提前消灭了。黑暗公爵望了一眼手指上的青铜戒指，眼前浮现一张可爱的笑脸，然后变成被送出去的小金杯，那是十万金加隆啊。
“以后这些事情，交给我。”李维很严肃的说道，“王，是让大部分人看见他的光，小部分的人站在他的影子里。”
“你决定担任这个角色吗？”有些诧异了看着自己的老同学，拉文克劳的白鹰，也会有这样的提议？印象里，只有自由的天空才是他的向往。
“不错，只要你不再莫名的消失二十年。”在和贾芬娜谈话的时候，李维就已经真正下定决心，那件事情，让他对Voldemort更加的相信，崭新的巫师世界的建立，就让他来消灭那些腐朽的存在好了，为了更加美丽的明天。
“好，那么德姆斯特朗余下的事情，就全权交给你处理了。”Voldemort点了点头，表示出自己绝对的信任和支持。
“最多一个月，你就会看见契约书。那么，我先走了，” 李维行了个礼，转身离去，不小心碰到地上的一只毛绒狗，微微的皱起眉头。身为巫师世界的黑暗公爵的办公室，居然到处是麻瓜儿童的玩具，实在太纵容那个孩子了，需要提醒。
“你不问这二十多年，我在做什么吗？”看着挺直的背影，Voldemort突然开口，李维法兰西斯，会是他最可靠最强大的盟友的存在。
“这是你的私人事情，我不会多问。”李维滞呆了一下，说道。他们需要着眼的是未来，而不是已经无法挽回的过去。
“有没有看过《十二只天鹅》的故事？”
“有。”麻瓜的童话，小时候读过，大约还有点记忆。李维转过身，看着笑的好象恶作剧的少年般的公爵，无法理解。
“这么多年，我都在做那个公主做的事情呢。”编衬衫，即使到了现在，有时候还会梦见，拼命的寻找着那黄金色的小小花朵，怎么跑也跑不到尽头。
“这个玩笑，并不好笑。”饶是李维，也听见自己脑子里神经断裂的声音，扯动了一下嘴角，发现实在没什么有趣的。
“好吧，我只想说，有什么问题，你都可以直接问我，我不会对你隐瞒的。”黑暗公爵早就知道是这样的结果，在对方的瞪视下坐直身体，放好目录，拿出文件，喔，是魔法部法律司的，关于修改麻瓜保护法的草案。
“和小孩子在一起太久，容易传染。” 李维略微不满的声音连带关门声一起传来，然后是靴子踩在地板上发出的咚咚声响，渐渐的远去。
为什么，没有人相信真相呢？我其实真的只是逢一件衬衫而已，不是你们想的什么寻找巫师世界的出路，探索魔法的奥秘。Voldemort蘸了一下墨水，对着瓶子上的自己露出一个微笑，最近果然有向白痴进化的迹象。
兹，被麻瓜侵占的领地，包括森林和湖泊，有向当地麻瓜政府申请退还和赔偿的权利…Voldemort用红色在下面很仔细的写下要求――关于这一项，每年就可以帮魔法部节省数十万的开支。
顺便，让阿沙妮亚进魔法法律执行司好了，那个小女孩，一定可以胜任这份工作的，黑暗公爵想起那狂热的眼神，和毫不留情的行为。
拥有权利，真的是一件愉快的事情么。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter51
                            

                                                        

                            

                            狭小昏暗的房子，吱嘎作响的铁架子床，微弱的火光，小小的艾洛斯盖着毯子，在那里痛苦的喘气，额头上放着湿毛巾，可是小脸依旧烧的通红。
修长的阴影从角落里走来，伸出手，朝着艾洛斯而来，自己站在旁边，无法抗拒，水罐里的海妖精在跳跃着，海水的味道扑鼻而来。
遮掩的斗篷慢慢的被拉了下来，光明顿时照亮了整个房间，宝石的额冠，珍珠色的头发，翠绿的眼睛，尖长的耳朵，俊美的面孔，一切的一切都证明着身份，那个该死的精灵使者。
“伊亚。”肯尔达的声音响起，而自己除了原地，什么都做不了，连张口都成了困难，不论多么努力，还是发不出声音，喉咙嘶哑，连最简单的音节都叫不出来…
黑暗公爵猛的睁开眼睛，阳光从敞开的窗户射进来，外面已是一片明亮，寒冷的风夹杂着几片枯叶呼啸而过，吹拂起格子的窗帘，挂着的风铃凑着明快的歌。穿着熊宝宝睡衣的艾洛斯趴在枕头上睡的正香，几根落在鼻尖的头发随着呼吸飘动，小小的人占据了大半的床。
应该去买一张更大的床，最好的有护栏。一半身体架在半空的Voldemort想着，小心翼翼的坐起来，动了几下疼痛的脊背，实在不能接受自己可能这辈子都没有完整睡在床上的命运。
亲了一下世界上最可爱最漂亮最柔软的脸蛋，Voldemort认命的起身，书房里还有大堆的文件，建立新的医院势在必行，对麻瓜首相的交涉还要更加强硬，以便拿到更多的黄金地段，神秘事务司里要安置几个亲信，妖精族的新对策也要提上日程…在这之前，更重要是准备今天的早餐。
昨天是柳橙汁搭配烤面包，小煎饼，木菠萝和凤梨拌的沙拉，鸡蛋裹米饭，淋上番茄酱，今天就做炒鸡蛋，和上碎蔬菜，面包里夹上奶油和枫糖，再来一点彩虹果汁和米布丁，蛋糕做木莓的，沙拉用苹果和香蕉，顺便加上一份巧克力果子就完美了。
Voldemort一边想着一边走下楼梯，扣上最后一个纽扣，抬起头，迎面对上艾尔老人的灿烂笑容，脚下一空，差点摔下去，那张脸上很清楚的写着：奸诈，阴谋，有目的，不可信任，危险品，勿接近。
这位邻居非常的自觉，没有一点客人的生疏，此刻正用着柜子里最好的一套茶具，银制，上面有着精美的花纹，每一片叶子每一根藤曼都逼真的仿佛是冻结上去的，花瓣上的露珠是人鱼的眼泪，有着幽蓝的流辉，杯口用星砂磨成了起伏的波浪，好象饱满的吊盏花。
月光草的独特芬芳弥漫在空气中，还掺和着玫瑰露和天兰草的味道，即使在材料来源丰盛的古代也是巫师贵族们的奢侈品。
小小的茶几上摆满了装点心的盘子，全部是自己家冰箱里的存货，是准备今天和明天给小王子当零食的，从数量上看已经被扫荡一空，两只精灵蛋糕只剩下可怜的一角。
一群穿着斗篷的不明人士坐满沙发，有的在好奇的玩着毛绒玩具，有着自己喝茶吃东西，有着在低声讨论着什么，还有一个，离老人很近，彼此正在说话。
篱笆，锁，门，结界，魔法阵，好吧，这些东西对上一个活了不知道多少年的老怪物是起不了作用，不过自己家被人轻易闯入总是不舒服。
“好久不见，Voldemort。”清澈的声音传进耳朵，一抹熟悉的身影从门外走进来，虽然兜帽遮的很低，还是该死的熟悉，马上就认了出来，一股火焰腾一下从心里冒起。
肯尔达，在人类的语言中名为夜晚中的旅行者。
噩梦成真。黑暗公爵眼前一阵漆黑，硬生生的在平坦的地板上踉跄了一下，一堆精灵？也许放在别人眼里，失去踪迹的精灵们在自家出现是很自豪很激动的事情，不过对于他来说，只有郁闷。
“本来我想先通知你们一下，不过艾尔说没有必要，于是我们就直接过来了。” 肯尔达拉下斗篷，笑的好象清晨的露珠，“伊亚呢？”
“在睡觉。”Voldemort干巴巴的说道，看见对方露出不能苟同的神情。
“好了，小伙子，他们一大早从维诺林赶来，我呢，从黄金森林一路过来，都没有吃早餐…你上次做的那个松饼很不错，多做几个，还有自制的蛋黄酱，也别忘了。”艾尔笑眯眯的说道，完全没有意识到自己的行为是多么的可耻。
“你们来到西方大地，要做什么？”Voldemort比较在意的这个问题，没有搞清楚之前无法安心，楼上没有一点动静，小家伙还没有起床的准备。一只手慢慢的拢进袖子里，触到魔杖，另外一只手放在腰际，指尖可以感觉到Sig p228的硬度，只要他们一开口说带艾洛斯走，就算精灵也给我把命留在这里。
“黑暗之门被打开了，我们奉命来监守。如果有黑暗生灵跑出来的话，就要狩猎它们。”肯尔达瞄了一眼对方的小动作，经过训练的精灵视力可以一眼望见一百公里外的树叶片数，自然不会忽视眼前的风吹草动。
“这次来的都是曾经在西方大地上生活过的精灵，所以很多事情处理起来都不会太困难。”流畅的精灵语听起来宛如十一弦琴拨动，华丽优美，肯尔达依次给Voldemor介绍到来的精灵，他们每一个人都比斯莱特林还要年长，参加过对黑暗之君的战争，见识过真正的血和杀戮，不论是剑还是□□，全部是高手中的高手。
“我知道了。” Voldemort悄悄松开手，走进厨房。菠萝早已经趴在地上不敢动弹，黑暗公爵找出昨天剩下的冷肉和没有被瞧上的面包片，然后开了一罐牛奶，吩咐小精灵拿去给西弗勒斯，并告诉他呆在房间里不要出来。
早餐，早餐，很快的探测了一下厨房，艾尔老人果然不是盖的，基本上能现成吃的都被收罗一空，真不明白自己当年怎么就那么轻易的被骗了，以为他是一个多么伟大多么神圣多么高尚的人。
萝卜，西红柿，甘蓝，菠菜 ，马铃薯，茄子 ，芹菜 ，芦笋，西兰花 ，南瓜 ，洋蓟，莴苣，秋葵…幸好有着当年在森林里做饭的经验，只见厨房里刀光四射，无数的材料在天空飞舞着，当它们落在盘子里的时候，已经成为很整齐了一片片或者一块块。
三个炉子同时开启，一个烤面包，一个烤蛋糕，一个做松饼，熊熊的火焰燃烧着，伴随香甜的气息涌出，一个个精致的模子被拿了出来又放回去，只是案板上多了一个个漂亮的面团。
一只只装着果酱的罐子被打开，大盆的奶油被分成了一份份，没有重复的颜色。
用不同的花瓣和叶子装点着出卢的点心，没有一块重复的式样。
在透明的水晶盘子里铺上大叶片，堆上新鲜的水果：柠檬，葡萄，杏子，哈密瓜，绿苹果，干梅子，酸莓，芒果，樱桃，葡萄柚，无花果…放在一起垒的和金字塔一样坚实美观，然后在上面喷上洁净的水，看着晶莹的水珠一路滚落下来。
牛奶盛在大壶里，用不同的水果和蔬菜调制出色彩鲜艳口味上等的饮料，杯子的边缘用小纸伞，竹叶子，小樱桃之类的东西装饰。
……  ……
相对于厨房里的忙碌，客厅就显的安宁的多。精灵们品着葡萄酒，看着变化良多的世界，把所有的电器都开了开来，一边听艾尔老人唠叨，然后，每个精灵分了一个布偶。
“现在，你们可以放心了吗？”
“对于伊亚来说，不存在这个问题。你和老树大人应该也看出来了吧。”肯尔达举着手里的白色蜂蜜酒，看着厨房里的场景，“星辰之光再次回到我们中间，可是他却不属于维诺林，黑暗之门被开启，我们有了回归的理由，可是这片大地，已经太过陌生，实在难以适应。”
“只要建立精灵城就可以了，有伊亚的光在，再污秽的大地也能够净化。” 艾尔再次为自己注满茶水，三次烘培的月光草，要多喝一点才行。
“你总是那么的偏向人类。”
“我本身就是人类啊。” 艾尔笑了笑，不以为意，继续喝茶，“不过我从不偏向于哪一边，只是做自己应该做的事情，人类也好，精灵也好，在我眼里，都是这片大地上的生灵。”
“虽然我想说你的话很动听，但是你的信用在我族中间实在不高。” 肯尔达摇了摇头，“当年我独自回到大地，找寻伊亚，还以为今生再也不会与这片天空相见。二十年，对于精灵来说短暂的好象花开的瞬间，我却再次回来。”
“在伊亚的血脉中，继承了他父亲阿卡兰的固执，而且Voldemort是他自己选择的人，虽然他自己还没有认识到。”艾尔第四次倒茶，连精灵也开始觉得是不是随着时间的迁移，这位老朋友已经往水桶的方向进化，不过从他前面消耗掉一块精灵干粮和两块蛋糕的情形来看，无疑还兼饭桶一职，“英格威顾忌太多，我的意思是说阿卡兰的事情让他产生了阴影，在处理伊亚上实在做的有点过于偏颇，才有今天的局面。”
“虽然你是高贵的贤者，不过也不允许诋毁英格威王，哪怕是主神，也有着自己的需求，如何对待星辰之光是我们的事务，不需要别人来评价。当年是因为没有想到伊亚的力量觉醒的那么迅速，才导致我们措手不及，不得不同意他回到大地。” 肯尔达郑重的说明，“毕竟当初就是那么伟大的存在，又继承了凡雅嫡系的血脉和远古创世之星的光辉。”
“十二位精灵王同时下的封印，不仅是身体，连心智也一起被影响，你们太看的起人类的承受能力了。Voldemort已经快到极限了，如果星辰之光受到伤害，你们将要背负的后悔足够压跨永恒的生命。”艾尔苦笑着说道。
为了保护那颗美丽纯真的心而强制压制成长，一直维持在儿童时期，在这点上精灵王们的确做的很好，被宠爱着，生活在没有黑暗和痛苦的甜蜜世界里，什么愿望都能够得到满足，享受快乐和幸福，不知道什么是忧愁和烦恼，过了这么多年，星辰的光芒没有一点黯淡的痕迹。可是，他们忘记了，那个孩子是因为什么才要冲破阻碍来到大地。
“我们给了他时之封印，在陪伴伊亚的二十多年来没有任何的改变，这是人类梦寐以求的事情。”有着短暂生命的人类祈求的，不过是精灵的长生和美丽，如同当年的亚卡利兰之民。
“那，才是最严重的。”和冷淡的精灵谈论这种事情无异于和一头龙谈论捐赠，艾尔彻底无语。十七岁，恰是血气方刚的年纪，无数次打断某人生理需求的老树提起此事总是心有余悸，觉得自己不够厚道，不断强调自己于心不忍又无可奈何，更担心某一天那家伙真的被打击的不行了。
谈论到此结束。精灵们不会认为自己有做错什么，而艾尔也认为种族之间的沟壑太大，没有办法跨越，越解释越混乱，到时候还有摸黑某人形象的可能，造成不良后果。
Voldemort准备好一切时候，艾洛斯也走了下来，没有黑暗公爵的发昏和抑郁，大家彼此打了个招呼就算正式见过面了。
这次来的精灵们都穿着暗灰色的衣服，简单便利，没有一点花边和装点，挂在腰带上的剑也有着同样的颜色，所以除非他们行动，否则在事物的阴影中是完全没办法发现他们的。
即便如此，看着满桌子吃早餐的精灵也是一件很赏心悦目的事情，虽然他们都是用手，可是并不能减少一分优雅和高贵，那是在人类身上很难找到的出尘气质。
艾洛斯坐在其中，破例的没有挑食，把平时不喜欢的黄瓜和菠菜都咽了下去，脸上没有一点不适，让Voldemort觉得自己挂在心上的教育工作很失败。
“你怎么在冬天弄到这么多的蔬菜和水果？”艾尔叉起一块芒果，望着桌子上不分季节的各种东西，这里可不是维诺林，作物想长就长。
“魔法。”Voldemort喝着自己的果汁，看着精灵们不客气的大吃特吃，离开神的光芒果然需要大量的能量，不过无法和某位老人比较就是了。
“巫师们开始研究这个了？” 艾尔略微疑惑，上千年，那堆木头终于开窍了？
“恩。”Voldemort拒绝回答自己成立农业部门的终极目的是为了让小王子随时吃上想吃的东西，不过总体来说，那也是有利于所有巫师的一项措施。
吃完饭，开始做正事。
Voldemort代表人类巫师，肯尔达是这次行动的队长，艾尔是中间协调身份，三方势力汇聚书房，小王子被哄到楼上玩新出产的电子游戏。
清朗的晨光毫不吝惜地照进来，清新的空气驱散了房间里一夜的沉积，所有的耳力都很好，可以听见屋子前面潺潺的流水声，没有前往温暖之地的鸟儿的啁啾叫声和万物开始沉睡的入眠声。
“英格威王曾经给予伊亚一座城池，这会成为我们在西方大地的居所，在黑暗之门再次关闭之前，监守的任务异常艰苦，会有更多的精灵来到这里，我们只是先行者。” 肯尔达说道，“但是我们不希望被其他人类知晓这个消息，我的族人们也不愿意与他们有过多的接触，你将成为我们在大地上的守护，一如你的名字，亚尔兰瑟希利。”
“我以为我只需要守护艾洛斯。”而不是整个精灵族的免费劳工。
精灵们对望了一眼，用眼神交流了一下意见，最后做出结论。“好吧，我们会把这件事情回报给王的，不过在这之前，还需要你的合作。
黑暗之门关系着伊亚的使命，身为星辰守护者的你同时要负起这个责任。这也是命运把我们召唤到一起原因。你因缘际会地得到精灵王们的青睐，看来或许只是巧合，但一切并非这么单纯。不管你相不相信，我们其实是按照命运的要求聚集在此。”
肯尔达描述黑暗之门的由来和当年邪眼魔王的残暴和诡计多端，还提到了古代的精灵王 吉尔加拉德，他的神矛有着强大的力量，正是封印的关键。这位精灵王的身世非常的复杂曲折，同样的，能力也异常的出众，在很多人被没有露出真面目的魔王欺骗的时候，只有包括他在内的极少数人还保持着清醒。而即使在魔王强盛的时候，那些大有力量又邪恶的黑暗者们，也因为他的威势而远远避居荒野。 
“正是因为黑暗之门，神矛的力量被削减，所以在达哥拉之战中，吉尔加拉德不幸陨落，从此精灵们丧失了一位伟大的君主。”坐在边上的一位精灵叹息着，亮银色的头发用暗绿色的丝带绑在一边，“否则我们还能在大地上生活更久的时间。”
“不错，那的确是精灵族的损失。” 肯尔达面色凝重地说道，“完全的伊洛斯无人能挡，它的一丝光辉都足已让黑暗生灵闻风丧胆。”
精灵们集体默哀了一下，为着纪念那位大能的君主。然后，肯尔达又详细述说了现在大地上空气的浑浊，对于长期生活在仙境的精灵们不亚于毒物，这也是为什么要建造精灵城的原因，白色圣树会为精灵们构造最坚固的结界，阻挡那些恶意的入侵。
虽然为了尽量的节约时间，肯尔达压缩了很多句子，省略了很多细节的描述，但是这依然是一场很长的演说，但等到他说完之后，时间过去了一个半小时。
“这是精灵王送的东西，你想你们更加知道它要放在哪里合适。”黑暗公爵掏出那枚不起眼的鸡蛋，肯尔达说的冠冕堂皇，其实没有多少实质意义，拥有漫长生命的精灵连说话都要尽求工整华丽，而不在于里面包含的内容，真正和黑暗之门相关的事只说了几句，其他全部是废话，扯的比伦敦到纽约还遥远。
“好的，我们会尽快找到最适宜的土地，然后告诉你，虽然过去了很多年，我想大地上还有不少古代精灵城的遗址，那些都是我们选择的目标。”肯尔达说道，接过鸡蛋放进口袋，对于某位巫师的大方没有丝毫的感激。
“还有伊亚，在迁往新的居所后，每隔一段时间，就由我们中的一位来负责他的教育，毕竟人类的知识并不适合精灵王子，而且据我看来，你在这方面做的很差。”
“他不是能够继承血脉里的知识？”这一直是小王子偷懒的最佳借口。
“是的，但也需要后天的巩固，身为精灵王子，他需要学习箭术，剑法，诗歌，乐器，雕刻，铸造，种植等等，精灵的工艺他都应该掌握，这些知识只凭记忆追溯是无法真正明白的。” 肯尔达很诚恳的说，“另外身为凡雅族，天生就有音乐的天赋，恕我无礼，从你做的歌曲里可以听出，你对此没有任何造诣…如果你愿意的话，我们可以在教导伊亚的时候为你做一些指点。”
Voldemort愣了一下，只好无言的认同。精灵们说的应该是那首门铃，如果他们知道那就是有着音乐天赋，天生擅长诗与歌的凡雅精灵王子写的，不知道会有什么样的表情。
“我可以问一个问题吗？”交谈即将结束的时候，黑暗公爵说出了心里的疑惑。
“当然，只要在我们能够解答的范围内。”精灵们已经再次穿上了银灰色的斗篷，配上武器，让Voldemort有片刻走进魔幻电影的错觉。
“为什么维诺林的精灵王们不直接降临封印黑暗之门？” 
肯尔达皱了一下眉头，看着一脸认真的巫师，显然不是在玩笑，虽然不知道对方为什么会问这么不可思议的问题，他还是给出了回答，“这是吉尔加拉德王所下的封印。”
说了等于白说。Voldemort再次见识了精灵们的思维和人类有多大的区别，根本不是在同一个层面上的，幸而他们已经不在大地上居住了，否则就是灾难。
精灵们的行动很迅捷，在广阔的空间里，他们有着自己行走的道路，名为光之路，只有精灵的血脉才能开启，比人类要直接的多，根据记载，这条路四通八达，可以用最短的距离到达任何一个地面坐标，这也是为什么艾洛斯小时候偷东西从来没有被抓住的根本原因，不在于技术的好坏。
“有些事情，我想也是你应该知道的时候了。”艾尔拄着手杖目送最后一位精灵离去，他们会在大地上寻找保存最好的精灵城，然后将回归的消息传遍四方，大地上的隐者都会得知这个事情，并提供力所能及的帮助。
两个人又坐到书房，艾尔继续自己的灌水工程，Voldemort则拿出折刀开始在物品上刻名字，精灵们离开的时候除了每人带走了一只布偶，还顺手牵羊捎了不少东西，有个精灵还拎了兔子闹钟，不过按照他们的理解，这些都是无主的，看见喜欢就拿走，反正有很多。
“关于伊亚，或者你喜欢叫他艾洛斯，他身上的封印…” 艾尔说出了十二位精灵王的事情，和造成的后果。当然，从精灵们的角度来看，他们没有错，人类的世界很阴暗，这样的保护他们的王子没有什么不对。
“我知道。”没有意料中的惊讶和愤怒，Voldemort的反应冷淡的好象他置身事外，没有半点关系，沉静的眼里看不出内心的思绪，让人无法猜测他此刻的想法。
“你知道？”艾尔老人倒是被水呛着了，连忙拍着胸口顺气。
“虽然不知道全部的事情，还是可以猜到一些。我遇见艾洛斯的时候他九岁，虽然不够世故，却老道的足够保护自己…维诺林再好再平和，也不能越活越回去，变的那么幼稚，完全不懂世事。” 
“哦。”艾尔老人应了一声，表示接受这个答案，突然发现不对，抬起头注视着黑暗公爵，深陷的双眼中有着奇异的光芒，“你记得？没有忘记初次相遇的情景？”
“是的，都还在。” Voldemort指了指自己的脑袋。
“这样的话，那所有的事情都理清了。” 艾尔长长的吁出一口气，似乎放下了什么沉重的包袱，显得格外轻松，人也精神了不少，“我不知道你有什么守护的物品，可以对抗精灵王的法力，不过我希望这可以做为你们最后的秘密。
黑暗之门被开启，也许会带来一点麻烦，不过对于你们来说倒是好事。受到黑暗的威胁，艾洛斯的力量会苏醒的更快，我想，不久他就会再度拥有九岁时候的心智了。”
“这就是所谓的好事？”九岁？Voldemort嘲笑道，他该为这个高兴吗？
“不要小看这件事情，小伙子。” 艾尔再度化身好好教授，教导着眼前的小巫师，“知道临界点吧，十二位精灵王同时下的封印实在过于强大，哪怕是星辰之光也无法抗衡，所以连精神都被压抑住了，要化解这个当然会很难，需要的时间很长，但是，”
老人加重语气，一口气喝完茶，然后直接征收了那只吊盏花茶杯，上面没来得及刻上名字，还属于公众财富的范畴，“只要艾洛斯可以回到他封印时的心智，那他以后的速度就可以用一日千里来形容了，到时候，封印全部解开，他就能真正继承原本的力量，成为精灵们耀眼的君王。”
“他被剥落了继承王位的资格。” Voldemort提醒着，告戒自己不要希望太大，否则失望更大。
“这个么，你知道精灵们有很多王，自从居住大地上的精灵们西迁之后，精灵们分出来的族多了不少，即便是一个族里面也有重复的，所以这点完全不是问题，更何况艾洛斯本来就顶着好几个王位，就算分…” 艾尔越说越快，到最后变成了一连串纠结在一起的音符，只有他自己明白自己在说什么。
“艾洛斯去仙境的时候已经十岁了。”黑暗公爵说道，半天勉强刻好桌子，于是干脆的抽出魔杖挥舞，一道道名字从杖顶喷出来，到处乱飞，粘贴在书房里的每一处，精灵文字优美的价值体现了出来，那些字体与其说是符号，更是漂亮的花纹。
“等了这么多年，不差这么点时间吧，呵呵。”艾尔粲粲的笑，成大事的人要有足够的耐心和坚韧的意志，小巫师，我看好你。
“那，瞳之契约？” Voldemort眯起眼睛，这才是最基本的事情，艾洛斯宁愿窝在家里，也不愿意伪装，用他的话说，这就是对精灵族的集体侮辱，身为堂堂的初代统治者，行走在大地上不能理直气壮，简直是丢伊露维塔的脸。
“对于这点，我们也没有办法，你也可以认为是力量增长的一种体现，来自于血脉和记忆的真正苏醒。”老人摸出一片橡木树叶，郑重又慎重，好比一个捧着圣杯的主教，生怕一不小心就亵渎了信仰，“老树送你们的，带在身上能够形成一个虚象，不仅可以骗过人类的眼睛，还是最好的守护神。
千万不要弄丢了，这片叶子来自大地上最古老的树木，它的力量非你们所能想象，如果不是星辰之光，老树说什么也不会送出手的。”
说到底还是面具。Voldemort直接下定义，至于守护，都只是抵挡外界的攻击，无法对抗本身的衰落，否则艾洛斯当年也不用被带走。打量着手里普普通通的叶子，没有什么特别一点的地方，正想着，一股灵气冲进体内，寒冷的连血液都会凝固，狠狠的打了一个喷嚏，眼光落在书架上的一本叶芝诗集上，福临心至，恍然大悟――这个世界上没有两片一模一样的叶子，所以每一张叶子都是独一无二的宝贝，大家要好好珍惜。
一声悠长的赞同声仿佛从遥远的时空传来，艾尔一副我什么都不知道的无辜样子，伸手想端茶杯才记起已经放进自己的口袋里了。
“艾洛斯明年可以上魔法学校了吧？”面对冷却的气氛，老人很聪明的转移话题，努力让自己不要去看对面蒙上一层冰霜的巫师，跨空间果然无法恰当的把握尺寸，老树那家伙就不怕把人冻死？ 
“是的。”Voldemort点了点头，转动了一下僵硬的身体，他应该感谢没有被冻成冰雕吗？
“哪一所？”
“德姆斯特朗，那里很美丽，我想艾洛斯会喜欢的。”Voldemort停顿了一下才说道，“霍格沃茨的校长迪佩特教授是个很好的人，不过有确切消息说他撑不过今年的冬天了，唯一的侯选人是邓不利多教授…我不喜欢他，他也不喜欢我。”
“我了解了。”艾尔不愧是活了很多年的堪称怪物级的存在，“但是我认为霍格沃茨才是最好的选择，它附近的森里住着世界上最后的人马，比冰山里的雪怪要强的多。”
“我会考虑的。”
“那么我先走了，唉，老人家也不轻松啊，一做事就容易累。” 艾尔拿起手杖，已经很旧了，好象是随手从某棵树上折下的枝条简单的削了一下，并在上面按了几粒水晶之类的东西，几条裂纹从水晶石的源头开始一直到底部。
“好的，不送。”黑暗公爵没有起身的打算，最近他的工作进程严重拖延，精灵们的事情估计也还有下文，实在没有什么时间耗费在虚礼上，反正老人也不把这一套放在心上，在他家比在自己家还随意。
“喂，小伙子，我说你是不是忘记什么了？”老人走到门口了还没有听见什么特别动静，回头一看，小巫师已经被文件山给埋了。
“你不会以为和一个德高望重对巫师世界有卓越贡献的老巫师竞争校长职位只是动动嘴皮子那么简单吧？我老人家可是一点积蓄都没有的，更何况那还是欧洲最好的巫师学校。”
“最里面的金库，七号。” Voldemort失笑的拿出钥匙，戴着王冠的蛇正盘在上面吐着信子。
“恩，不要捉弄我老人家啊，到时候如果是空的，别说我没有帮过你。德姆斯特朗是很冷的，不怎么适合精灵。”
“谢谢。”Voldemort看着老人离去，对着那苍老的背影在心里说道。有些理解了邓不利多，对于格兰芬多们，他也是这么守护着的，一个可靠强大博学的和蔼教授，可惜，自己是斯莱特林。
低下头，还是很冷漠的在文件上写下同意。那几个顽固不化的傲罗，没有存活的必要，特别是他们都来自红色和金色的学院。

――――――――――――――
番外
为什么那家伙会突然变的这么大方？艾尔老人自从轻易的拿到金库钥匙后记忆一直在琢磨这个问题，他应该知道自己随时可以起取地下的金脉，根本不用担心会没钱。
认识很多年，老人直觉的知道黑暗公爵是一个小气的人，小气到可以媲美龙族，看了看手里的钥匙，还是无法理解。
走进古灵阁，妖精们的谨慎小心让老人再次感叹人类的潜力，谁还会记得这是一个当年最弱小的种族，连最初的领地都是靠着精灵们的庇佑。
地行车在幽暗的过道里飞驰，连骨骼都在颤抖，巨大的龙用铁链束缚在洞穴里，发出痛苦的低嚎。
穿过交错的隧道，隐藏在石壁之间的门上是和钥匙上相同的蛇。领路的妖精走到一边，他已经完成了自己的任务。
艾尔念起密语，拿出钥匙开启石门，调整好心态，做好召唤矿源的准备。
黄金和宝石的光辉还没有在照进眼瞳，老人相比大门的矮小身体已经被冲出的财富淹没，在这一刻充分实现了古龙们的梦想，死在黄金堆里。
原来如此。多年来一直没有放松的戒备和身上的守护咒让艾尔活着从金山下爬了出来，看着这些把过道都堵塞了的金银珠宝，艾尔一边为妖精们的工艺惊叹，一边露出黑暗公爵看了后一定会恐惧的狞笑。
小伙子，我可是学过空间折叠的啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter52
                            

                                                        

                            

                            太阳从远方的山脉后面升起，驱散了单薄的银色雾气，空气里却还带着潮湿，山谷两边合拢的地方，山泉和几道小瀑布会聚成了一个水晶一样清澈的池子，然后又一滴滴从池子边缘落下，流向深邃多岩的河道，河两旁陡峭的山壁上长满了野生的莓子和许多苔藓。
“碰。”一声清亮的金属撞击的声音后，艾洛斯手里的长剑被击飞了出去，斜斜插进旁边的草丛中，也表示今天的剑术课进入最后一个段落。
“还不错，反刺需要加强。”肯尔达收回手里的长剑，淡淡的说道，脸上看不出什么不同的表情，从开始的一击到现在能坚持十来个回合，小王子的进步并不能说很大，但也在情理中。
艾洛斯扭动了几下手腕，默默的走过去，拔起长剑开始做一千次的刺击练习。一个精灵战士最基本必须做到每一次攻击都打中敌人的关键部位，并且动作如同行云流水般唯美顺畅，没有一丝泥水。
肯尔达站在旁边观看，偶尔的出言指点，在精灵族中大致可分外两种剑术：华丽绚烂和简洁迅捷，不管哪一种都是经过无数的战争和精灵大师们演化出来的，每一招着记录着当初的牺牲与悲伤，是血脉里永远不能丢弃的记忆。
练习完之后，艾洛斯又在水池里洗了一个澡，水很冷，和Voldemort为他准备的温暖的香喷喷的泡泡浴一点也不能相比较，不过这却是精灵们的正常生活。
和太阳一起醒来，沐浴着黎明的微风，呼吸着万物吐露的清灵，游荡于树木之中，看着蜘蛛收起白色的网，聆听着回荡在空中的细语，每一天都有新的感悟。
在夜晚的时候，看着黑暗降临，月亮和星辰一起伴随着出现在天边，向大地洒落银白的光辉，整个山谷蒙上了一层不属于人间的纯白轻纱，依地而起的阁楼和高塔辉映成景。
华美的大厅灯火辉煌，闪亮的桌子上满是梦幻般的食物，连最普通的水果都带着不一样的气息，银白弦的黄金竖琴被弹奏起，一首首曲子被唱着，从天地初开到精灵西渡。
当然，以上生活只是文字上的描述，实际上只有艾洛斯最清楚其中的真正奥义。早上，天不亮就起床，开始采集露水的水果，接着是练习武艺，准备食物；上午是学习精灵们的文字历史魔法，下午是手工课，包括锻造和建筑；晚上是诗词歌赋和天文地理。
肯尔达的学识固然让人敬佩，不过小王子显然又瘦了下去，好不容易长出来的一点肥肉已经寻不到踪迹，小身体坚实了不少，黑暗公爵终于明白为什么在诗歌里精灵们永远是那么优美的形象，这也是有付出代价的。
从精灵们到达大地到搬家，只花费了三天的时间，不愧是有着丛林漫游者称号的种族。白色的精灵城屹立在山脉和河流之间，神圣的树木种了下去，污浊被驱赶，这片地区很快成为圣地。大地上的很多生灵都迁徙了过来，拖家带口，包括黄金森林里的几个旧识，让人不由自主的想起那头笨熊和当初的日子。
“今天休息吗？”Voldemort问道，精灵不在，桌子上摆着黑麦面包，奶油，蜂蜜，上好的红色乳酪，冰凉的葡萄酒和新鲜牛奶，还有必不可少的水果。一起围着吃饭的不少，可以称的上人的只有他和十一岁的西弗勒斯，处于发育阶段的小巫师比别人多了一份熏肉和粥。
“恩，一半一半，有作业，要写一首赞美大地的诗。”艾洛斯咬了一口苹果回答道。一年下来，他只长了两公分，比西弗勒斯足足矮了半个头，那家伙因为以前营养不良，在同龄中属于中等偏下，这让小王子很恼怒，可是其他人表现的很欣慰，Voldemort的意思是有长就是进步，还买了一只比人还大的熊宝宝当庆贺礼物。
“这个作业真是奇怪了一点，在我的记忆里，一首好的诗歌的诞生可是伴随着特定的心境和灵识，规定下做出来的只能是一些呆板生涩的文字。”刚刚来这里做客的牧羊老人说道，他的本体是一头巨大的山羊，即使变幻成人类的模样也还遗留着不少特征，有着白色的小胡子和三角眉毛。
“不需要太多要求，只是结构和对韵方面达到要求就可以了。” Voldemort解释着，精灵们显然没有放弃在诗歌上对小王子的培养，不过那些混乱随意的组合虽然被精灵族否认，却意外的被血族所推崇，居然说成是什么意象派的大作，和那些同样奇形怪状的雕塑一起全部被吸血鬼们当做杰出的艺术而收藏。
“什么时候精灵也开始使用这样的方法了？”
“大概是因材施教吧。” Voldemort浅浅一笑，脚上传来一阵轻痛，坐在旁边的艾洛斯正在很认真的吃面包，一脸的严肃，连眼睛也不眨一下。
“呵呵，老实说，我也觉得精灵们的诗有些过于华美了，除了他们自己，他人很难完整的吟唱。” 牧羊老人摸了一下胡子，吃下最后一片奶酪，这个隐藏于人类之间几千年的老人，在古生灵中有着很高的威望。在最黑暗的中世纪，他曾经一度为教会担任看管羊群的工作，借此保护和拯救了很多生灵，最令人感慨的是，为了抿然于众，他毫不犹豫的吃起羊肉，接受教士们的命令屠宰羊羔。
现实就是如此，我只能选择这条路。老人虽然笑呵呵的说道，黑暗公爵暗自比较了一下，自认为无法做到，他还没有到需要吃巫师来换取麻瓜信任的地步，并在那一刻非常感激创物，起码巫师和麻瓜同属于人类。
藏书室建立在一个高坡上，是一片很宏伟的建筑，从中间的殿堂一直向两边延续，没有阻隔，看上去特别的宽敞，白天的时候，半圆的屋顶鲜花一般的敞开，所有的书都被拢在灿烂的曦光中。
艾洛斯坐在椅子上，旁边放着好多好多的书本和资料，手里抓着笔不停的写写划划，一个小时只写了两三行，偷偷的望了一眼Voldemort，堆的高高的文件，比自己还要多。
“艾洛斯。”黑暗公爵感觉到投过来的目光，抬起头微微的笑，小王子连忙转了过去，假装很忙很忙的样子，把自己埋进书本里。随着身体的长高，精灵王子的心智差不多已经回到了初次相遇的时候，艾尔老人很权威的认为只要再过两年，就能冲破封印，成为真正的星辰之光。
“要不要吃点心？”自从小王子开始接受正统的精灵教育后，黑暗公爵算是暂时歇息了，动手的机会很少，只是在某些特别的日子操作一下。
“可是，我还没有写完。”小王子看了一眼前面的纸，上面满是划掉的句子，真正可以用的根本没有几个字，随即又垂下了眼帘，唉，这样下去，我的脑细胞等不到封印解除就死光了。
“没关系，还有一整天的时间。” Voldemort放下手里的工作，走过来抱起小朋友，摸摸他的脸蛋，满是疼惜，“我们要劳逸结合。”
“真的吗？可是这句话被里德尔说出来一点感觉也没有。”小王子望着某个工作狂，常常是在书房里坐一整天，“而且我想早点写完，和里德尔去野餐的。”
“野餐？”黑暗公爵刮刮小家伙的鼻子，“我们现在就住在山谷里啊。”
“不一样的，我要带上篮子，装满很多好吃的，然后在河边，铺上格子布，这样子野餐。”小王子描述着，哪，就是那样的，和坐在餐厅里，看着四周的风景完全不一样的。就算是使用木头的餐具，只有硬皮面包和黄瓜，也能吃的很开心。
“那艾洛斯继续努力。” Voldemort想不出更好的方法，说实话，九岁的艾洛斯和以前比起来懂事不少，连撒娇都不再那么任性，让黑暗公爵一度有家里的小孩子终于长大了的感慨，说不上是兴奋还是失落，一边需要重新调整自己的态度，精灵们对于他的过度宠溺早就发出了严重警告，认为那只会让精灵王子不能顺利成长。不过怎么说，艾尔说对了一句，他应该把艾洛斯看做对等的存在了，不再更多的是个孩子。
秋天，金黄的老叶落在大地…
猫头鹰扑扇翅膀的声音让小王子刚刚举起的笔再次搁置了下来，一只灰褐色的长耳猫头鹰从窗户里飞进来，停在了桌子上，大大的眼睛好象玻璃珠子一样望着四周，它的脚上绑着一封淡黄色的信，上面用翠绿色的墨水写着地址和名字――巫师们都认识，那是霍格沃茨的入学通知书。
Voldemort取下信，在猫头鹰脖子上挂着的袋子里放了一个纳特，把它放飞了出去。霍格沃茨的猫头鹰本来都是免费使用的，从去年开始施行所谓的国际经济计划，简单来说就是征收费用，比邮递公司勉强便宜了一点点，但是导致的后果就是全世界所有的魔法学校都纷纷向此看齐，差点没有引起整个巫师世界的新一轮邮价调整。
“恩，我要去伦敦买东西。”小王子高兴的拆开信，把其中一张递给Voldemort，霍格沃茨的校长真的好节约啊，“里德尔，你也要去学校吗？”
“是的，我申请了黑魔法防御课…魔药课教授。”黑暗公爵扫了一眼内容，似乎还能看见那张笑吟吟的脸，在那里嚣张的大肆挥霍，用公共的名义达到私人的目的，“原来的教授退休了。”
“那里德尔以后是我的教授？”
“不错。”
“会给我打满分？”小王子期待的问，魔药课很适合里德尔啊，以前就喜欢端个大锅子在那里搅啊搅啊，弄的房间里满是草药和其他难闻的味道。
“我会很公正的。”黑暗公爵坚决抵制这样的行为，不客气的拒绝，“不过我相信艾洛斯一定能自己靠一个好成绩。”
“好吧，我去看看西弗勒斯有没有收到信。” 艾洛斯无奈的点头，里德尔对于这方面真的是很严厉的，从小就这样。
实验室分成两个部分，一间是书房，一间是工作室，里面摆满了各种各样的仪器设备和瓶瓶罐罐，大柜子里满满的都是各地收罗来的魔药原料，药草，干草根，颜色鲜亮的粉末，羽毛，尖牙，爪子，还有很奇怪的东西，比如甲虫的眼珠子，双角魔狼的角，龙的鳞片，蜘蛛的毒液。
斯内普家的小巫师正坐在书房里，面对着一大摞的书，手里拿着入学通知书，旁边的大鸟笼里一只漆黑的灵^正在慢条斯理的喝水，那是Voldemort送给小巫师的生日礼物，据说是很珍贵的品种，因为很少的猫头鹰拥有那么漂亮的纯色羽毛。
“西弗勒斯，我们一起去伦敦买东西好不好？”艾洛斯扬扬手的信，他现在可是有光明正大的理由不写那首诗的，而且还有人证，没办法，里德尔以前就被肯尔达他们给否决了。
“我在想，这是什么材料，很奇怪。” 西弗勒斯指着手里的信，比羊皮纸薄，轻，又比麻瓜们使用的纸光滑坚韧，似乎是某种布料的材质。
“哦，这是植物的茎提炼出来的，保存年限和羊皮纸一样，但是比较便宜，里德尔说是很久以前一个巫师发明的，但是没有被大家接受，现在霍格沃茨正在大力推广呢，用来写字是很好的。”小王子回答着，拿起一块灰色的石头好奇的打量着，我的预感真的很不错，西弗勒斯会成为一个非常优秀的巫师。
“舅舅他回来了以后，做了很多事情呢。”自己不知道什么时候能够成为这样的人，一举一动都牵扯着整个世界，和妈妈以前说的一样，这个社会上只有两种人，改变世界和被世界改变。Voldemort，无疑是前面一种。
“因为我们要建立一个很好很好的巫师世界啊。”小王子说道，“那，西弗勒斯也要帮忙，大家一起努力。”
“我会的。”小巫师坚定的回答，黄色的眼睛里有火花在跳动，也许成不了那样的巫师，但是也能成为对他有用的助力。
“我很期待那一天。”小王子垂下眼睛，遮掩着目光里的冷淡，随手把石头放回桌子上，袖子上的宝石在明亮的天空下折射出翠绿光芒，一闪而过。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter53
                            

                                                        

                            

                            对角巷漂亮了很多，不过艾洛斯更喜欢还在建设当中的魔法购物城，很多人都参与了设计，所以它的风格难免带上了古代的工整和精灵的飘逸，最中心广场上的彩虹喷泉来自小王子的创意，灵感得自于Voldemort送的屏风。
霍格沃茨的入学必用品单子千年不变，永远都是那么几种制服样式和课本，不过一年级新生不能自带飞天扫帚的规定在今年被取消了。这个让大多数新生欣喜的变化却让黑暗公爵心里涌起一丝古怪，说不出来为什么，总觉得有什么很重要的事情被自己忽略了。
商店里摆出了最新款的光轮1001，流畅的线条，闪亮的光泽，安全系数高，驾驭性能好，时速达一百英里，能够在空中任何地方作三百六十度急转弯，这一切都让黑暗公爵有种莫名的惊慌，不明白到底是哪里出问题了。
西弗勒斯是第一次来到这条传说中的巫师街道，以前是因为没有钱，后来是因为没有时间。一切对他来说都很新奇，尽管已经见过了那么多的魔法事物，无疑这里却是巫师们生活的体现。
出售坩埚店外面挂着一块很大的牌子，上面用魔法墨水写的字不断的变化着颜色：锡蜡制大锅，霍格沃茨标准型号，自动搅拌，可折叠，三只以上，八折。
咿拉猫头鹰店里传来一阵阵低沉轻柔的呜呜声，一只巨大的灰黄□□头鹰蹲在门牌上，用它同样巨大的眼睛盯着路过的每一个人。
更多的商店有着玻璃的橱窗，陈列着望远镜，羊皮纸，玻璃药瓶，月球仪，巫师棋，高布石和希奇古怪的产品。
三个人先去的是一家高级制服店，里面用帷幕和银器装点的华丽又典雅，一套套衣服层层叠叠的挂满了架子，从最普通的黑色长袍到缀满钻石和珍珠的礼服全部都有。
Voldemort显然并不愿意在这点上违霍格沃茨的规定，他选了一种看起来很简单穿起来很舒适的布料定做了长袍，而没有用店员推荐的一种来自东方的昂贵丝绸，也没有要求在衣服上绣一些特别的花纹来彰显身份。
“西弗勒斯。”几个小巫师从后面的更衣室走了出来，其中一个瞄见站在那里丈量尺寸的朋友，立刻象发现新大陆一样的嚷了起来。
“哦，西里斯，拜托你安静一点。”一个看上去稍微成熟一点的大女孩无奈的说道，旁边还跟着两个小年幼的女巫，她们是来自布莱克家族的三姐妹，贝拉，安多米达和纳西莎。
“那并不是西里斯的错，你知道他有时候无法控制自己。”铂金色的少年在后面温和的说道，和马尔福家的其他成员比起来，现在的卢修斯距离英俊还有很大一段距离，虽然他已经十六岁了，可是还是把大部分时间沉静在自己的世界里，即使他有着这个年纪的反叛也是用一种安静的方式进行。
“好吧，我们暂时原谅他，那么，很高兴能够在这里和你见面，西弗勒斯。”贝拉代表所有人问候道。西里斯，安多米达和纳西莎今年都要上一年级，她和卢修斯作为前辈来陪他们三个处理杂务。
“你是一个人来的吗？伙计？”西里斯吹了一声口哨，笑的明亮开朗，对于两位自作多情的前辈，他有点适应不良，双手赞成有新的目标让他们发泄所谓的审美和品位的探讨所延伸出来的多余精力。
“不是，还有我舅舅。” 西弗勒斯说道，几个小巫师才发现站在附近的Voldemort，不过他把头发染成了红色，戴一副黑色边框的眼镜，连巫师日报的记者也认不出来这就是大名鼎鼎的斯莱特林公爵。
“你们好，我是艾洛斯。”小王子已经量好了尺寸，从凳子跳下来，对着几个人微笑，“我也要去霍格沃茨上学。”
“哦，当然，你确定你可以去吗？”西里斯好奇的看了一眼看上去才八九岁的孩子，也许他小时喝了什么长不大的魔药，“好吧，我的意思是说，所有人都能去霍格沃茨，不是吗？”
“不要管他的话，实际上我们也从来没有听他说过一句有意义的。”安多米达狠狠的瞪了一眼胡言乱语的堂兄弟，挽起小王子的手，开心的发现自己终于有了一个很好的弟弟。
“是啊，如果你把他说的每一句话当真，梅林也会发疯的。” 纳西莎拉上小王子的另外一只手，意外的感觉到很柔软，卢修斯水晶猫王子的绰号在这刻换人。
“没关系，我不会在意的。”小王子柔柔的说道，很清楚自己现在的外貌和年岁不符，那还是在里德尔帮他缩小了很多很多以后的呢。不过看了一眼西里斯，好吧，对于和自己没有什么关系的人，是不需要放在心上的。
安多米达和纳西莎是巫师世界难得的双胞胎，不过她们长得并不像，安多米达有着金色的直发，面容圆润，笑起来很温暖，琥珀色的眼睛常常眯着，看上去文静娴雅。纳西莎的头发是一种更浅的月光色，卷卷的，尖尖的下巴，眼睛是透明的蓝色。唯一不能否认的是，她们都是会开出美丽鲜花的花苞，在魔法的世界里快活长大，父辈的努力给予了她们足够维持一生优渥的财富。
“现在，我们去买魔杖，那么，斯内普先生，你愿意和我们一起去吗？”贝拉礼貌的问道，这个男人一直站在旁边看着他们嬉闹，可是给人的感觉还是那么强烈，如同一座高山，耀眼无比。
贝拉和卢修斯同龄，同时是斯莱特林的级长，熟识很多巫师贵族，可是她无法把眼前这个人和见过的每一个人相比，就好象水晶无法和钻石相比较一样，就连她的未婚夫罗道夫斯的父亲，谢利莱斯特兰奇，巫师世界公认的第一贵族，也未必有此人的气质，除了，那个人。
“我的荣幸，布莱克小姐。”Voldemort对着三位淑女微微行礼，“另外，我更喜欢你们叫我亚尔兰瑟或者希利。”
“希利。”安多米达率先说道，拉上小王子朝着门口迈出步伐，纳西莎随后，“亚尔兰瑟听起来很别扭。”
“这是古代魔语吗？”卢修斯肯定的问道，把插在口袋里的手拿了出来，眼里有着自信的光辉，冰蓝色的眼瞳散发出不能直视的神采，他的见识并不浅于贝拉。
“精灵语，翻译成现在的语言总是容易丧失它们原本的面貌。” Voldemort不做掩饰，注意力依旧落在艾洛斯身上，小宝贝看起来并不排斥她们，安多米达和纳西莎，还没有踏进污浊的世界，蜜糖里长大的小公主。
“很少有人用精灵语起名字。” 卢修斯慢慢的说道，精灵语，虽然所有的巫师都知道它们，可是即便阿玛斯塔夏家的人，也不能够流利的把它们说出来或写出来。
“那是因为愚昧的人们总是无法理解它们。”黑暗公爵对这个小巫师有着不错的好感，马尔福的家人总是能给他这样的感觉，“我们总是要用遗忘另一种文明作为代价来建立新的文明。”
“那么，您的意思是说，您想要重新追寻精灵的文明？”卢修斯的问题有些尖刻，在这个人面前，他似乎不象平时的自己，无法掩饰，装做漠不关心，等着涌起的热情自己消退。
“比起这样，我更喜欢融合所有来建立新的文明。” Voldemort如此的回答。“存在即真理，全部的优点加起来就是我们的理由。”
“麻瓜呢？也一样吗？” Voldemort提出了巫师们都不愿意提到的话题，尽管贵族们都拥有魔法改建的汽车，却只在私下使用。
“也有他们值得学习的地方。”黑暗公爵扫视到卢修斯手上的腕表，来自麻瓜世界。“我喜欢物理，甚于化学。”
“我很欣赏这个理论。不过我喜欢数学，特别是经济学。”
“它还没有上升到理论的阶段，卢修斯。”只是实践。Voldemort淡淡的指正，没有其他意思。
“总有一天会的，我想，不会很久。” 卢修斯露出连自己都不能相信的灿烂笑靥，毕生第一次知道自己也有信念的存在，而不是漂泊在水上的候鸟，而且，他喜欢这个人用他的声音叫自己的名字。
两个人的交谈让贝拉惊讶，她在报纸上见过黑暗公爵，可是现在他就走在旁边，好象一个长辈一样和大家说话，对最新的糖果口味了如指掌。而卢修斯也让人迷惑，短短的路程里他光芒四射，变成了另外一个人，或者是，自己心目中面貌的马尔福幼子。
布莱克大小姐不知道这是好还是坏，卢修斯还有两个哥哥，优秀出色，一直是阿不拉克斯马尔福先生的骄傲。但是她明白，有些事情，开始改变了。
黑暗公爵让她有些害怕，恐惧的想要颤抖，心灵在战栗。也许他什么也不需要做，只是站在那里，所有的愿望都会有人帮他完成，前扑后拥，如同赴火的飞蛾。
不过她明智的没有开口，走在前面安多米达和纳西莎手上都拿着很多的糖果和巧克力，头上别了新的发夹，蛋筒里垒着十个冰淇淋球，什么口味都有。可是她们的财产都在自己的钱包里。
在到达魔杖店之前，西里斯和西弗勒斯居然扭打在了一起，就在对角巷的众目睽睽之下，同行的人都很惊讶。西里斯是布莱克家的贵公子，西弗勒斯一贯的冷静淡漠，不知道是什么事情让两个人如此不顾形象和场合。
强行分开后，两个冲动的少年互相对视了一眼，空气中有着刀剑互砍的无声之音，西里斯的脸被抓破了，红色的痕迹一直划到下颚，头发也完全看不出刚才的样子，西弗勒斯的袍子撕开了一角，袖子裂成了两半，手上一条清晰的伤口，一只眼睛外面有一圈黑色。
做为惩罚，两个人都保持现状，有魔杖的三个人都不想帮忙，虽然只需要几个简单的咒语。小王子同情的看了一眼受伤的西弗勒斯，他的魔杖就在袖子里，很早以前就在的银白色魔杖，看了一眼旁边的两个小女巫，歪着头想了想还是没有抽出来。
“西里斯，你应该道歉。”贝拉对着自己的堂弟说道，西弗勒斯不可能是挑头的人，双胞胎在一边对此表示支持，她们站在小王子这边，于是也站在西弗勒斯这边。
“如果他接受的话。”西里斯趾高气扬的宣称自己的立场，宛如古代的骑士，黑色的头发和眼睛饱含力量，纤长漂亮的手指上还沾染着血迹，“就当是我的错吧。”
贵族的傲慢这具身体上表现的清楚明白，那双眼睛里是对自己的轻蔑，和那些在蜘蛛尾巷的麻瓜一样。西弗勒斯握紧拳头，冷哼了一声撇过头去，宁愿对着商店门口摆着一桶桶青蛙肝脏和蝙蝠翅膀。
“你来自普林斯家族。”冰凉的手按上了瘦弱的肩膀，指间夹着一枚钥匙，西弗勒斯抬头对上一双漆黑的宛如黑夜的眼睛，在镜片后面也充满智慧，深远似湖，“今年的生日礼物，是你以前制作的魔药换来的。”
古铜的钥匙躺在手里没有多少分量，可是比他曾经拥有的一切都要沉重，西弗勒斯望着走在前面的黑暗公爵，黑色的风衣在阳光下反射出七彩的色泽，亮的眼睛发酸，少年昂起头，不让泪水落下来，伤口不再那么痛。
奥利凡德从来没有改变过，灰暗的房间连大口呼吸都是奢望，除了桌子，只有一只只的纸盒子码到天花板，气氛压抑的让人难受，身体的每一个细胞都能感受到那些古老的工艺。
“如果地震的话…我会被魔杖压死。”纳西莎小声嘀咕了一句，奥利凡德正在为前一个客人选择魔杖，所以大家只能坐在长椅上等待，安多米达大方和其他人分享蜂蜜公爵出品的牛奶糖，咬在嘴里能蹦出各种颜色的星星。
“这是一个很诱人的想法，茜茜，没有人能和你一样死的荣光。”卢修斯温柔的说道，抽出自己的魔杖敲打着手心，“十个加隆，你相当于死在黄金堆里，而且会在巫师历史上留下一个传说。”
“那并不好笑，卢修斯。”贝拉及时制止了自己的小妹妹发飙，投给卢修斯一个谴责的目光，后者只能耸耸肩表示收到，然后考虑该如何平息一位贵族小小姐的怒火。
“好吧，我不知道买根魔杖需要这么长时间。”西里斯看着前面的火光四溅，无数的盒子倒在地上堆积如山，奥利凡德显然不知道他在糟蹋的是自己的店，看上去格外开心。“我宁愿用这些时间自己制造一根。”
“奥利凡德认为，魔杖是巫师另一半的灵魂，所以他总是用心雕琢，然后细心的为它们选择主人。” Voldemort轻声说道，前面正在挥舞魔杖的小女巫显然来自麻瓜世界，对于发生的事情兴致勃勃，魔法在她眼里不过是新开发出来的游戏，“曾经我也这么认为。”
“现在呢？”贝拉和卢修斯同时问道，看了一眼对方，露出了然的神情。
“魔杖是我们手的延续，是心灵相通的朋友，它让我们更容易的使用魔法，将自身的力量和周围产生共鸣，但是魔杖代替不了灵魂。”黑暗公爵接过小王子递来的糖纸，三两下就把它们折叠成一只展翅欲飞的小鸟，那曾经是他们儿童时代廉价的玩具，“就好象传说中的长老魔杖，它不断的游走于不同的巫师之间，其中不泛杰出的巫师，可是它永远不会停留。”
“或者，它从来没有找到另一半的灵魂，只是太孤独，耐不住寂寞，所以才会迫不及待希望被带走，宁愿择错主人也不希望被留在角落。” 安多米达叹息着说道，那些魔杖在她眼前全部化成了流浪的孩子，“我觉得那根长老魔杖很可怜，人们总是把错误推到它身上，而不反思自身的行为。”
“这是年轻的想法。”黑暗公爵没有反驳，糖纸做的小鸟饶着自己的主人飞翔，透明的翅膀闪耀着蓝绿色的光芒，坐在旁边的女孩让他把另一个人的形象和她重叠，不知道现在北欧的气候如何，“不过，我并不要求别人一定要和我保持一致，魔法的世界没有唯一。”
“是幻术吗？”安多米达的心思已经转移到鸟儿身上，她知道这个人不会介意，他是一个很优秀的巫师，几句话就让卢修斯折服，连马尔福先生也没有做到。
“一个小魔法而已，真实并确切的存在着。” Voldemort开始折第二只，第一只被小王子收走，然后送给了纳西莎，小女孩激动极了，发誓从来没有得到过这么好的礼物，作为回报，她把自己最心爱的一个水晶镯子送给了艾洛斯，上面有家族的名字。
“魔法无处不再，在我们的血脉里，在空气里，你可以感觉它，发现它，力量在到处流动，从世界开始就没有停止。”
“你认为幻术其实是真实存在的吗？不是我们的眼睛欺骗了自己？”安多米达得到了第二只鸟，有红色的身躯和透明的翅膀，双胞胎们彼此欣赏着。
“幻术是魔法的一个分支，只不过它存在的时间太过短暂，容易让大家产生‘这是假象’的概念。” Voldemort淡淡的说道，时光好象回到了从前，只是，那些岁月早已经一去不复返，从他归来的时候开始，他们就注定了要么是臣下要么是敌人。
前面的小女巫已经找到了契合的魔杖，十又四分之一英寸，柳木，她转过身来，朝着亮光，所有人都能看见那张洋溢着笑容的脸，大红的头发，绿色的眼睛，她手里抱着一本厚厚的《新生入学指南》。
“你好，莉莉。” 西弗勒斯站起来，有些羞涩的开口，没有把握对方是否还记得自己，初恋总是美好的如同烟花，虽然小巫师并不知道那是不是，不过这个女孩是他前面十年仅有的光明。
小女巫看着突然出声的少年，显然不记得自己有认识那么一个人，西弗勒斯改变的可不止一点两点，他现在穿着一身无可挑剔的合身衣服，全部来来自法国大师的手工制作，头发也打理的整洁自然，气质更是一百八十度大改变，几乎看不出来当年那个男孩的影子。
“西弗勒斯？”那只颇有特别的鼻子发挥了很大的作用，莉莉尝试着回忆起有那么一个邋遢的小巫师，和自己说过一些魔法世界的事情，“你是西弗勒斯。”
“很高兴见到你。”其他人已经去购买魔杖，默契的把空间留给了两个人，西弗勒斯习惯的把手插就口袋，他紧张的时候就会下意识的做这个动作，“你来买东西吗？”
“是的。”见到认识的人让麻瓜世界来的小女孩格外兴奋，一开口就停不下来，“你知道吗？真的和你以前说过的一样，有一只猫头鹰带着一封信给我，是霍格沃茨的入学通知书，我爸爸妈妈高兴坏了，哦，家里居然出了一位女巫，那是多么神奇的事情啊…他们还寄给我一本《新生入学指南》，于是我就迫不及待的来了，我想下次就可以带我家人一起来…你可以想象当他们见到这一切的时候会有多么惊讶…哦，西弗勒斯，我现在最想知道的是我会被分到哪一个学院…”
“也许，斯莱特林？”
“不，我不去斯莱特林，当然，我不是说我觉得那里不好，但是我不太喜欢蛇，而且住在湖里，听起来就感觉很冷，或许我会在格兰芬多或者拉文克劳。”莉莉露出期待的神色，大红色的头发一看就知道不属于蛇类，“对了，你去哪里？”
“斯莱特林。”没有第二种选择，西弗勒斯苦笑了一下。
“好吧，那也不错。反正我们在同一所学校里。”莉莉朝自己的朋友挥了挥手，外面的魔法世界正等着她去探索，“那么，再见，希望你能找到一根好魔杖。”
“再见。”西弗勒斯看着门被打开又和上，心里居然没有失望，没有以前每次见面后分手的落寞，反而有种放下一块石头的轻松，现在，他和这个小女巫已经隔着很遥远的距离了。柜台前的几个人正招呼自己，西里斯拿了一根据说很强大的龙弦杖，安多米达和纳西莎都是独角兽，一个杏树一个常春藤。
经过一番必备的程序，西弗勒斯终于买到了自己的魔杖。虽然大家私底下都认为很傻气，可是每个来奥利凡德的人都要走那么一个过场，卢修斯就认为其实那个老头完全知道大家匹配什么魔杖，只是喜欢耍一下而已，相对免费的广告。不过看着已经不成样子的店，还是觉得很值，从七岁开始表现出来的力量很少有这么强大破坏方面的，而拥有魔杖也意味着正式成为一个巫师，虽然只是学生。
奥利凡德打造的魔杖都很注重木枝本身的样子，不会做太多的修改，也不会用其他的物品装饰，看过去就是一整根的木杖，浑然天成，一点也看不出来有人工的痕迹，如果没有魔杖外面的那层擦光剂。
蛇的神经。西弗勒斯看着手里的魔杖，无疑的，它很漂亮，上面的光泽让小巫师有些绚目，他望了一眼走在旁边的人，想起艾洛斯并没有买魔杖。这个想法在他心里转了一下，最后还是没有说出口。
对角巷每一分钟都在增添新的事物，橱窗里的东西不断的被更替，让人觉得你只需要花两个小时就可以走完整条街道，但是需要花一辈子时间去了解这里的内容。
所以，在真正到来的那一刻之前，你永远不知道自己会遇见什么，得到什么，几个小巫师望着离去的三个人，在熙熙攘攘的人群中很快消去了踪迹，茫然若失。
“卢修斯。”贝拉看着天边的夕阳落下。
“恩。”十六岁的青年踢着脚边的小石头，漫不经心的回答着，两个小女孩兴冲冲的走在前面，红色的霞光打在金色的头发上，霎其好看，她们正拿着魔杖寻思着要施用什么魔法才好，必须要简单，但是漂亮。西里斯离他们有一点距离，因为那个黑头发的男孩，他觉得自己受到了排挤。
“如果你想争取的话，我会支持你的。”
“我有这个机会么？” 卢修斯反问着，冰蓝色的眼睛里比平常多了一些东西，让他一派散漫庸懒的面庞焕发出了几许闪亮。
“以前也许没有，但是今天不一样，我有丝好奇。” 贝拉顽皮的眨了一眼眼睛，神情却再严肃不过，同时也提示友人机会错过就不会再有，这个话题如果被拒绝她以后难得重申，“我在想，你认真去做一件事情，会有什么结果。”
“哦，亲爱的贝拉，我们都疯了。” 卢修斯神经质的笑，布莱克家大小姐那黑色的大卷发，小麦色的皮肤，红色的长袍，在眼前全部花做□□，宛如盛开的曼陀罗，魅惑而危险。“我也觉得很有趣，看我们家老头子露出惊讶的表情。不过我以为，你在恐惧那个人呢。”
“害怕，又不得不被吸引，拉进旋涡，我讨厌被动。” 布莱克家的大小姐看着周围的繁华景象，“这个世界注定要来一次轰轰烈烈的改革，要么毁灭，要么新生。我怀念颤抖的感觉。”
“哈哈哈哈，我也好奇，未来，会如何呢？” 卢修斯仰望着暮色，走向前方，那是没有尽头的黑暗，或许，所有人都将独行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter54
                            

                                                        

                            

                            深红色蒸汽机缓慢的在铁轨上行进，穿越整个英国，窗外的风景从森林田野到山脉变化着，一个个隔出来的单间都很小，两扇可以推移的玻璃，固定的桌子和两边的长椅，头顶上一盏拉线的电灯，随着火车摇晃着。
在Voldemor当年还算可以，过了二十多年还任何任何改变就显得陈旧了，没有使用维护的魔法，所有的东西都难免有着时间的痕迹。艾洛斯很快在桌子边缘找到了用小刀刻着的一句句倾诉，看来是一代接一代的累计。
安多米达和纳西莎在午餐的时候来拜访了一下三个人，带来了一些自己做的甜蜜的小甜心，那个推着轱辘轱辘小车子的女巫出售的食物只能满足那些来自麻瓜世界或者平民家庭出身的巫师。
她们还顺便谈到了西里斯，那个高傲倔强的男孩从小就让布莱克家族的同胞们担忧，他很有才华，但是性格一点也不符合这个古老的家庭。
“唉，他遇见了波特家的小巫师，两个人一见钟情。” 纳西莎捂着额头叹气，那个有着黑色头发绿色眼睛的小巫师来自同样古老的家族，但是他们属于格兰芬多，性格冲动又喜欢出风头，“我们亲爱的婶婶如果知道这件事情，肯定会晕倒的。”
“事情没有你想的那么糟糕，茜茜，虽然我也相信他们两个人联合起来破坏威力巨大。” 安多米达显得比较平和，但同样不乐观，她正品尝着一块可爱的草莓蛋糕，风味独特，“说起来，今年的新生真是多种多样。”
“如果你说的是我们在走廊遇见的那个人，那好吧，我猜他有兽人的血统。” 纳西莎用轻快的语言描述了一个矮小又不是很好看的小家伙，眼睛很小，鼻子很大，头发很厚。
“也许他的祖先是矮人。”小王子听了很高兴，他一直担心自己是最矮的一个。他没有对那些近乎苛刻的言辞发表意见，小时候里德尔评价别人更加尖刻，好象世界的存在就是为了衬托他的高高在上。
“也许吧，贝拉在维持秩序，当级长真的很辛苦，我想大部分的原因是多了一个詹姆波特，格兰芬多的两个级长完全是摆设，他们不添乱已经很不错了，这是克里斯托福的原话。” 纳西莎一脸平静的说道，克里斯托福帕金森是斯莱特林的另一个级长，长相俊美，为人可亲，一般只对内部而言。
“那是因为今年的新生比往年要多的多。” 安多米达给出了合理的解释，“1960年是个生育的高峰，不过茜茜，我可以把你的对波特的态度理解为妒忌吗？”
“哦，安姬，我实在不能接受我们十一年来的亲情比不过一个刚认识的家伙，何况还是一个肯定的格兰芬多。” 纳西莎抖动着睫毛，垂泪欲泣，男生们的友情实在不可理喻。
艾洛斯坐在旁边听的一头雾水，好不容易理解一下事情的大概，抱着自己的大毛毛熊，看着两个抱成一团的姐妹，他更想听听火车到站后的流程。
可惜今年换了新的校长，黑暗公爵也吃不准艾尔老人会怎么做，他可不会把霍格沃茨千年的传承当一回事，事实上，Voldemor在递出钥匙后第一次看见自己的金库差点晕厥，那时侯真的是两眼一黑，摇摇欲坠，幸好妖精长老在旁边及时扶了一把，还是靠在门上好一会儿才清楚自己不是眼花。
黑暗公爵对金钱有着特别的敏感，当他知道艾尔还用自己的名义在古灵阁开了一本支票簿后，第一反应就是阿瓦达索命咒外加钻心剜骨，后来想想自己不一定是他的对手，又想到对等交换法则，只能暗认倒霉。
虽然是部老爷车，但是过去大半天，终于还是到达了目的地，大家纷纷换长了学院长袍，艾洛斯的熊宝宝暂时交给Voldemor保管，夜晚很寒冷，嘴里呵出来的气都变成了白色，黑暗公爵给小王子别了一枚火山宝石做的胸章，让他周围都成了春天，布莱克家的两个小女孩理所当然的挤在了旁边。
“原来他是教授啊。” 纳西莎把手兜进口袋里，看着Voldemor先行离去，她们一路上居然没有发现这个问题，而且也没有注意到他的头发变成黑色。
“魔药课教授。”小王子说道，他们四个人正磕磕碰碰的沿着一条陡峭狭窄的小路往下坡走去，前面带领大家的是学校的猎场管理员，一个有着巨大身材的大胡子，叫海格，据说他原来是魔法部神奇动物管理控制司，后来惹上一个大麻烦，被辞退了，才不得不到霍格沃茨来谋一份职位，不过总是接二连三的发生一些小错误。
小路的尽头是一片黑色的湖泊，对岸的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
海格提着一盏玻璃油灯，指挥新生们登上一排停泊在岸边的小船，准备开始穿越有着很多怪兽的湖泊，这是一年级同学们的专利，作为他们新生活的开始和必要经历。
“这真的是奇怪的规定。”走进的城堡的时候纳西莎还在嗤之以鼻，她在经过覆盖着常春藤的峭壁的时候反应慢了一点，只顾着赞叹那颗发着暗光的宝石，如果不是西弗勒斯按下她的头，那不可避免的是一次难忘的相撞事件。
“是有一点。” 艾洛斯一样觉得没有必要，乘着自动行使的小船通过黑暗的隧道，然后攀爬山岩，在他们真正霍格沃茨前彻底的消耗大家的体力，这看不出来有任何意义，不过Voldemor预先在他的口袋里放了很多美味的巧克力，使得站在小房间里等待分院仪式开始的时间并不那么难以度过。
西里斯没有和他的家族成员们站在一起，不过没有人在意，所有人都很紧张，麻瓜新生们完全不明白会发生什么，而巫师家庭的孩子们则担心他们到底会不会分进理想的学院。
大厅比想象的还要漂亮，成千上百个光团漂浮在半空中，照亮了每一处角落，四张长桌上摆满了闪闪发光的金盘子和高脚酒杯，屋顶上垂下来的很多挂饰和旗子，四只不同形态的动物在各自的背景下望着这些巫师世界的新血液。
帽子唱了一首很难听的又很长的歌，让艾洛斯觉得自己的水平其实比精灵们想的还要高那么一点，不过身为精灵，和一顶巫师帽子比较是很没有格调。
分院的顺序是按照字母表来排列的，所以小王子在大家的注视下，第一个走了过去，戴上那顶破烂的帽子，坐在不太平稳的四脚凳上，所有的教授都在他的后面，夜空撒下许许多多的星光，有种独自站在舞台中间的感觉。
“哦，瞧我遇见了什么？”在被帽子遮住视线，进入一片黑暗之后，一个细微的声音在脑子里说话，“你到底被什么力量保护着？不不不，有点象古老时候的封印――卡德拉珊的血脉，天哪，四十多年了，我再见见到了这个血脉。难道当年的预言真的要实现了吗？”
“你在说什么？”小王子有点惊讶的想道，“难道是帽子妖怪？”
“我不是帽子妖怪。”细微的声音轻咳了一下，很郑重的自我介绍，“我是格兰芬多的帽子，知道吗，就是四大巨头里最勇敢最优秀的格兰芬多，他把自己的思维分给了我，所以我会思考，拥有了力量，我是世界上独自-一无二的帽子。”
“但是你太脏了，好象都没有洗。” 艾洛斯很真诚的回答，自己的衣服帽子可是每天都换的，洗的很干净，还会在太阳下面晒干，不象这顶帽子，浑身油腻，连补丁的地方都磨损了。
“那是没有办法的事情呢，霍格沃茨每年利用我之后，就不会再有人记得我了。不过你既然是卡德拉珊夫人的后裔，也是格兰芬多的好友，以后你帮我洗吧。”帽子说道，很简单的，我要求不高，只要清理一下就好了。
“我没有洗过帽子，不会。”小王子很干脆的拒绝，想了想有说道，“要么，我请里德尔帮你洗吧，他是斯莱特林的继承人，也是格兰芬多的好友。”
“斯莱特林――哦，我差点忘记了，你是卡德拉珊，恩，前几天在校长室我听说斯莱特林的继承人也来了，在东方，是不是有一句话，叫做风云际会――霍格沃茨会再次成为这个世界改变的开始，恩，那个新校长也让我看不透――不过，在此之前，先让我们看看你适合哪个学院，我推荐拉文克劳。”
“我想去斯莱特林。”
“斯莱特林是吗？但是我认为卡德拉珊的血脉还是应该去拉文克劳，不乐意？好，让我仔细看看――不，不，不要看我的思想，你哪里来的力量，哦――除了预言的血脉，你还继承了什么――不――”
一条龙，浑身披着红色的鳞片，在阳光下闪耀着无比灿烂的光辉，它张开巨大的肉翼，足足是身体的两倍长，远远望去好象一片乌云从天边飞过，黄金色的眼瞳竖立着，地上的每一个细微变化都逃不出它的视线。
然后，它降落在白百合盛开的城堡上，盘踞在塔顶，温和的注视着这幅美丽的画面，蓝色的湖水平静如同一块上好的翡翠，几阵涟漪是天然的花纹，偶尔水面上会蹦出一两条黄金□□鱼，很快又消失不见。
时间过去，不知道多少岁月，巨龙陷入了长眠，在湖底安静的回忆，黄金色的鱼再也寻不到踪迹，古堡被人占有，一代接一代的更换，直到荒凉搁置，野草迅速的开拓自己的领地，百合花们越来越少，最后全部枯萎，彻底放弃。
又有一个巫师来到，携着他的妻子，手里握着发黄的地契，走进早已经破败的城堡。幸福的日子重新开始，直到那个美丽温柔的女巫微笑着闭上眼睛，手里握着一束洁白的花。悲伤的巫师牵着他年幼的孩子离开了这片伤心的土地，于是城堡再次安静下来，孤独的屹立在大地上，往昔的痕迹在风中消散。
不少年过去了，有四个巫师过来，其中就有那个孩子，他已经长大，如同他的父亲，俊美忧郁，他们站在城堡的草地上商讨了很多天，新的修建工作被提上了日程。
繁忙的工作在魔法的帮助下很快完成，古老的城堡焕发出新的活力，可是在工程结束的最后一天，湖里的巨龙被惊醒，红色的火焰到处喷射，那条粗壮的尾巴扫过，整个左翼全部倒塌，巫师们从来没有驯服过古龙，但是四为巫师合作的力量非比寻常，巨龙被逼退，咆哮着飞向远方，城堡恢复了它的富丽堂皇温馨惬意…
缓慢的睁开眼睛，眼皮很沉重，很累，有人轻柔的扶起疲惫的身体，递来洁净的水，一点一点的喂进嘴里，温暖熟悉的气息围绕在四周。
“艾洛斯，怎么样？有哪里不舒服？”Voldemor心疼的摸摸那苍白的脸，不明白为什么惟独这个小孩子会戴着帽子晕过去，如果不是自己及时接住，肯定会结结实实的砸在地地上，想起来都是一阵后怕。
“没有，就是想睡觉。”艾洛斯打了个小小的呵欠，蜷缩在黑暗公爵怀里。他现在正躺在学校的医院里，是一间很高级的单人房间，米黄色的墙壁，浅蓝色的窗帘，原木的家具，条纹的布艺小沙发，有花边的彩色靠垫，以及高高的四柱床，上面的床单和毯子都是上好的羊毛制品，雪白柔软。
“那顶帽子对你做了什么？” Voldemor已经随时做好把那顶破帽子烧掉的准备。
“没什么呢，我们正在讨论去哪个学院，不知道为什么，帽子就叫了起来，然后我就看见了很多奇怪的事情，龙，城堡，百合花，还有你的祖先和其他三个巫师。”小王子说道，小小声的描述着梦里情形，那头漂亮的不可思议的龙和它的鳞片。
“那是霍格沃茨的记忆。”艾尔和Voldemor对望了一眼，点了点头，“那顶帽子有着四位巫师的思维，本身属于古老的魔法物品，你的力量波动恰好触动了它，继而延续到了整个城堡。我想，以前应该也发生过这样的事情吧？！”
“有一次，不过还没有碰到，那个亚卡利兰的贤者说过类似的话。”黑暗公爵把床头的盘子拿到前面，里面有蜂蜜牛奶和布丁蛋糕，还有浓浓的巧克力。小王子因为昏迷错过了后面的分院，也错过了晚餐时间。
“那个疯狂的女人，哦，希望你们没有和她有太多的交集，相信我，哪怕是我遇见她，也不愿意多说什么。”艾尔严肃的说道，由此可见那位小姐的厉害。轮回的力量，可以看见每个人的生死，在本质上已经接近死神的存在。
“不过，那顶帽子实在挺可疑的，这件事情我还需要在仔细的研究一下。”
“其实帽子大人很可怜的，平时都没有人理它，也没有人帮它洗。恩，它请里德尔帮它清洗一下。” 艾洛斯拿着长柄调羹喝蔬菜汤，用青菜叶子胡萝卜和小粒的甘蓝熬成的，撒了一点面包屑和盐巴，是非常适合病人的一种食物。
“清洗？”黑暗公爵想起那顶帽子，没有记错的话，那是格兰芬多的帽子，而自己是斯莱特林。
“对啊，你们都是霍格沃茨哦。” 艾洛斯一点也不觉得有什么不对，“清理一下又不会花很多时间的。”
“说的很正确，对于一个免费服役这么多年的帽子来说，是该享受一下自己应得的权利。”校长大人很开明的赞同，一副事情就交给你的的模样，然后看向小王子，“接下来，艾洛斯要去哪个学院？”
“帽子没有说吗？”小王子把最后一口汤喝完，真好啊，希望以后里德尔也会继续熬美味的汤给我。
“在发生这样的事情后，帽子显然不能再继续工作了――而且我认为其实它非常的不可靠，毕竟它是属于格兰芬多的物品，难免受到一些影响，比如说唱歌――我不得不说这对其他三个学院一点也不公平。”校长阁下耸耸肩膀，拆开一只巧克力青蛙，后面的卡片是邓不利多，现在的格兰芬多院长，“看它今天的表现，我认为分院帽该退休了。如你说说，我们就让它安心的退休度过晚年吧。”
“那，我要去斯莱特林。” 这是早就决定好的事情。艾洛斯想了想，继续说道，“那后面的分院怎么办到的？”
“我分的。” 艾尔眨了一下眼睛说道，他今天穿了一件白色的长袍，在边缘绣着银色魔文，与其说是智慧的象征，还不如说每一寸都是用金加隆堆砌起来的。“比起帽子来，我更加的可靠，不过分院本身就存在着问题，这个弊端从霍格沃茨建立开始就存在着，它把巫师们加以分类，无法齐心。对我来说，一个人的天性大多时候能被后天的品质所隐盖，很多孩子同时拥有两个分院的甚至所有分院的特质，人类是很复杂的，千年以后更是如此。”
“恩，我也认为分院很麻烦啊，还有那列火车。”艾洛斯表示同意，而黑暗公爵在旁边无话可说，身为斯莱特林的继承人，他很少怀疑祖先在这方面的智慧。只是听了，也没觉得有什么错，巫师呵，原本就不多，分了之后就更少，即使以后成人了，也无形之中彼此疏远，对于不同学院的人，总缺少那一份归属感。
不过现在不是议论这个的时候，Voldemor自认为现有的力量还不足以否定霍格沃茨千年的规定，只要交由艾尔去折腾。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter55
                            

                                                        

                            

                            城堡被修缮一新，走廊，顶端，壁画，全部都很好的整理过了，更是增加了不少闪亮的装饰品，不过来源有待考证，至少黑暗公爵是不会认同的。
打开那扇雕花的大门，时隔二十多年，Voldemor再次回来祖先的遗留的地方。地窖的大厅豁然开阔了不少，封窗的条石全部被拆除，夜光肆无顾忌的从水晶的窗子里透入，银色的水流宛如瀑布一样落下来，成了一面华美的帘子。泛着绿色亮光的水晶灯从顶上挂下来，照亮了镌刻着黑曜石铺就的房间，紫绿色的魔火在雕刻精美的壁炉里熊熊燃烧，桃心木打造的扶手椅众星拱月般的绕着一张长椅，上面的红色天鹅绒价格不菲。穿插在其中的黑色樾晶茶几镶刻着银色的花纹，一只裂纹瓶里装了大半的水，插了一只蓝色的玫瑰。
角落里的烛台棱角分明，绿宝石的蛇缠绕其上，一只只的白色蜡烛缓缓吐着明亮，它们被施加了魔法，永远不会燃尽，白昼熄灭，黑夜绽放。
朝里面走去，透明的晶钻材料构成了长廊的穹顶，可以清晰地看到墨绿色的湖水，光晕折射在石壁上，荡漾出一圈一圈的光环，轻薄透明地如同美人的手。接着，白色、红色和粉红色的石柱，从多彩的地面窜出，和顶上闪闪发亮的装饰会合：精致的屋檐和尖顶，如同冰冻的云雾一般的廉幕，□□、旗帜和飘浮在水中的堡垒。
“很漂亮呢，里德尔，好象是传说中的国度。”小王子望着一切，连接不断的房间，绵延的厅堂，接续延伸的圆顶，仿佛无止无休的螺旋阶梯，他们正走在一座倒立水下的宫殿中，美丽的景色蜿蜒来到湖底，水里生物在游动晃起的波纹，让所有的高塔和建筑，如同那些珊瑚与水草一般摇曳生姿。
“看来我们的校长阁下对远古的建筑记忆忧新。”Voldemor一边惊叹于这样的宏大手笔，一边计算着所耗费的金币，迪佩特教授真的是慧眼识英才，如此的钱砸下去，坐不上那个位置谁也说不过去。
“我很喜欢这里，里德尔的学院。”小王子裂开嘴角，伸出手起试图碰触外面那些柔和的水波，结果只摸到那层冰凉的墙壁。
“你应该说，我们的学院。” Voldemor微笑着说，和我们幼年的约定一样，当我站在世界之上的时候，只有你，可以在我的旁边。
“帽子说我更适合拉文克劳，预言者们应该居住在离星空很近的地方。”
“艾洛斯。” Voldemor握紧了一下小王子的手。
“怎么了？”蓝色的眼睛抬起，望着身边的人，在夜之湖水的衬托下，看上去更加的英挺，已经是一个合格的王了呢。
“预言并不是一件好事情。”黑暗公爵慢慢的说道，目光坚定，瞳孔里映出一个小小的人儿，“可以的话，我希望艾洛斯不要再做这些事情，西弗勒斯也好，其他也好，都没有关系。”
“啊，那是遇见了就自然有点知道的事情啊，不是我特别去想的。”小王子有点无奈的说道，“妈妈给我的力量，还是爸爸的血，在星辰的指示下，还没有全部受我控制呢。不过我很喜欢这个能力的，我想帮助里德尔，不可以吗？”
“不管发生什么事情，都要答应我，先照顾好自己。”无辜的表情令人忍俊不禁，本来就没有责备，拒绝的理由怎么也说不出口。Voldemor只能很认真的要求保证，不过现在的艾洛斯，起码不需要和在森林的时候一样，让自己担忧。
“我会的。” 艾洛斯乖巧的点头，自信满满，“而且我们还有艾尔爷爷啊，他的力量是很强大的。”
我不是很相信别人的保护。黑暗公爵在心里说道，把小王子送到自己的宿舍，在门口注视着走他进去才慢慢的离开。新生们住的是两个人的房间，铺着地毯，墙壁上挂着几副古代人物或风景画。空间被恰当的分成了两半，都有着自己的桌椅柜子，另外还有公用的书架，壁炉前面有一套小沙发配着茶几。
“你没事吧？” 西弗勒斯正坐在椅子上翻着一本书，开了一盏小灯，黄色的光芒刚好覆盖了桌子的范围，照的玻璃瓶子和吸水沙都映着苍白的亮斑。
“没有。”艾洛斯走到自己的床边，绿色的帐帷被银子的挂钩挽起，扎着银色的流苏，一眼就能看见那两个鼓鼓囊囊的大枕头和印着维尼熊的毯子，学校有派发统一的用具，但也不排斥你自带，家养小精灵们早已经殷勤的收拾好了所有，为习惯使用自家事物的少爷小姐们摆好了他们箱子里的东西。
大大的毛毛熊憨憨的坐在枕头边上，小王子脱掉外面的长斗篷，露出里面的睡衣，直接倒在松软的床上，蒙头蒙脑的熟悉味道，可是心里还是很陌生，这个房间，这个室友。
“校服在柜子里，课程表在桌子上，明天早上七点钟吃早餐，八点钟上课。” 西弗勒斯再次开口，他的声音有些低哑，正处于半变声期，“第一堂是魔咒课。”
“恩。”小王子抬起脑袋应着，灯光下的西弗勒斯看起来有点寂寞萧索，四周投下长长的影子，让艾洛斯想起以前，在孤儿院里的那个小房间，没有壁纸的灰色墙壁，磨损的地板，狭小的铁架子床，虽然两张并在一起，还是很小，自己总是很担心会被里德尔踢掉，所以每次都很努力很努力的挪啊挪啊，挪到中间，把毯子很紧的抓住，然后安心的睡觉。
“这里的晚餐好吃吗？”艾洛斯记起自己错过的东西，不知道有些什么。
“差不多吧，有很多烤牛肉，炸鸡腿，煮鱼，玉米，南瓜汁，布丁也有很多种，不过没有舅舅做的好吃，还有一些糖和蛋糕。” 西弗勒斯在文艺方面没有什么细胞，花了很大的力气尽量用自己贫瘠的词汇说了一下宴会的情景，不过听起来还是不怎么样。
那纯粹是吃个气氛，一堆人对着满桌子的食物，在灯光通明的大厅吃饭，感染力是很强的，胃口不好也会被在场的几个大胃王弄的稍微比平时多吃一点，至于口味则不在考虑范围之内。
“其实很好啊，我和里德尔以前很羡慕霍格沃茨的宴会，我们一直在等，可以在这里念书，然后吃很多很多好吃的，然后带走很多，晚上睡觉的时候继续吃。”小王子向往的道，简单的词句并不影响丰富的想象，记得那时候，虽然可以在对角巷一次买好几块蛋糕，存起来一点一点的吃，可是不能否认，靠着越来越不新鲜的奶油解谗是很痛苦的事情。
随着战争的阴影压近，孤儿院提供的伙食一天天的减少，连奶酪和土豆都是按人头供给，燕麦粥里加的水一点点增加，最后可以照见人影，面包很粗糙，上面涂的黄油也只在礼拜天才有一次，果子饼什么的只有在盛大的日子才会出现。
附近的商店出售的食物也在下降，里德尔担心偷窃来引来不必要的关注，使得魔法被暴露，所以严禁自己晚上出去找点吃的，肚子经常饿的呱呱叫，怎么喝水都不够，而且水也是有限制的。
“你和公爵大人？”西弗勒斯还没有学会看别人的思想，不知道小王子在唧咕什么，但是还是被弄迷糊了，怎么想都不明白到底是什么意思。黑暗公爵进霍格沃茨念书的时候，艾洛斯还没有出生吧。
“里德尔以前很喜欢吃肉的，总是抢别人的盘子里的东西，大家都很生气，但没有办法，因为他是很厉害的。我们以前最开心的日子就是圣诞节，可以额外的每一个人多发一块面包，蛋糕和肉也比平时多，恩，还有巡查的日子也不错，表现好的小朋友有奖励，里德尔老是等在路上，把他们拿到的食物夺过来。”真的是艰辛的生活啊，幸好里德尔吃的我都不吃。艾洛斯抓过一只小兔子，□□着它的长耳朵，我们居然都没有被饿死呢，可是说不定我现在这么矮就是因为那时候没有好好吃饭。
唉，想起来真是感慨啊。不过去了威诺林开始，就不需要担心这个问题了，再回来的时候，里德尔在霍格沃茨活的好好的，有很多好吃的，口袋里还有叮当作响的小金币，不多，可是也不会挨饿。
“公爵大人的童年吗？”西弗勒斯又些惊异，以他现在的经历，只能这么理解了。“我听说过，黑暗公爵是在麻瓜世界长大的，不过，他不是很有钱吗？”
“这个我不知道，反正我们那时候很穷，连坐车的一便士都要攒好多天，还要帮别人干很多的活才能得到，里德尔可以一个人做两三个人的活，但是薪水都被科尔女士拿走了，除非做的特别特别好，老板很开心，就会奖励一个硬币，不过不能被别人看见的。”小王子翻了个身，睡不着。伦敦很大，都要用走的，我们在的孤儿院经费也很少，据说因为教区的什么缘故，被忽视了，大部分的钱给了别的孤儿院，可是人口没有减少，还会增添。
“听着很奇怪。不过，你，很喜欢公爵大人吗？”西弗勒斯小心翼翼的问到，把书关上，熄了灯，也躺到床上去，他从来没有过和自己相仿的孩子同居于一个房间，还是自己心目中的王子，又些恐慌，又有些欣喜，说不清楚内心的感受，虽然彼此都进了魔法学院，还在同一个寝室，可是他知道，两个人是不同的，那是一种无法述说又简单明白的明悟，从一开始，他们的世界就天差地别，很难重合。
“恩，最喜欢最喜欢里德尔了。”小王子满脸通红，兴奋的说道，哎呀，想起来就很开心很开心，还有一点点害羞，里德尔，好好好好的，是全世界最好了，再也不会把我丢掉的，提起来心里就满满的，好象堵了一块最甜最甜的蛋糕一样。
“那你为什么不叫他的名字？”里德尔，有什么意义吗？还是为了纪念什么？西弗勒斯好奇的说道，这也是他一直想问出来的问题，今天，自己果然很奇怪，以前不说的话，不做的事，都说了做了。大概是黑暗公爵不在身边的缘故，少了一些压迫感，而自己，也和这个人这么的近，单独的，没有别的人。
“里德尔是他的名字，只有我可以叫的名字哟。” 艾洛斯骄傲的说道，在毯子上翻来覆去，唉，怎么也睡不着，心里很快乐，想和人分享，还想，见那个刚刚分别的人。
不可以这样的，小王子告诉自己，停止翻滚的动作，掀起毯子钻进去，很温暖，已经被很好的烘烤过了，这样埋在床上，其实挺好的――怀里抱着小小的兔子，银盒里有一个小汤姆，不用担心自己被挤出去，一张大床全部是艾洛斯一个人的，我是一个很勇敢的人。
恩，不过新的问题来了，要是睡觉的是不小心滚下去怎么办啊，虽然有地毯，不过说不准还是会撞一个大包。
要不，悄悄的去看看里德尔有没有睡着，如果睡了话自己再回来好了，恩，就去看一下，自己还没有看过里德尔的房间呢，只是一眼，看一下就回来，嘘――
还是走了，西弗勒斯躺在床上无奈的苦笑，听着门开了又关上，自己终究还是没有办法，无数的疑问在心里，问不出口。那天在宴会上，他伸过来手，把自己带进了另一个世界，可是，也就是那样，朋友，还是什么，自己甚至无法定位。
隔壁的床铺上，大熊正歪着眼睛，看这对视的人，不明白这个小巫师为什么也学它的主人一样，睁着眼睛不睡觉。夜已经很深了，是小朋友休息的时间了哦。
盘旋而下的重重楼梯，寂静无声的长廊，凭着银盒的指导，随着心里的方向，努力的奔跑，墨色的湖水投影狰狞，赤足落在冰冷的岩石上，寒气一直冲到头上，只是想起后面等待自己的人，就有了继续向前的勇气。
小声的推开大门，斯莱特林院长的房间呈现在面前，先是客厅，两边再进去才是卧室和书房，都开着巨大的窗子，可以看见湖底的景象。
寝室异常的奢华，通天落地的鲛纱帷帐重重的垂在四周，漫漫深深，像是重叠的雪雾，雪白的双层羊毛地毯铺陈着整个地面，在边角压着银绿色的花样，随意摆放着的紫红色的琉璃瓶子和宝石的塑像让房间色彩分明。
没有人，床是空的。小小的身影没有放弃，无声的猫过别的地方，书房里正透出光亮，三面墙上都是书架，对着门的桌子后面坐着一个人，正低着头写着什么，后面悬挂着巨蛇的刺绣。
“艾洛斯。” Voldemor不用看就知道发生了什么，一股淡淡的甜香早已经暴露了小王子的踪迹，那个躲藏在门后的小宝贝身上还有着他的灵魂碎片。
“里德尔，我睡不着。”被叫破痕迹的小王子只能慢吞吞的站出去，羞愧的垂下脑袋，说好了到霍格沃茨后就一个人睡的，但是，习惯了嘛。
“傻瓜。”黑暗公爵放下笔，把小小的身影搂进怀里，浑身上下都很冷，可以感觉到一路跑来的情景，眼睛落在小脚上，白的有点发青，居然连鞋子都没有穿？
“因为想到以前的事情，很开心，然后就怎么也睡不着了，也没有人陪我聊天的，西弗勒斯又听不懂，大家都不知道里德尔真正是什么样的人。”小王子辩解着，埋进温暖的怀里，“我反悔了，我要继续和里德尔睡。”
“以前在禁林的时候，不也是一个人吗？”黑暗公爵拿过家养小精灵送上的湿毛巾，仔细的拭擦着那双精致的小脚丫，看着一个个小脚指动来动去，宣泄着主人的小心愿。
“那不一样，那时候里德尔认不出我，我每天只好看星星，都很迟很迟才睡的，而且还要祈祷明天里德尔就认出我来了。” 艾洛斯摇晃脑袋磨蹭着，“而且我不要其他的室友了，这样想起来就知道是里德尔，还是说，里德尔要别人唱歌给我听，晚上和我聊天？”
“艾洛斯，你这个聪明的小傻瓜。” Voldemor失笑道，抱着耍赖的小孩子走向浴室，那是一间同样富丽堂皇的房间，顶上撒下来的光芒清澈如月，荧荧一闪，却闪出无数七色星芒璀璨，如天际灿然的虹彩，映着墙壁漾出无边无际的轻晃的遥远景观。不知道什么石材砌成的池子细腻温和，里面雕琢满无穷无尽的图案，应是能让人宁神安心的魔法，焚着的香和水温蒸起的气混合在一起，在上空缭绕着，如烟如雾。
触手可及的黄金架子上满是各种精油和洗浴用品，松软的毛巾堆成了一座方正的高山。墙角的柜子里放着琳琅满目的酒和饮料，扑面而来一阵冰霜的寒气和酒精的芬芳。
艾洛斯玩了一会儿那些黄金的龙头，每个上面都镶着不同的宝石，对应不同颜色的泡沫，雾气或水柱，有几个还能喷出和人一般大的蓝色和金色泡泡，足够让小王子趴在上面并把他托上半空。
“里德尔以前就住这么好的地方吗？”比精灵城还要奢华的啊。
“没有，都是今年开始。” Voldemor擦着那头金色的长发，“我们的校长似乎决定把霍格沃茨变成凡世的仙境，我们以前就是长廊两边排列的房间，全部是两个人的，当了级长才自己单独的房间，院长室也没有这么豪华。”
“艾尔爷爷真的很厉害的。”小王子羡慕的说道，艾洛斯也想可以这样，建造一座自己的点心城堡，一直没有实现。
“对，非常厉害。”花别人的钱一点也不手软，Voldemor开始有点疑惑自己的决定是否正确，如果邓不利多顺利当上校长…恩，往事不可追，金库空了也不可能再回来。
“里德尔，我刚才在想我们以前的事情哦。” 床很大，四个人睡都嫌大，足够小宝贝在上面尽情翻滚。艾洛斯裹着毛茸茸的浴袍，包着头发，张开双手躺在毯子上，深深的吸了一口气，里德尔又是我的室友了，呵呵。
“恩。”
“虽然很辛苦，可是和里德尔在一起就会很幸福了。”小时从来没有想过有这么好的一天，这么大的房间，这么大的床，不过还是一样，我和里德尔在一起，没有分开，我们会永远永远是世界上最好的室友。
“我们会一直这么幸福的。”黑暗公爵保证道，轻轻的放下帐帷。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter56
                            

                                                        

                            

                            霍格沃茨有成百座楼梯，它们有的又宽又大，有的有窄又小，而且摇摇晃晃，有的每逢星期五就通到不同的地方，有的上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。另外还有很多门，如果你不客客气气的请他它们打开，或者确切的捅对地方，它们是不会为你开门的，还有些门根本不是真正的门，只是一堵貌似门的坚固墙壁。
想要记住这些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停的移动，画像上的人也不断的互相拜访，连盔甲都会行走。
幽灵们也经常来捣乱，常常是当你打开一扇门的时候，一个幽灵突然从后面窜了出来，吓你一大跳。斯莱特林们比其他学院的学生优待的地方在于，皮皮鬼从来不会在他们头上恶作剧，血人巴罗是他唯一害怕的对象。
艾洛斯倒是没有这个麻烦，楼梯走廊通道们都很愿望为这个漂亮的小王子开路，让他顺畅的用最短距离最少时间到达教室，所以在一群忙碌的新生中，小王子向来都是从容不迫优雅大方纪律良好的。
虽然很有很不亚于亚马逊丛林的危险地方，霍格沃茨还是一个宁静平和的地方，时光潺潺如水的过去，有时候好象那从手指间溜走的阳光，来不及赞叹就已消失，有时候好象抱着书本走在城堡长长的走廊，感受着一代代积累的智慧宛如实质，平淡而真实。
新的校长总是来去无踪，不过实在也没有什么事情需要他出面的，大家只知道是他是突然出现在学校并被前任校长认可直接指定的一位老巫师，连有着“情报贩子”之名的斯基特家也查不出他过去的来历。
今年新来的Voldemor是一个优秀的教授，不过他有点低估自己的个人魅力，特别对于高年级同学，在魔药课的事故率达到一个历史最高峰的时候，黑暗公爵果断的戴上黑框眼镜，并且收敛了所有的笑容，连给一年级上课的时候也难得露出称赞的口吻。
古代魔文课的邓不利多教授就是当年大名鼎鼎的白巫师代表，打败了历史上最出名的黑魔王格林德沃，三次拒绝出任魔法部部长，知识渊博为人和蔼，不过所有的斯莱特林都告戒后辈，不可以去招惹那位笑呵呵的教授，哪怕他有和圣诞老人一样的长胡子。
变形课的麦格教授严格聪明，简直不象一个格兰芬多，在第一堂课上就给大家来了一个下马威，告戒学生们这是学校课程里最复杂最危险的法术，而且她的笔记又多又艰深。她同样是斯莱特林要警戒的对象，除了在学术上一丝不苟，这位女教授是邓不利多忠实的崇拜者。按照卢修斯的说辞，正是麦格教授的存在，让邓不利多教授更加的认为自己是巫师世界的守护者，虽然无人需要。这句话说的有点刻薄，不过也反映出了两位教授的关系。
至于其他的，每一个星期三晚上，大家都要用望远镜观测星空，学习不同的星星名称和运行轨迹，这门课对艾洛斯来说一点也不轻松，他必须忘记以前学的，全部重新开始，人类和精灵的认识在文字和叙述中完全不同。
草药的学习每周三次，在城堡后面的温室里，小巫师们要学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。这门课是是赫奇帕奇的特长，可惜多了一个能都植物沟通的艾洛斯存在，所有的问题，连教授也在探索阶段的事物，通通都变的很简单。
艾洛斯渐渐的了解着巫师们的魔法和历史，知道了很多本来模糊的东西，早上和夜晚的锻炼也没有拉下，霍格沃茨城堡的防御似乎并不能阻挡精灵们的脚步，何况还有一个大开绿灯的校长在。Voldemor也把自己的新办公室移到了霍格沃茨，拉上了飞路网，在院长室的一个小客厅里，因为他实在不喜欢那些部下直接的钻进他工作的地方。
终于有一天，大家看见了贴在公共休息室的告示，可以开始上飞行课了――和格兰芬多一起，那意味着危险指数非常的高，就好象斯莱特林们形容对方的魁地奇球队，凶猛如同发疯的野兽。
西弗勒斯连夜从图书馆借了一本《魁地奇溯源》，希望能看见一些有用的知识，可以帮助他牢牢的坐在扫帚上。他虽然在魔药方面有着出奇的天赋，可是让他双脚离开地面似乎是一件很痛苦的事情，比起在旷野里飞翔，他更愿意呆在实验室，捣鼓那些大锅，看着文火慢慢的煨着那些冒着泡泡的液体，注视着那些冒起的白烟，飘出来各种味道。
“没关系的，西弗勒斯，你又不是没有玩过。” 艾洛斯安慰道，结果惹来对方猛的一个寒噤，想起他被模型扫帚吓的够呛的画面――学校提供的是安全系数很高的慧星系列，可惜卢修斯的这个消息并不能让我们的魔药小天才增加多少信心。
“飞的低的话没有什么危险，你的双脚只是离开地面一点点。”纳西沙也说道，她和自己的姐姐经常骑着扫帚在自己家的庄园里飞行，宛如游荡的小仙女，还可以碰到青翠的芦苇和茅草。
“波特听说很厉害。” 西弗勒斯努力的翻着书本，试图找到一两个咒语，最后不得不承认这纯粹是靠天赋，然后他开始研究为什么在有飞行毯门钥匙幻影移形等等事物的同时，飞行扫帚会成为巫师们的首要选择并是霍格沃茨新生们的必修课。
这个课题在很久以前已经有人研究过了，可惜并没有写成论文发表，否认西弗勒斯就不再需要做重复功，而是很快就能明白扫帚的好处显然大于它的弊端。
“那只是他自己说的，好象他从出生开始就挂在上面没有下来过。”安米多达撇了一下嘴，在她心里，那个黑头发绿眼睛的青蛙是带坏自己堂弟的不二人选，也是唆使他进入格兰芬多的主犯，布莱克家族的名誉啊。
“我倒是认为有一半是事实，毕竟不会空穴来风。至于和飞机比赛，肯定是假的。”小王子正在看一本麻瓜的物理书，“飞机飞行时会产生强大的气流，而且因为速度太快，就算一只小鸟也能对它产生导弹一样的威胁，波特不可能在离飞机才半英寸的情况下还能及时的转身，扫帚足够长到在那的距离下任何旋转都会和飞机相碰。”
“那只能说明那件事情是假的。” 西弗勒斯依旧忧心重重，晚上做梦，里面有无数把扫帚在飞舞，然后教授恶狠狠的对他说：退学！一个连飞天扫帚就驾御不了的人怎么配在霍格沃茨念书！
小巫师惊醒后汗流浃背，时间只有凌晨五点钟，可是他无论如何也睡不着了，只能一直睁着眼睛到天亮，然后囫囵的吞了一些不知所谓的早餐，差点把桌布也咬了一口。
西弗勒斯的恐慌一直持续到飞行课结束，事实比他想象的要好一点，虽然他没有成功的让扫帚从地上飞起到他手上，但是怎么说也还是升天了，尽管摇摇晃晃扭扭曲曲，甚至只是停留在半空中不移动。
那两个宣扬自己飞行技术优秀的格兰芬多，果然不负众望，连教授也把他们拉出来做为示范对象。在课程即将结束的时候，西里斯和詹姆波特为大家做了一场堪称精彩的飞行表演，然后在不当心的情况下把西弗勒斯撞了下去――他当时完全惊呆了，那一连串眼花缭乱的动作几乎是围绕着他进行。可怜的孩子跌断小腿，校医用专业的口吻宣布近期内他不能再接触飞行之类的学习，这算是另一种意义上的如愿以偿。
“西里斯和他的朋友要被关一个星期的禁闭，原本他们可以选择来向你道歉。”贝拉和卢修斯看望了躺在病床上的后辈，发现他正在看一本关于飞行工具介绍的书，额头上贴着厚厚的纱布。
这个倒霉的家伙，两个人同时在心里想，他似乎天生和格兰芬多有仇，除了被分到那里的西里斯，连带西里斯新交的朋友詹姆波特也成了他的死敌，没有人说的清原因，至于小彼得，那个小丑是不会被计算在内的。
纳西莎和安多米达带来了新的课堂笔记，这是西弗勒斯最在意的事情，不过他还是在有一点小小的失望着另外一个红头发的格兰芬多没有出现。克里斯托福帕金森做为男生级长，送了一个电击指环，可以在很小的范围内发出强力电源，这能让西弗勒斯在一对三的战斗中不至于输的过分凄惨，可是很快结果证明在击到别人之前，自己会先被烤熟。
艾洛斯则有另外的打算，做为初次接触真正的飞天扫帚，他玩的很不错，还连带认识了那些在学校服役很多年的奉献者们，并做了一次很深入的调查和讨论。
慢悠悠的走进学院长的办公室，黑暗公爵正在批改作业，眼镜被拿了下来，刚刚修剪过的头发柔顺的披在头上，桌子上照例堆满了其他的文件。小王子随手拿过一本看了一下，对于新法律实施的执行强度。
“里德尔，我被人欺骗了。” 小王子靠在黑暗公爵的肩膀上说道，脸上满是难过的表情，“我被一个很信任的人骗了，很伤心，觉得这个世界没希望了。”
“哦，什么事情？说来听听。” Voldemor的心突然跳的很快，一种不好的预感充斥着身体，不过他还是拍拍小宝贝的背，询问着经过。在心目中，艾洛斯应该没有交上太好的可以称的上很信任的朋友，会是谁？
“就是被人骗了啊，我很相信他的，结果他居然骗我，明明说不会对我说谎话的。”小王子把玩着那些细细的黑色发丝，闷闷的嘟哝着，“里德尔帮我报仇好不好？因为是认识的人，所以艾洛斯不想欺负他。”
“好，不管是谁，我都会帮艾洛斯教训的。”黑暗公爵快速的稳固了一遍不可饶恕咒，一边按着右眼皮，好象在跳个不停。
“那说定了哦。”小王子很认真的说，一本正经的把公爵大人的脑袋扳起来，掏出尺子丈量着那只很好看的鼻子。“我先看看里德尔的鼻子有没有变长？”
“艾洛斯？”变化太快，让公爵大人一时之间不明白发生了什么事情，奇怪的看着那把尺子在自己的鼻子上量来量去。强烈的危机感涌出，似乎看见了一点事实的真相，又好象遥不可及。
“那，我最近和霍格沃茨里的一些东西聊天，结果发现了一件让人伤心的事情呢，所以想看看里德尔的鼻子有没有长起来。”小王子无辜极了，一副脆弱的受伤表情，“里德尔说怎么办吧，那些扫帚们告诉我好多以前的事情，特别是关于二十七年前的。”
“你，全都知道了？”黑暗公爵大吃一惊，他几乎忘记了这件事情。失误。 Voldemor想起自己说过的话，头有点痛，他居然没想过艾洛斯的这个本领，同时在心底抱怨艾尔校长把所有东西都翻新了，怎么不记得换一批新扫帚呢？
“恩，听说有个家伙，一年级的时候飞行课没通过，补考的时候居然是使用飞行咒才过关，拿着的扫帚根本就是摆设，教授给的纯粹是同情分。”小王子拿出口袋里的邮购目录，指着飞天扫帚的那一页，圆圆的大眼睛盯着心虚的家伙，“我觉得一定是因为学校的扫帚太差了才会这样，用的人太多了，扫帚们都很累的。如果是自己的扫帚的话，肯定不会出现这样的问题，大家天天在一起，可以培养很好的默契呢。”
“艾洛斯，你想买飞天扫帚？” Voldemor看着上面精美的图片，从横扫到光轮，全部都是上千加隆的东西，虽然还附赠一套保修工具，看起来，还是有点昂贵的。当然，这不是重点原因，只是想起那么没安全的活动，依靠细长的扫帚离开地面，就有着毛毛的感觉，仿佛有只小猫在心里挠着。
“对啊，里德尔说过要教我玩魁地奇的，不可以言而无信。”小王子坚定的指着最新版的光轮，仰着脑袋，“两把，我们一人一把，然后教我。以前说好的，不能反悔。”
“那，其实…”
“难道说，里德尔也想和那个坏人一样欺骗我？”小王子咬着嘴唇，那份毫不掩饰的坦然，述说着自己的伤心，美丽的惊人，宛如黎明时分花瓣上的露水跌落湖面的瞬间。
“没有，其实…”公爵大人自觉自己没有错，可是一对上艾洛斯的小脸，只得狠狠的点头，该死的，被小家伙威胁的滋味真的是甜蜜又辛酸，“好吧，两把，不，多买几把好了，把学校的那些扫帚也换成新的，免得又出事故。”
“那不关我的事情了。反正我要光轮的，还要和里德尔一起玩魁地奇。”小王子说道，继续翻着目录，指着更多的东西，不说话，只是看着黑暗公爵，然后等着斯莱特林院长大人毫不犹豫的大笔一挥，全部买了。
“好了，现在不要伤心了。”黑暗公爵在花费了一大笔钱后，总算看见那本目录到了尽头，连忙说道，“你看，艾洛斯，都买了这么多礼物了，不要再想以前的事情了好不好？”
“不好，高兴不起来。”小王子收回目录，依旧赖在黑暗公爵的肩膀上，把全部的重量都靠了过去，“庞大的债务就象一座沉重的大山一样压在艾洛斯头上，怎么不想啊？”
“那，不用还了。”反正也没有指望还上。
“也不再扣我的零用钱？”明亮的眼睛好象小星星一闪一闪一闪，本来说好了有五英磅的零用钱的，后来只剩下一英磅了，少了好多好多。
“不扣了。”以后要正视自己的缺点，不会骑飞天扫帚没什么可丢人的。黑暗公爵教训惨痛，深刻的检讨着自己的过失，“以后给艾洛斯双份的零用钱。”
“那，还要发誓永远永远不可以欺骗我。”
“好，我发誓。”
“里德尔果然是这个世界上最好的人了！”小王子重重的在对方的脸上亲了一下，搂着他的脖子兴奋的笑，“哦，还有那些扫帚，他们说自己为霍格沃茨贡献了好多好多，虽然以后退休了，还是决定要留在原来的地方，可以教导后辈。”
“哦。”黑暗公爵再次感慨老人的智慧是多么深不可测，这年头，连扫帚都有头脑了。Voldemor拉过艾洛斯，好好的亲吻了一番，直到两个人都气喘吁吁才罢休。看着小王子那略带着迷茫的眼睛，黑暗公爵不知道是欣慰还是什么，起码，不会有以前一样了，起码，已经在成长，虽然很小很小。
飞行课事件到此本来可以算是完美结局，延伸出来的小小意外最多就是詹姆波特找到了打击西弗勒斯的最佳借口，毕竟在魔药或者咒语方面要赢过受严格训练的西弗勒斯是挺不容易的。
可是世事总不那么尽如人意，那是西弗勒斯出院的第二天，小巫师在前天晚上为了庆祝他顺利出院举办的宴会上多喝了一点酒，早上起来头很痛，想到自己要去对角巷购买一些特别的草药，只得摇摇晃晃的走向猫头鹰屋，结果在空中回廊上遇见恰好被分配去打扫的格兰芬多三人组相遇。
仇人见面分外眼红，虽然按理说正在接受处罚的某两位人士不该再惹是生非，可惜西弗勒斯因为喝了酒的缘故态度比较让西里斯或者詹姆波特不爽，或者其实没有任何原因，就是这个年龄阶段的小孩子容易上火，受不得气，反正具体理由无从解释，四个人就这么在回廊上扭成了一团。
有扫把和抹布的三人组在武器上占了便宜，西弗勒斯则因为酒精在精神方面算是大条了一些，谁也说不清楚四个人到底谁是最后的赢家，不过战火却不幸波及到另外一位路过的赫奇帕奇男生，莱姆斯约翰卢平。
这位有着柔软茶色头发和纯粹琥珀色眼睛的小男巫成了无辜的受害者，他不过是拿一封信想寄回家，结果不但信被撕成了碎片，连人也不得不躺进医院。莱姆斯的左边是同样凄惨的西弗勒斯，被咒语打中，被拳头打中，被扫把和抹布打中，最后还浑身冒着电火花。右边是詹姆波特，从回廊上直接砸进湖里（也许称为被闪电劈中也可以），外伤加内伤，被医生戒告暂时不能接触魁地奇之类的游戏，这是最严重的惩罚，因为在他躺在病床上的时候，外面的草坪上正在举行格兰芬多学院队的选拔赛。
而嘴角受伤的西里斯不但要为自己的行为付出代价，还需要同时接任詹姆的工作，累计需要不断干活达一个月之久，而且他还遭遇了不少女生的白眼，一度形象化为凌强欺弱的强盗，毕竟赫奇帕奇从来纯良。
西里斯发誓那个小家伙的伤和自己一点关系也没有，可惜申述无效，只能把仇恨全部记在另一条小蛇身上，那个闪电指环毁了他最得意的发型。
开学两个月，西弗勒斯和格兰芬多最出风头的两个人从天敌一路上升到死敌，少年人结仇之快让艾尔老人也有点惊讶，其中不过是一些无伤大雅的小事件而已，累计到最后居然也能酝酿出如此的效益。老人已经看的出未来几十年他们之间的纠葛――孽缘之类的东西，果然十分强大。
在自己名义上的室友住院的时候，小王子也很忙，除了给医院送过去一大盒的巧克力以外，根据斯莱特林中精于计算的人士统计，他在四天来平均以每十一分钟一次的速度接待那些邮购公司来的猫头鹰，拿到的包裹从两厘米见方到比他的人还大一倍有余，一年级的同学们都不相信他们的房间可以容下那么庞大的一堆东西，但是事情的确发生了。
而黑暗公爵只能看着自己存款单上的数据在不断的走下坡路，他有很多不动产和投资，但是同样喜欢看着很多钱堆在一起的感觉，这让他很有安全感，可是最近他发现这真的很难，因为遇见了两个人以把他的财产花光为人生目标的人，一大一小。
相对于校长大人，小王子的确只能算是一个零头而已，可是那些大大小小的毛绒玩具并排着，用它们同样纯真的眼睛注视着书房里的每一个人的时候，真的会有不寒而栗毛骨悚然的味道，至少李维就是这么形容的，拉文克劳的白鹰个人认为这比摆着几十具的木乃伊还要让人恐怖。
虽然如此，说不定还要让自己在食死徒们心目中背上一个玩具迷的印象，或者被他们暗地里觉得其实冷酷的斯莱特林继承人真正上其实是一个没有长大的儿童，Voldemor还是没有换掉这些东西的念头，就好象那些人有意无意的提出他需要一个继承人的话题一样，自而然的被忽略过去了。
不过，黑暗公爵无法忽视的是在霍格沃茨的另一双眼睛，同样的蓝色，那个人，没有成为校长，但是他应该不会放弃，也不会放弃监视自己，最近格兰芬多出身的巫师们更加活跃的态度就看出来，那头老狐狸，是不会甘于寂寞的，他有着自己的理想和执着，已经消灭了一个黑魔王，不会再介意消灭一个黑暗公爵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter57
                            

                                                        

                            

                            艾洛斯发现蛇怪的存在是在一个很寒冷的日子――
――万圣节过后，差不多完全进入了冬天，寒风开始吹进这个区域，附近的山脉变的灰蒙蒙的，被冰雪覆盖了起来，湖面上也结起了冰，每天早上，地面都有一层白色的霜。毛衣手套和帽子通通被找了出来，很多人都围上了围巾，邮购目录里也出现了保暖产品的影子。
霍格沃茨的校长在城堡的湖边种下了几颗种子，来自最寒冷地带的雪莲，顺利的话能够在十二月份之中开出美丽的白色十二瓣花朵。
公共休息室里温暖如春，斯莱特林们一年级学生们的场地大多在西侧的晓光之厅，那扇大门被施了魔法，不同的人走进会出现在不同的地方，根据他们的年级和资历。艾洛斯第一次来的时候那个正对着地窖大门的银月之厅他们目前还没有足够的资格使用。
和名字一样，晓光之厅布置的如同晨曦一样的美丽，白色的银丝钩镂细曼纱在水晶的窗户上轻轻飘荡，把那些蓝绿色的水光糅的更为柔和婉娩，墙壁上的挂毯都有着浅黄色花朵的边缘刺绣，密密麻麻，看着就让人不由自主的升起沐浴在散落阳光中的暖意。
壁炉里的火烧的很旺，苹果木发出好闻的味道，安在上面的架子上有着肉，面包，玉米。龙虾和所有能烤的东西，还有人扔进去几块糖，不过很快就变成了黑色的焦碳，只留下一阵果香。
刚刚从赛场上回来的孩子们依旧在谈论着魁地奇，格兰芬多们的攻击真的是又凶狠又激烈，完全不考虑自身和对方的安全问题，幸好斯莱特林有一个很好的捕球手，才再一次惊险的赢的了胜利。
“我怀疑他们都使用了巨怪变形剂。”西笛说道，拨弄着自己的照相机，它正不断的吐出一张张照片，“也许明年我也应该进学院队，但是我很担心自己能否活着回来，如果被撞到世界的尽头那就惨了。”
“你可以找附近的巫师家庭寻求帮助或者自己走回来，当然，你也可以选择和企鹅一起生活，试着和爱斯基摩人成为亲戚。”唐悠闲的靠在沙发上，吃着一个烤玉米，“我有个叔叔就住在南极，据说那里很美，能够看见极光。”
“那太凄凉了。唐。我还是去非洲吧，至少能穿着草裙和女孩子们跳舞，还有喝不完的椰子和无数的香蕉，我会把皮肤晒成很健康的黑色。”西笛想了想，南极太冷太单调了,除了那些胖企鹅和白熊就没有什么别的生物，“不过格兰芬多们的队长似乎是把他们的队员当猩猩训练的，明年的话，那个波特也会加入，我们在捕球方面的难度系数又增加了。”
“恩，那家伙对飞行是很擅长，格兰芬多找了几个不错的人才。西里斯原本是我们的希望。” 唐停了一下说道，斯莱特林从不否认他人的优秀，也不会可意的忽视那些存在的威胁。
“他是布莱克家族里第一个去格兰芬多的吧。”那个他们从前的玩伴，从来都是出色而骄傲的小巫师，西笛叹了口气，将来或许会变成敌人，“我一直以为他会按照他祖父的路子走下去呢，我妈妈说布莱克夫人那天几乎气晕过去，脸黑的可怕。”
“既是说，如果他们两个人都参加学院队的话，我们取胜的可能性就降低了很多，要么就和他们一样拼命？”唐预测着未来，手一挥，玉米棒子在空中划过一道优美的弧线，跌进壁炉，冒出一阵毕剥的声音。
“可是，我们为什么要为了一个奖杯而拿生命去冒险呢？”艾洛斯正在用一把很大很厚的刀切面包，把它们全部切成均匀的薄片，这样可以锻炼手腕的灵巧和力量的正确把握，顺便还可以吃。
“恩，说的很对，让他们去拿奖杯，我们好好的活着吧。” 西笛翻看着照片，正想拿书架上新一期《巫师周刊》，却发现在西弗勒斯手里，“西弗勒斯，你也在看本期最佳明星吗？”
“不，我在看他们登的几个广告，是在寒假的是招魔法助手的。” 西弗勒斯说道，一边把名字地址和联系方式抄了下来，黑暗公爵虽然给了他古灵阁的金库，不过里面也是区区三十个加隆，实在不足够他交以后的学费，是名副其实的存钱罐。
从他拒绝收下零用钱后，就决定了要自力更生，可惜今年的学费还是他名义上的舅舅支付的。这是一笔必须要还的债务。
“那一般是高年级的学生才能胜任的，我表哥就做过，他说很辛苦，没有安全。” 唐拿出他的巫师棋，他的那些棋子是祖父传下来的，用厚重光润的水墨烟石打造的，历史比他本人还悠久，黑色的质材有着烟雾一样波纹，白色的质材有着淡绿的痕迹，“我不知道你对这个还有兴趣。”
“谁知道呢？！”西弗勒斯淡淡的说道，不以为然，“整个寒假都在家里的话实在太浪费了，我希望可以挣点钱，你知道，当助手还可以为以后积累很多经验。”
“好吧，如果这是你的愿望。”西笛果然不再说话，收起照片，准备和唐一决高下，输的人负责准备晚上的晚餐――休息天可以不用在集体餐厅用饭。
“西弗勒斯，想的太多了呢。”小王子也放下手的工作，很认真的说道，只有他和对方明白这句话的意思。“会一起过圣诞节的，对吗？”
“会的。”西弗勒斯没有犹豫的点了点头，在落款上签下自己的名字，然后去寄信。
我和里德尔以前的时候，从来都不会把别人的好意推掉的。小王子想着，有点无法理解，想到自己昨天保存下来的点心，今天不吃就要变坏了，于是很干脆的把面包留给在下棋的人，也自己回了房间。
不过，好象没有什么人会对我们好的，唉，那时候很想很想被一个很有钱的好人收养，可惜一直等不到，还以为西弗勒斯会很喜欢的，到底，是什么地方出问题了呢？不是给了他很大很舒适的房间，很多衣服和玩具，还有，里德尔从来不骂他，也不扣他的零用钱的。
人类真的好奇怪啊，还是我和里德尔就好了…恩，有腥味，还有湖水的味道，小王子一走进房间就闻到了其他生物的气息，然后看见盘踞在角落里的大蛇，很大，和一棵大树那么大，通身碧绿碧绿的，鼻子里还冒出大水泡。
顺着视线再望过去，是一只敞开门的柜子，那是艾洛斯的宝贝储藏柜，里面全部是好吃的东西，匆忙过去一看，果然，什么都没有了，铁皮盒子也空掉了，那些很好吃很好吃的巧克力，十二颗不同口味的，全部不见了。
“你是谁？怎么会到这里来的？”小王子走到大蛇面前，不用想了，凶手就是它，吃掉我的巧克力，吃掉我的草莓蛋糕，吃掉我的精灵干粮，吃掉我的茶叶。
【恩？一个人类的小巫师？好象还有着奇怪的气味？】大蛇迷迷糊糊的开口，满嘴的甜味，它正在做一个不错的梦，有主人和大海，还有很多的鱼虾和贝壳，然后被人吵醒，似乎有种力量让它不得不从梦里出来，面对现实。
“我是艾洛斯，你是谁？怎么到我的房间里来的？”城堡里的结界应该有阻止这些东西进入房间的功能，为什么这条蛇没有关系呢。
【你的房间？不是我主人的继承人的房间吗？我闻闻，恩，没有斯莱特林的血统，没有和我说话的权利，快点消失，趁我刚吃的很饱。】大蛇吐着信子，并不要眼前的人放在心上，准备继续刚才的好梦。
“你是，那条大蛇怪？”小王子记得一起聊天的时候有说到过的，斯莱特林养在学院的怪物，能够把人变成石头的蛇怪，就是眼前这一条？不过，它不是吃肉的吗？
【不错，就是我，快点离开这里，小子，我的脾气可不好。】要不是那个小子说过不可随便伤害学校里的学生，不然早就把你一口吞掉了，不该塞牙逢呢。
“你就是那个被萨拉查抛弃的，可怜的住在水里很多年都没有人理，话多的好象一个糟老头子，光长个子不长用处，连公鸡都害怕还号称世界上最厉害的宠物的那条蛇怪吗？”小王子一口气说完话，很严肃的注视的面前的大怪兽，似乎有点不相信自己的眼睛。
蛇怪迟钝了好几秒钟才完全理解以上那么一连串长句子的意思，绿色的脑袋在瞬间变成红色，猛的张开黄色的眼睛，大的仿佛两只篮球，尖锐的尾巴摇摆着，身体迅速的散开来，【是那个小子说的吗？我只和他说过话。】
“对啊，里德尔还和我说了很多很多你的事情哦，你长大了呢，好象原本就这么小这么小的。”小王子一点也不害怕那把可以把人变成石头的眼睛，可怜的家伙，真的是没有什么用处呢，只有那巨大的身体看起来很威武的样子。
【嘶――我要撕碎他！我要吃了他！】蛇怪吞吐着信子游了出去，长长的身体在地毯上拖出很深的印记，红色的涎水一滴一滴滴下来，开出一路艳红，朝着书房去了。
恩，应该没有其他人吧。艾洛斯看着游走的大蛇，都是因为小时候没有人好好照顾教导，所以变成了只会遵循本能的笨蛋。
坐在椅子上无聊的拿起一本书翻了几页，不想看，本来是来吃东西的，结果没有了，回公共休息室又很没有意思，看了看水晶球，艾尔爷爷的莲花已经开出了小小花苞，白色的，几乎和冰雪融为一体。
拿出挂在脖子上的小银盒，打开来，里面的照片上，自己和里德尔在开心的笑，小汤姆跳跃着，还有银色白百合的种子安静的卧在里面，小小的，镀着一层光。
艾洛斯很厉害哦。小汤姆在脑子里说道，那条蛇怪去找我了…恩，好象要把我吃掉，看来真的挺笨的，我以前都没有发现这个问题。
对啊，真的很没用呢，我不明白为什么书上说它是巫师世界最可怕的怪物，其实一点也不可怕。小王子一边说着，一边抽出保险柜里的小盒子，都是里德尔的宝贝，刻着名字的石头，旧旧的口琴，游游球，褪色的顶针。
你在找什么？小汤姆看着艾洛斯把所有的东西都倒在地毯上，一个个的找着。不经主人同意私自翻动他人物品是盗窃行为。
我们以前在海里拿到的小珍珠，看见那条蛇我想起来了。小王子挥了挥手，手里的游游球在空中划出一道漂亮的弧线，然后很不幸的，跌落在远处。这么多年，里德尔的收藏盒里还是这些东西啊，以前都不给我玩的。
所以你现在就来报复吗？那些都是我的战利品啊…好了，如你所愿，我把蛇怪丢出去了，以前是没什么说话才允许它在旁边唠叨的，真是蠢货，居然想吃我？！小汤姆骄傲的说道，有些心疼的看着那个游游球，那可是我打了三次架才抢回来的啊。
我要小珍珠。小王子说道，快点告诉我在哪里？里德尔真是个坏人，把我的紫罗兰水晶丢到地下去，自己的东西藏的这么好。
“你的熊娃娃和围巾我当年不是都还给你了吗？” Voldemort在后面敲了一下黄金色的小脑袋，张开手，上面滚动着一颗灰色的小珍珠，“是不是不这颗？”
“啊，就是它。” 艾洛斯拿起小珍珠放到耳朵旁边仔细的听着，恩，还在哟，那个小小的生命，这么多年了，一直一直很努力的活着呢，“里德尔怎么会过来的啊？”
“再不来我的东西都要被你弄没了。” Voldemort把游游球拣回来，把散落在地上的小石头全部装回盒子里，“唆使他人行凶是很严重的罪呢，艾洛斯，再加上盗窃物品，足够你在少年教养所呆到成年了。”
“里德尔那时候拿我的书还不是都不和我说的。”小王子不服气的说道，“那，吹口琴给我听，就是那首《蓝色多瑙河》。”
“书上有写你的名字吗，小朋友？”黑暗公爵拿起一块小石头，指着上面的名字，清清楚楚，虽然看起来很廉价，但是每一块后面都是血淋淋的战斗，证明着我拥有了自己的力量，可以吃到足量的食物，可以坐在靠近壁炉的位置。
“不许叫我小朋友，我和里德尔一样大的。”低沉的口琴声响起在房间里，悠扬浑厚，艾洛斯和Voldemort并排躺在一起，举着那颗小小的珍珠，那时候我们都很弱小，连一头没有进化好的七头蛇都可以轻易的被吃掉，在它的肚子里，觉得死亡是那么的近，好象伸手就可以摸到。
海里水很冷，走在那里，一不小心就被漂走了，七头蛇的洞里有好多好的东西，生锈的船只，破损的箱子，堆积的黄金和宝石。附近人鱼的宫殿，用无数的海砂建成，装点着无数的珊瑚贝壳珍珠和海底的宝物。
还有，在岩石上，那几个人说里德尔是恶魔的孩子，自己站在旁边不敢说话，里德尔一直都是那么勇敢的，一点也不怕大家知道，使用着自己的能力，抢很多的面包和饼干给自己。
“里德尔。”
“恩。”
“你喜欢那条蛇怪吗？”
“没有，只是那时候问过它一些关于萨拉查和他后裔的事情，那家伙在湖底活了很多年，早就退化了，一点用处也没有，守着斯莱特林的承诺，不知道还会等多少年。” Voldemort说道，一千多年啊，那条蛇估计就是靠着这么一点念头活下去的，想着有一天可以回到当初的时光，和他的主人一起旅行，尽情的吃着海里的大鱼，而不是在这里和那些沉泥做伴。“它的记忆很混乱，你知道，蛇怪一般不可能活那么长时间的。也许是因为霍格沃茨里有某种特殊的力量的缘故。”
“我不知道呢，艾尔爷爷正在研究。”
“那些莲花？”
“恩，百合花，红色的古龙，黄金的鱼，这些都是连精灵们都无从了解的事物。不过不关我们的事情，反正那本书已经卖掉了。”
“四十万买来，四十卖出去吗？”黑暗公爵放下口琴，抚摸着上面的刻痕，很幼稚，但是很认真，毕竟那时候，自己全部的财产加起来也不值一英磅。
“不卖出去可能会很麻烦啊。”小王子翻了个身，趴在公爵大人的胸口上，“我们把这个珍珠孵出来好不好？肯定会是一个很好的生灵的，也许有很强大的力量。”
“你？”以前念书的时候也做过不少研究，不论用什么办法都没有变化，如果不是对艾洛斯的信任，对于所谓的里面存在生命根本只是不屑一顾。
“蛇怪。”
“哦。”Voldemort想象不出来那条蛇怪孵珍珠的样子。
“让那条大蛇怪把它吃进去，用它的血肉孵化出崭新的生命。”小王子说道，“我也不知道为什么，就是突然明白应该是用这个方法，或许你可以认为那个新生命是前一个生命的延续，这样想的话，会不会好一点？不过里德尔喜欢它的话就算了。”
“你觉得呢？”黑暗公爵笑了笑，摸摸小家伙的脑袋，接着正色的说，“精灵也会用这些办法吗？这应该是黑暗的魔法。”
“知识从来不分善良和邪恶，知道不代表一定要去做啊。当邪眼魔王还没有露出真正面目的时候，我的族人从他那里学到了很多黑暗系的魔法，写出《智慧之书》的五位大巫师里，也有黑暗的存在。这并不矛盾。”小王子戳戳某个人的鼻子，连这个都不知道吗？
“可是艾洛斯不需要。”什么时候，那个只会变小草，让植物快快成长的小小白巫师也来到了黑魔法的领域了？
“里德尔大笨蛋。”小王子做了个鬼脸，看着正对面的人，彼此呼吸出来的热气交杂在一起，沾到皮肤上，有点小小的羞涩，“你知道吗，因为我们走了，所以你们就把所有的的美好都加上我们身上，这只是人类单方面的定义而已。肯尔达他们狩猎黑暗生灵，是因为他们会威胁到我们的生存，可是，如果别的生灵也具备了这个能力，我们同样会毫不犹豫的杀了他们的。精灵的命运和大地息息相关，但是我们还不会为了别人牺牲自己，里德尔不用把精灵想的太好的。”
“我只是想你。”精灵和我的关系并不大。
“我也一样的，就好象我杀了塞拉斯，会害怕会恐惧，是因为那时候还很小，至于发烧衰弱，是因为我爸爸的祝福，他离开了维诺林，却希望我能回去，所以他禁止我伤害大地上的生物。可是我是我自己啊，我的命运，只由我自己做决定。”
“艾洛斯真的长大了呢。”黑暗公爵欣慰的说道，能说出那么多的道理来了，前不久还是一个任性娇贵的小孩子，突然之间就变的这么懂事了。看着好象昨天还很小的精灵王子，不由的感慨，有种藏在怀里的宝宝一下子离开的迷惘，在我没有看见的地方，已经悄悄的一点一点的改变着了，也许，马上就会成为和肯尔达一样的精灵了，优雅高贵，疏离冷淡，站在遥远又清晰的位置，看着人类，看这这片大地和日益改变的世界。
“所以，里德尔不可以再把我当做小朋友了。”
“恩，大朋友。” 
“里德尔，你真是个大坏人。”――
――以上，就是艾洛斯发现蛇怪的所有经历。于是在蛇怪独自的在城堡附近的湖里生活了上千年后，迎来了此生的第一个生日。
一个足足两米高的大蛋糕，上面满是奶油和巧克力，让它差点忘记自己被那个小子把自己丢出房间的仇恨，那是连萨拉查都没有做过的事情，被他的后裔实现了，蛇怪觉得自己已经没有脸再在霍格沃茨生活了。
【这是为了祝贺你在这里住了整整一千年。】黑暗公爵站在密室的地板上说道，用金属建造成的水上洞穴，桥的两边都是水渠，有一组不停喷水的半身蛇塑像，前方是宽阔的半开放式大厅，萨拉查的头像就屹立在那里，他的嘴巴是可以活动的门，里面就是蛇怪的居住地，自己少年时候满怀希望的查找了每一个角落，然后接受事实：这个伟大的祖先只留下了一座已经不属于自己家族的城堡，和一座被无数传说围绕其实什么也没有的大房间，还有一条愚蠢的怪物。
【我拒绝接受你的道歉。】蛇怪说道，一边哗啦啦的流着口水，【那个小巫师是谁？居然让你这样对我，你以前都不是这样的。】
【艾洛斯，我的室友。你不应该用自己真实的身体出现在城堡里面的。】
【你现在的房间很大。对了，你回来怎么不来找我？怎么样了，你什么时候可以实现主人的目标？】
【很快，到那个时候，你可以安心的离开这里，去你想去的地方了。】Voldemort又抛出大堆的鸡肉和火腿，都很新鲜，上面还有没有干涸的血，刺激着蛇怪的嗅觉，黑暗公爵很明白自己不在的几年，这家伙是靠什么生活的，湖里的食物怎么比的上这些鲜活的肉食。
【好吧，我原谅你的行为。只要你每天都拿东西来给我。】蛇怪果然被诱惑了，张大口开始吞着那堆东西，一时间肉末和鲜血到处飞溅，盖过了巨大的水流声。
这个世界上，没有不能被收买的事物，只是因为代价还不够大而已。黑暗公爵冷冷的看着发生的事情，掏出口袋里的小珍珠，直直的射进那没有闭合的喉咙里，其实刚开始找到那条蛇怪的时候，它远没有现在的这么好说话，只是粗暴的惊醒，想要吃掉送到嘴边的食粮，连蛇语都不能撼动它半分，在这点上，和那条七头蛇真的差很远。
不过后来经过一段时间的追逐和较量，有百合花守护的Voldemort凭借自己的力量好好的教训了一顿蛇怪，剥掉了它身上不少的鳞片才算让它安静下来，能够在那里勉强听自己说话。
接下来的谈话和提供信息，也不过是为了能得到食物，和实现那个承诺。不得不说，它对萨拉查还是很忠诚的，连带的对自己也客气起来，毕竟继承人是很重要的，错过了以后不知道还要到什么时候。
既然这样，那么，为了实现你主人的理想，为了这个巫师世界，就贡献出你的血肉，让那无用的身体变的稍微有点用处吧。Voldemort目送着游回巢穴的蛇怪，巨大的翠绿鳞片覆盖着全身，坚韧的肉体拍打在金属的地面上发出沉重的声音，两颗尖锐的牙齿好象两把锋利的宝剑，红色的涎水是沉积千年的□□。
不知道这样的血肉，能够生长出什么样的怪物出来。
从每天被消耗掉的肉食来看，所需要的能量是巨大的，Voldemort一天天的看着蛇怪变的更加的茁壮艳丽，全身的鳞片都是闪光，流辉回转。
【我好象要再次成长了。】这是蛇怪又一次吃完东西后说的话，【以前不用吃这么多东西的，最近身体变的很有力气，连睡眠时间都少了。】
【这是好现象。】
【要是主人在就好了，我很想去海里看看。】
【我希望你知道，萨拉查已经死了一千年了，唤醒你的是我，提供食物给你的也是我。】Voldemort抱着胳膊说道，【他把你留下来不是为了让你想念当年到处旅行的，而是让你帮助完成他的事业。】
【我有在做，一直都在霍格沃茨，没有离开。】
那是因为你出去就是死。黑暗公爵想起蛇怪对自己前面那些后裔的评价和冈特家族的覆灭，那座破房子还顽强的撑在那里，证明有一个家族存在过。
蛇怪似乎没有考虑那么多，它还是享受着自己主人的继承人给予的大量食物，然后窝在自己住了千年的老地方，做着可以回到海边的梦，那时候，它还是一条很小的蛇怪，没有很大的力量，眼睛看到别人的时候，只有很虚弱的人才会昏迷，听到远处公鸡的声音就会晕倒，主人给他吃很多的鱼，还有贝壳里软软的肉，让他快点成长，长到所有人都害怕，长到能把所有敌人都变成石头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter58
                            

                                                        

                            

                            圣诞节即将来临。十二月中旬的一天早晨，霍格沃茨从睡梦中苏醒，发现四下里覆盖着好几英尺的积雪，湖面界着厚厚的冰，足够一辆坦克在上面行驶。校长种下的莲花开出了漂亮的花瓣，尖尖的，晶莹剔透，让女生们流连不已。
大家都迫不及待的期待放假，连上课都不再那么有精神，教授们也不强迫大家记忆那些复杂的笔记，不再留课堂作业。高年级的同学一有空就是在那里玩雪球，施加魔法，让它们变的多姿多彩。
小王子的新课程是用冰雪做一组塑像，可以同时锻炼体力手的灵活度还有艺术感。肯尔达在还下雪的时教了新的剑术，他在那里站了半个小时，没有一片雪花落在身上，都被剑风挡了过去，只留下快要变成雪人的艾洛斯。
“很可爱的蘑菇。” 卢修斯在看了小王子的作品后评论道，“不过我觉得它们似乎长的有点扭曲，被魔法改造过了吗？”
“是白雪公主和七个小矮人。” 纳西莎在旁边嚷道，这是什么眼光啊。
“哦，是吗，那么可能被吸血鬼遇上了。” 卢修斯摸着下巴说道，然后为自己的话感到得意，嘿嘿地笑起来。
“你见过吸血鬼吗？” 纳西莎很怀疑这个很少出家门的家伙是否看过真正的吸血鬼他，如果是图片上的，那算了，谁都知道那很假。
“我前不久遇见了一个很高级的吸血鬼，长的很象你的梦中王子，红色的头发，宝石一样燃烧的眼睛，苍白的皮肤，需要我帮忙介绍吗？”卢修斯俯在纳西莎耳侧低语。
“滚吧，你！” 纳西莎很想揍扁卢修斯那张没什么姿色又不值钱的脸，可惜他们身在大厅，需要维护家族的名誉，于是布莱克家的小小姐一脚跺在地板上，痛到骨髓，不是每个人有那么好心把自己的脚留在原地供人发泄的，“你最近在忙什么，我以前听你说很空，根本就是谎话。”
“知道飞跃死亡吗，小姐？” 卢修斯说道，一本正经，“很多年以前成立的，斯莱特林的秘密团体，只吸纳聪明并且够资格的人加入。”
“你是说你现在是这个组织的成员？”
“是的，几乎所有的高年级同学都是，所以，我很忙，没时间陪小女孩玩游戏。” 卢修斯象个骑士一样退场，据说还有很重要的活动，让纳西莎差点把鞋子扔过去。
“你怎么了？” 安多米达正在和一个女同学聊天，谈论她新买的手帕，上面是白色的天鹅船，载着精灵们离去，就看见自己的妹妹气呼呼的走过来，好象一只烧开的茶壶。
“没什么，贝拉呢？我想问她圣诞节我们去不去苏格兰？”
“我没看见她，她，恩，似乎很忙。” 安多米达摊开手表示自己无能为力。
“哦，我们生活在社会的最底层，什么都不能知道，我记得以前他们说很轻松的，可是现在，几乎看不见人影。” 纳西莎无奈的说，但是安多米达的下一句话立刻制止了自己妹妹的抱怨。
“今年有Voldemort教授。”
这是一个很好的理由，不过安多米达和纳西莎还没有成长到那个年龄，和所有一年级学生一样，只知道那是一个很美丽很有魅力的青年，知识丰富，音线清醇，举止高雅，容易让人痴迷，却不能理解自己的家族里的人对他的膜拜，把他的画像挂在大厅里。她们无法明白深刻连罗道夫斯都炸毁了两只坩埚，调错了三次魔药，她们更不知道当年的谢利和很多斯莱特林，都宁愿退到沉默的守护者的位置，然后臣服在他的座下。
海格拖着很大的一棵冷杉走进礼堂，一层层的针叶密密麻麻，掉的到处都是。小个子的弗立维教授站在高凳上，挥舞着魔杖布置着圣诞节的装饰品。
小王子终于可以亲手从圣诞树上摘下一颗小胡桃，多年的心愿被满足，露出幸福的笑，海格很喜欢这个和他同样喜欢动物的小巫师，照例从口袋里掏出一袋小岩皮饼送出去。
“谢谢你，海格，我会送很好的圣诞节礼物给你的。”小王子接过可以当子弹打的饼干，和小胡桃一起塞进口袋里，他今天穿着一身雪白的衣服，上衣连着的小风帽套在脑袋上，风帽的头顶垂下两只大大长长的免耳朵，肚子那里有着可爱的连襟兜里，仰起头就能看见那和受惊的小兔子一样泛着粉红色的脸，
“谢谢，我也一样。祝你圣诞节快乐！”海格咧开嘴巴，他不知道小王子对他的善意来自当年的帮助，让他可以很早和里德尔相见。
“圣诞节快乐。”小王子把手插在兜里，看着从弗立维教授魔杖顶端喷出来的金色泡泡，垂话彩带，小冰柱和亮晶晶的蜡烛。也许他该问一下艾尔爷爷要不要在霍格沃茨过圣诞节，可是西弗勒斯另有打算，让他觉得当年做出的决定是个错误。其实本来就是一个错误，他以为里德尔需要，而里德尔认为他需要，最后他们明白，家里多一个人的感觉真的不是很好，虽然那个人很安静，很多时候都会被忘记存在。
走进书房的时候，看见几个高年级的学长正站在那里，认识的只有贝拉和卢修斯。Voldemort从来不对大家说他和艾洛斯，但是所有人心知肚明，两个人的关系在兄弟和父子之间摇摆，只有很少数的人看见真相的影子。
艾洛斯从书架上抽出一本关于古代历史的书，平静的走开，有些事情他知道也不会去在意，就好象里德尔也不会问他到底想起了多少记忆。
只是，那个吸血鬼，柯笛。又送来了很多的礼物，还有更多吸血鬼的问候，活的太久的生物渴望死亡，就好象临死的人期待长生。不过更多的吸血鬼想要的是阳光，能够正常的行走在白昼，在和狼人分开后，两个种族都无从发展，命运总是这样和大家开是无伤大雅的玩笑。
假期就这样的到来，自然平和，红色的蒸汽机从站台上启动，校长在湖边挥舞着小锄头，收获着自己的成果，邓不利多教授带着他的凤凰沿着场地散步，呼吸着新鲜的空气，两个人相遇后相视而笑，然后继续做着各自的事情。
精灵城里也覆上了白雪，所有的东西都变成了白色，连喷泉里撒出来的都是漂亮的雪花，树枝上挂满了小冰锥，槲寄生倒是长的很好，一绕一绕的组成天然的花环。
“艾洛斯，我们去见一个人。” Voldemort笑着拉起耍赖的小朋友，把他抱进怀里，小王子又长大，也重了，心里希望的火焰越来越大。
“是谁？”昨天晚上吃了很多的酒心巧克力，所以睡的很快，生日的日子，肯尔达他们不会来教新的课，连着又是圣诞节，正好可以好好休息，一天到晚的忙，自己都要变成一个陀螺了。
“格林德沃，你以前见过的，记得吗？就是你回来的第一个圣诞节，和今天一样，我们去见的那个人。”黑暗公爵说道，“今天有两个活动，拆礼物和做客，艾洛斯自己选，先做什么。”
“当然是把拆礼物留到后面了。”小王子想着，看着堆在圣诞树下面的一大堆礼物，好多啊，居然会有这么这么多，太让人兴奋了，“不过里德尔说的就是那个我不喜欢的那个人啊。”
“对。”
“要很快回来的哦。因为我想早点知道里德尔送我什么礼物。”小王子说道，拿起饼干咬了一口，“还有，今年我也要当圣诞老人，里德尔当麋鹿。”
“艾洛斯，那两套衣服去年就已经很破了。”黑暗公爵没有告诉小王子，他已经把那两套衣服给扔进火堆里烧掉了。
“我知道啊，所以我今年买了新的哦，用我自己的零用钱。”小王子打开衣柜，拿出两套熟悉的衣服，比二十多年前精美了很多，圣诞老人的帽子上有绣着星星花边，麋鹿的头套连脸都蒙住了，只剩下两只眼睛开了空洞，四只脚的蹄子也很逼真。
我到底做了什么蠢事？Voldemort发现还是那套旧的比较好，可惜已经没有机会，只能看着那套衣服无言，幸好今天晚上不会有人出现在自己面前。
纽蒙嘉德看上去还是很威严，虽然它已经厉经了无数的风雨，原本的外墙褪成了铁灰色，严密的卫兵稀释了很多倍，那些黑洞洞的窗户里，如今再没有向外观望的眼睛。铁栅栏里如今只关住了一个人――它的缔造者。
顺着通道走进地下的囚室，这里建造起来是为了改造那些顽固分子，所以格外的牢固，层层的水泥钢精铁桶一样的包围着最里面的房间，连最顽强的蟑螂都不愿意在这里生存。
“好久不见，恩，亲爱的Voldemort，你是最近以来的第一个客人。” 格林德沃看上去苍老了很多，头发已是灰白，脸上也堆砌了皱纹，只是背依然那么挺直，永远不会弯曲。灰色的房间里挂着一幅画，是他当年的样貌，黄金的头发，蔚蓝的眼睛，俊美的面孔，穿着黑色的军装，戴着鹰勋章，后面是深红色的旗帜，宛如古代的战神来到现近。
“也会是最后一个客人。”黑暗公爵说道，扫视了一下四周，只有一张床和一个柜子，连桌子和椅子都没有，“我猜不出还有谁能够来到这里？”
“好吧，也许你是对的，的确不会再有人来了。他们都死在前面的通道里，我的设计一向是很有用处的，你应该看见里那里残留的痕迹。当然，我欣赏你的能力。”前魔王大方的承认，然后把目光落在站在旁边的小朋友身上，“你带来了新的同伴呢，我的朋友。”
“你好，格林德沃先生。”小王子小声的问候，这个人，自己还是不喜欢，虽然他现在变成了这个样子，“我是艾洛斯…圣诞节快乐。”
出乎意料，这次前魔王阁下没有回答，只是看着这个少年，打量了很久，连黑暗公爵都皱起了眉头，他才抬起头，用很疑惑的口吻说道，“我可以认为你很喜欢这样气质的，名字都叫艾洛斯的生物吗？不过，这样的面貌，我可以认为其实你在仰慕我？”
“我们以前见过一次的，格林德沃先生，虽然那次我不能向你问候。不过还是很感谢你的礼物。”小王子说道，这个人的脸皮真的很厚呢，自己和他根本一点也不一样的，“还有，我长成这样，是妈妈生出来的。”
格林德沃愣了一会儿，然后笑了起来，当年的风姿再次回到了他身上，耀眼如同夕阳，不过消失的也很快，让人惋惜于花开花落的唯美。
“你就是这样策反了两个守卫？” Voldemort终于明白这家伙落到今天这个田地完全是咎由自取，这个房间本来应该很不错，可惜全部被他自己搞砸了。
“相信我，Voldemort，这并不是我的本意，对于一个决定在这里度过终生的人来说，守卫什么的已经不那么重要了，禁锢我的是纽蒙嘉德，同样的，我就是纽蒙嘉德。”格林德沃坐在床上，对着站立着的两个人。
“现在，谁可以和我说一下事实？虽然我觉得自己已经摸到了它的边缘，但是请原谅一个被关了很多年的老人，他的思维已经干枯了，失去了当年的活跃。”
“个人私事，你可以收起自己的好奇心。”黑暗公爵说道，一点也不想回答这个问题，而且他也看不出来这个所谓的老人脑子已经失去了作用，起码，他笑的还是那么的魅惑终生，邓不利多的决心超乎想象。
“好吧，但是我不明白，你是怎么做到的？天哪，让一只独角兽变成人类，我的朋友，你的研究会让整个巫师世界疯狂的。” 格林德沃眨了一下眼睛，似乎，愿意成为魔王的人都很专一，也许是因为没有太多时间去浪费。
我不是。艾洛斯翻了个白眼，不过解释的话那是一个太长的故事，而且也没有必要，想来，还是让那个人误会吧。
格林德沃在那里傻笑了一会儿，终于想起正经的事来，他看了看房间里唯一的一扇窗户，“恩，我们还有大该四十分钟的时间，你知道，外面的守卫每隔两个小时会来确认一下我是否还在这里。”
“这么多年了，他们还没有放松对你的警戒吗？” Voldemort掏出一只盒子递过去，“难道他们看不出来是你自己不想出去？”
“主要是刚开始的时候，有些笨蛋闹的太凶了，让他们觉得无法安心的放任我逍遥，而且对于一个曾经的魔王来说，我国的法律还是很宽松的。”小小的香烟盒子不断的被打开，最后变成了一个拥有四十个格子的大箱子，每一个格子里都放着不同的东西，从雪茄红酒到可以保存很长时间的饼干，然后格林德沃从里面抽出了一根魔杖，他惊讶的看了看一脸平静的后辈，“那，我可以觉得，你在支持我越狱吗？还有时间转换器，备的很齐全啊。”
“我只是让你可希望在临死前看一眼某个一直放在心上的人。”
这次，前魔王愣了更长的时间，他在回忆着什么，而且从动作和深情来来看，他经常处于这样的状态，并习以为常，对于一个独自在关押二十多年的人来说，他没有发疯已经是很坚强的了。不过追求高深魔法的巫师们经常一个人行走在世界最险恶的地方，然后呆上很长一段时间，但是他们并没有脱离社会。黑暗公爵想不出一个人在这样的环境里是怎么生存下来的，显然，仅仅依靠爱情是不够的。
“不，那是不对的。”前魔王在迷幻中说道，虚弱的笑，抬起头，似乎清醒过来，“你瞧，朋友，我在这里独自住了二十多年，意志一年比一年薄弱，有时候我在后悔为什么当初要那么坚决，看着那些最忠诚的人一个个死在我面前，他，虽然不理解我，可是还有那么一点用处，对吗？
现在你来了，给了我最的的诱惑，我想，我真的被你迷惑了。可是，有什么办法呢，我突然想到了阿不思，他还那么年轻，那么英俊，知道我的每一个想法，每一个念头，我们的思维是连在一起的…他当上霍格沃茨的校长了吗？”
“没有。”
“没有？！迪佩特的生命真是顽强，天意真太难测了！究竟是因为什么命运要贬黜一个显赫有名的人，去抬举一个软弱无能的人呢？当然，这对你是有利的。”格林德沃继续说道，“我国，法国，英国，啊，整个欧洲都是这样，我不明白为什么人民的眼光是那么短浅，所谓的民主，不过也就是那么回事情，不是吗？”
“民主赋予人们权利，然后他们把权利给予某一个人，这样所有的责任到最后都可以可以依托的对象。” Voldemort说道，开始打量房间的每一个角落。
“是啊，人民总是愿意愚蠢，享受安逸，他们需要一个人告诉他们怎么做，接着盲目跟随就可以了，动脑子这种事情对他们来说实在过于费力。” 格林德沃床上摸索着，不知道从什么地方找出了一把凿子，看的出来是用平底锅的把手改造成的，“你拿来了时间转换器，至少我们可以把它利用起来。”
前魔王撬起门后面的一块石板，下面有一个相当深的洞，应该是通往另一个地方，他看了一眼两个客人，率先钻了进去。洞穴很狭小，只有双手双膝都贴在地上才能爬过去。
“自从我被关进这里以后，我就想起自己以前读过的那写有名的成功越狱的案子，那些最终成功的人，都经过了长期的计划和小心安排的，所以我研究自己也能做到，不过我的目的不是这个，只是为了搞个课题而已。” 格林德沃带着他们来到一个巨大的地下洞穴，两面是实心的岩石筑成，另外一面是一个有着一人高铁门的炉子的基座，他们正是从正对面的墙壁的洞口上出来的，洞穴的一半地方已经被挖洞生产出来的泥土灰沙填满了。
一些虚弱的光线从炉子的四周透下来，格林德沃很好心的给客人们点上了油灯，那是一个圆铁片打造成的，上面盛着自己熬的油，一根棉线拧成的粗绳做成了灯芯。
“没有工具是很大的缺陷，如果我有一套精良的几何工具，现在你们看见的就是纽蒙嘉德的外围院子了，离自由只隔着几个哨兵和一堵高墙。但是这里也不错，”前魔王拍了拍那扇铁门，“这里是焚化炉，里面有足够的墨水可以使用，哦，我已经变成那个法利亚神甫了，连犯的错误都一模一样，不过我相信伊夫堡监狱的地面没有我的纽蒙嘉德那样难以挖掘。”
“你愿意给我一本《论建立意大利统一王国》吗？” Voldemort想象的出来那些墨水的材料，“或者是一笔宝藏的线索？”
“很抱歉，什么都没有。不过你愿意的话，倒是有一本我的回忆录，不过我不打算向世人公开，也许某一天你听到我死了的消息，那个时候可以过来处理我的遗产。”格林德沃抽起一支雪茄，用他的头脑享受着他所能想到的任何自由，“好了，说吧，你到底找我有什么事情？”
“本来是有一点的，现在没有了。”黑暗公爵无奈的说道，“就好象一个头脑简单的孩子面对一个生活经验丰富的老人会做下的错事，他以为自己拿到了一大笔财富，结果发现后面跟着而来的麻烦远比得到的要多的多，于是他想回去弥补，发现没有这个机会。”
“Voldemort，爱情并不是人生的全部，可是为什么莎士比亚的悲剧还是能够不朽呢？”前魔王随意的找了一个土墩坐下，昂着头，注视着那只大炉子，“这里消失的人，也许不久前还是一个生活安乐的老人，或许是一个家财万贯的富翁，或许是一个青春美貌的少女，或许是一个天真活泼的孩子，当死亡和强权来临的时候，他们的一切都显得那么的苍白无力。
谋杀不但为社会的法律所不容而且也是自然的法则所不容的，但是我那时候做了并还有那么多人愿意代替我去做。我的朋友，你想，他们死的时候想的会是罗密欧和朱丽叶的爱情故事吗？”
“罗密欧和朱丽叶的爱情超越了死亡。”
“那是因为他们原本可以不死的，或者他们并没有认定真正的死亡，而且□□本身带着太过于强烈的浪漫主义色彩。他们为了爱情而死，还不如说他们没有别的选择，我看这幕戏剧的时候，总是在想，其实莎士比亚阐述的是对家族强权的反抗，只是用爱情的方式来表达。”
“我可以理解你的心情。” Voldemort想到邓不利多，两个人的确有几分最出名悲剧的影子，“人类的本能是害怕见血的，我们的生命毕竟很短暂。”
“你不会介意我拿那根魔杖做别的一些事情吧。”前魔王用一种肯定的口吻说道。
“不会。”
“恩…独角兽可以理解人类的感情么？”纽蒙嘉德的囚徒点了点头，问一个一直盘旋在心里的问题，他对于这件事情，真的有着很大的好奇，只亚于建造一个伟大的帝国，“我的意思是说，我们真的可以和非人类构造一种类似于彼此需求，进而满足的精神层面的接触吗？你也可以把它翻译成爱情。”
“他不是独角兽。”非人类还勉强可以算的上。
“对，他已经脱离了事物的第一形态，转化成更高阶的存在，我以前看过一个童话，基本上我认为他更应该化身为美丽的少女，说到底，难道是因为你的脑子里有着我的形象吗？”
“你很自恋，我也不想戳破一个老人仅有的幻想，如果你觉得我暗恋你这件事情可以带给你一些乐趣的话，我不反对。”黑暗公爵走过去把小王子拉进怀里，艾洛斯从进来这里开始没有再说话，只是很安静很乖巧的站在离炉子最远的角落里，张大着自己的眼睛用很奇特的眼神看着这个洞穴里的一切。“不舒服吗，要不要出去？”
“没关系，我已经不害怕那些亡灵了。”小王子仰起头说道，“我已经见过死亡，而且神圣之光让我可以隔绝所有的恶意。”
“这就是神圣生物的好处啊。” 格林德沃吐出一个眼圈，感慨的说道，“虽然说爱情应该是两个势均力敌的人之间的一场辛苦漫长的卓越战斗，不过一边倒的状况还是能给人征服的快感和随之而来的野兽的本能。”
“你和邓不利多教授之间似乎并不是这个样子的，是吗？”小王子辩解着，对于这个老人的态度和说法不是很高兴，“你不是认为那是一次严谨而又疯狂的科学探索吗？甜蜜，火花四射，神秘又未知，是人类有史以来绝无仅有的一次伟大历程。”
“哦，我的上帝！” 格林德沃听了这样的话以后并没有被人揭露隐私后的气愤，而是哈哈大笑，差点栽倒在地上，“你怎么会知道这句话，我不记得我有和谁说过…等等，我猜出来了，你可以听见那些亡灵的谈话，是吗？这真的是一个很了不起的本事，我也是过可十多年以后才发觉到这一点的存在的。
虽然我听不见他们，也感觉不到他们，但是我知道会有这些东西在的，哦，在我的地牢下面，关着数不清的亡灵，这就是我并不孤独的来源。恩，好吧，我收回刚才话，也许你们真的很适合。”
“你的的精力过剩的确会泛滥成灾。” Voldemort已经明白了为什么这位魔王即使被如此的关押着，还是没有放弃监视的理由，囚禁的生活似乎开发了他另一种神秘的智慧，让他成了一个几乎无所不能的大师。
“当然，你还不能理解象我这样的人，在这里度过如此多年到底会产生什么，我研究一切，探索一切，一遍遍的回顾我的刻在记忆里的书本，我的生活，我的感情，发现了很多过去被忽略被遗漏的事物，然后沉浸其中。
就好象人类在发明表以后，就不会再有多少人再用阳光来推测时间，其实这要准确的多，因为表是会坏的，可惜我们已经习惯了用它来禁锢我们的时间。”格林德沃看了看盒子，里面有足够的羊皮纸墨水，还有几支Soennecken钢笔，于是他毫不吝啬的朝自己的后辈露出满意的笑容。
大约在洞穴里消耗了近两个半小时，前魔王大人向客人们展示了自己另外一些成果：一只隐藏起来的书柜，大约有五百本书，足够包括了人类所有的知识；一套自制的工具，是二十年前矿工们的所有配备，还有几样他自己的小发明；两盏精巧的玻璃灯，其工艺水平连妖精们都会赞叹；一只修理过的破收音机，每天会有半个小时能够接受外间特定频道的广播；一座小塑像，具体是谁我们就不要去追究了…他还打了三双厚厚的羊毛袜，有着精细的滚边和褶皱。
总而言之，魔王们的宝贝收藏品大同小异，Voldemort自己也把那把旧口琴放在保险柜里。何况格林德沃的东西全部是他手工制作的，在原料稀少时间短缺活动受限的情况下，并不比当年的孤儿院要好上许多。
回到地牢的时候，格林德沃招待两位客人吃了一顿黑面包，他自己喝了那份肉汤，啃掉了几块骨头，把奶酪也吃了――胃口很好。
“圣诞节的时候，起码应该提供蛋糕，这是我唯一不满意的地方。”前魔王嘀咕着，又开始他的发呆。
Voldemort心里涌起古怪的念头，满是铁栅栏的窗子吹进来外面的冰冷空气，看了看在旁边的艾洛斯，也许小王子的母亲真的有格林德沃家族的血统，这是很有可能的，欧洲的巫师家族之间总是相互通婚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter59
                            

                                                        

                            

                            离开纽蒙嘉德，Voldemort照例又有一番感慨，对于那个人的人生态度，有股说不出来的愤恨和隐杂的钦佩，出身名门从小富足的格林，算是真的对财富看开了，现在，连对最起码的自由也看透了。这是自己绝对做不到的，所谓的精神是不受约束的这样话，不过是那些身不由己的自我安慰罢了。于是黑暗公爵换位思考了一下，如果自己被艾洛斯打败，然后关进了斯莱特林的密室…似乎也会是同样的结果。真是该死！
难免郁闷的Voldemort在把那三双袜子寄给某只老狐狸的时候，又擅自添加了整整的一打，全部是鲜艳灿烂的颜色和夸张的图案，然后火速的买了大量的羊毛线送进某座监狱。
至于小王子，见了那个不怎么喜欢的人之后，开始了自己最快乐最开心的事情――坐在树下拆礼物，一件又一件，怎么拆也拆不完，旁边还是堆和小山一样。食死徒们在刚开始的是也许会错误的认为他们的主人有着一些孩子般的小小嗜好，可是这么长时间过去了，连最迟钝的家伙也都差不多明白了在公爵大人身边的那位孩子才是玩具们的真正主人。
一个可以把熊宝宝堆到Voldemort书房的人，呵呵，这样的分量足够让他们在选择礼物的时候又多了一份心思。于是，艾洛斯成了今年最大的收益人。
把玩着一只精巧的宝石蜻蜓，看着那四片栩栩如生的蝉翼，上面的纹理自然生动，除了触感，这更象是一直被树脂凝固的小小生灵，正飞翔在露水与花瓣之中。
“里德尔，你的部下，好象又增加了呢。”
“因为我有在很努力的工作。”黑暗公爵回答道，目光落在某个家伙送来的限量版泰迪熊上，麻瓜的火车不比巫师那里可以稍微的使用一下特权，更何况他们买的还是最普通的座位，原本就窄的空间更是被那只大熊挤的很不堪，“所以艾洛斯也要快点长大才可以。”
“长大啊…真的是一个讨厌的话题呢。”小王子翘起嘴角，把蜻蜓收回口袋里，抽出小狮子包里最新的《巫师周刊》，布莱克姐妹家的家在很偏远的地方，幸好英国政府已经把铁路造的四通八达，花费的时间也不能说很长，午餐提供的盒饭也很好吃。
“不过快点长大的话也很好，可以做很多小时候不能做的事情，可惜那是人力所无法到达的领域，也许我们可以寻求药物的帮助，不过那是很不可靠的行为。”
“如果你愿意用增龄剂一直维持的话。”我倒是很愿意无限量的提供。黑暗公爵想着这个可能，长大后的艾洛斯啊。
“所有的药物都有副作用，即便是百分之九十九的疗效，还是有那么百分之一的危险性，而且还有很重要的一点，大多数有用处的魔药都很难喝。”
“我可以做成你喜欢的口味。”巧克力，香蕉，草莓，蛋糕，椰子，什么口味都可以。
“里德尔，你在拐骗小孩子呢。”我才不会上当的。
“艾洛斯，我看上去象这样的人吗？”Voldemort无奈的说道，居然敢说堂堂的巫师之王是拐骗人口的小贩子，除了这个小朋友没人有这个胆量了。
“很象。”小王子很仔细的瞧了瞧那张熟悉到闭着眼睛都可以勾画出来的脸，头发，眼睛，鼻子，嘴巴，哦，里德尔也和我一样有在长大呢。
“至少我从来没有骗过你。”
“里德尔说这样的话的时候，一定要记得自己的鼻子啊。” 艾洛斯扬了扬杂志，火箭队的球员们正骑着飞天扫帚追着一个个球，红色的队服闪闪发光。
“关于这件事情，我已经道过歉了，艾洛斯。”黑暗公爵郑重的说道，按了按额角，说谎的确不是一件好事情，为了一个谎言需要用一百个谎言去弥补，特别是对于某些可以轻易的知道别人内心的存在来说，诚实，大概是有很多好处的。
“好吧，那我不说了，其实我没有责怪里德尔的意思，以前，里德尔也总是骗我说自己吃饱了呢。”然后把面包省给我吃。小王子翻到关于魔药的一页，上面刊登着几个最新研究出来的简单配方，实用方便。
“只是，里德尔不觉得有缺点才更真实吗？我喜欢不擅长魁地奇的你，很完美的话会让人觉得怪怪的。而且增龄剂，应该是没有什么效果的，精灵的体质会自动分解那些被我们吃进去的药草，变成食粮。”
“也许吧。”可惜你的缺点正在一点一点的慢慢减少，黑暗公爵不由自主的想起在森林的小独角兽，嚣张到没边，又贪吃又任性，总之找不到什么优点。
“我以后会更加好的，还是说里德尔其实喜欢缺点多多的我？”
“都很喜欢，不过我更喜欢现在的艾洛斯。”
“我也更喜欢现在的里德尔呢，毕竟比起在森林的时候，现在的里德尔才是真实的。”小王子说道，突然看见一个眼熟的美容洁面乳配方――据说十分有效，饱受女巫们的认同。 “这个，我觉得好象是西弗勒斯的手法哦，虽然说是在协助别人，不过署名权不是很重要的吗？”
“少年成名并不是什么好事情，我倒是觉得做的不错。” Voldemort扫了一眼画着黄瓜苹果牛奶的页面，以及配方下面的名字，没记错的话，那只是一个徒有其表的冒牌货而已，有着魔药大师的称号，其实不过是盗窃他人成果的无能之辈。
“那是因为里德尔成名太迟的关系，所以把自己的经验套在别人身上。” 小王子看了一眼Voldemort，如此对待小孩子是不可以的哦，以后会留下心理阴影，还会造成性格扭曲，虽然，貌似某个人差不多已经是这个样子了。连圣诞节也只是在午夜的钟声响起的前一刻才出现，又匆匆离去，这次更是独自选择飞路网，不知情的人还以为我们家对他很苛刻。
“荣誉总是伴随着危险一起降临。”魔法给了巫师很大的便利，那些成名者往往载在一个很简单的咒语手里，所以没有相应的实力，只不过是别人手里的道具。
“我会保护里德尔的。”小王子放好杂志，觉得没有必要过多的讨论关于他人隐私的问题，“最近又有精灵卫队来到大地，黑暗之门只能防止黑暗生灵们逃逸出来，却无法阻挡进入，说到底，人类的私欲从来都是最强大的负之力，吸引着那些隐藏的阴影，也许连他们本身都没有发现自己在什么时候已经被腐蚀。”
“有影响吗？”
“这是精灵族的战争，看守那些远古诞生的邪恶是我们的责任和使命。”小王子接过热乎乎的果汁，漫不经心的打了个呵欠，“如果里德尔想当救世主的话，我可以帮忙哦，只要把事情控制在足够的范围里，我还是能稍微的命令他们的。”
“如果要我做和邓不利多一样的事情，那还是让这个世界毁灭好了。”黑暗公爵自认为没有这个必要，带着无上的光辉，拯救世人，和那个被钉在十字架上的人一样，那完全不符合自己的形象，他想要的只是巫师世界。
“放心啦，现在还没有人接触到那些东西，而且人类的身体是很难承受被封印了几千年的沉寂之力的，一般来说，下场就是直接暴体而亡。”小王子靠着旁边坚实的胳膊，“不过，里德尔比我想象的要更在意巫师们和这个世界呢。”
“因为是属于我的东西。”大抵就是私有财产不容侵犯的意识，和那些刻了名字的石头一样。
“恩，里德尔会成为很优秀的王的。”艾洛斯敲敲小狮子的脑袋，看着窗外飞驰而过的雪景，“不知道布莱克家的庄园是什么样的？真的好期待啊。”
“你似乎和那些人走的很近。”Voldemort有些吃味的说道，在我面前越来越镇定，在一年级小鬼面前却表现的和他们差不多。
“啊，那是因为，与众不同是要付出代价的，虽然我可以和你们所说的麻瓜保持一定距离，不过说到底，我身体里有着一半巫师的血，而且以后也可能一直做为一个巫师而生活。”
“我说过，你不需要和小时侯一样小心。”
“我表现的太过异样的话，会引起别人的好奇心。和里德尔在一起的时候，我会想起自己其实是和你一样大，所以就变的这样了啊，但是和同学们在一起的时候，我又会发现自己还是在和他们一样的环境里，里德尔要体谅我的辛苦呢。”小王子颇为夸张的说道，“随着记忆的苏醒，我会有一段时间都处于这样的状态，很混乱的。虽然很多事情和看电影差不多，可是代入感很逼真，大概是自己想要成长的祈愿也很强烈的缘故。”
“恩，这么说来的话，我和你在一起的时候也变幼稚了。”黑暗公爵反省了一下自己，这样的行为很象十八九岁的小毛头，一时冲动，为无意义的事情烦恼，自以为世界会因自己而崩塌，地球少了本人就会停止旋转。
“其实里德尔本来就是很纯真的。”从小时候开始就决定掌握世界，一直都没有改变，一直为这件事情而努力，很少有人做的到的。
“艾洛斯，打击我让你很开心吗？” 黑暗公爵难得的红了一下脸，可惜倾国的美丽无人得见，只是便宜了外面闪过的树木，瞬间积雪消融，于是这几棵在冬天居然没有积雪的树作为生物的怪异现象养活了好几个麻瓜学者。
“我说的是实话，里德尔有什么好对我隐瞒的。”在小王子嘟哝的时候，火车到站了，拉起响亮的气笛声，通知各位旅客做好下车或者上车的准备。
顺着结冻的路走了大约四十五分钟，才看见信件上描述的房子。虽然有相当规模，但按比例并不觉得宏大，是一座绅士的住宅，围绕着顶端的城垛，使整座建筑显得很别致。除却附近的芦苇水泽和小山，还有一个小村庄零零落落地分布在更远的小山另一侧，屋顶与树木融为一体。地区教堂坐落在那边，可以望见它古老的钟楼，正俯视着大地。
这里十分的幽静，给初次相见的人带来了一种不曾料到的宁静的景象和诱人画面，居住在城垛上的白嘴鸦从巢穴里探出头来，望着两个陌生的客人，发出呱呱的叫声。
“艾洛斯。” 安多米达和纳西莎已经在门口迎接，穿着同样的白色衣服，腰间系着波西米亚的长流苏围巾，一个好象月桂一个好象百合，笑容迷人。
“你们好！”小王子笑嘻嘻的打招呼。
“很荣幸见到你们两位布莱克家的小姐。” Voldemort用一种尽量严肃庄重的外交辞令说道，不过他抱着的那只一人大小的深棕色的毛绒熊，实在是大大减少了那种所谓的必须要维护的王之肃穆。
“您好，Voldemort教授。”两姐妹愣了一下，然后行了一个淑女礼，目光还是停留在那里有着蓝色领结的大熊身上，憨憨的样子实在是可爱到无法忽视，“欢迎来到布莱克庄园。”
“这是给你们的礼物。” Voldemort教授微微咳嗽了一下，送出大熊，得到两个兴奋的感谢，女孩子们不会拒绝如此柔软的玩具，给予一生的守护和忠诚。
阿尔法德先生是家族的旁支，个性温和，虽然娶到了一位名门小姐，可是夫妇两人都同样的喜欢温暖和快乐，所以长年居住在这个幽雅别致的地方，在礼拜天还会一起去教堂做祈祷并拜访附近的麻瓜村庄。
两个人为两位女儿邀请的客人烦恼了很长时间，最后决定用魔法学校的教授来对待，所以庄园并没有被刻意的布置或修整，公爵大人显然对这样的情况表示满意，在简单的会面后就由两位小女巫带领着参观这个房子。
“这里建造于1845年，非常的古老，连我们自己也不能完全弄懂所有的房间，我还记得小时候在某个抽屉里找到很多奇怪羽的毛。”纳西莎带领客人走过铺着地席的长廊，走上打滑的橡树楼梯，三楼的房间虽然又暗又低，但古色古香，别有情趣。
一度引以为傲的家具，因为时尚的变更，逐渐搬到了这里。从狭窄的窗扉投射进来的斑驳光影，映照出了有上百年历史的床架，映照出了橡树或胡桃树做的柜子，映照出了一排排历史悠久窄小高背的椅子；映照出了更加古老的凳子，坐垫上明显留着磨损了一半的刺绣。
“是啊，但是后来当我们想再次寻找的时候，却忘记了它们到底在哪一个橱柜里。” 安多米达试着打开一个抽屉，里面是一团纠结在一起的花边垂带，当年做绣活的手指早已经化为尘土。
“每次都会有新的发现，而且这里是捉迷藏的好地方。”纳西莎说道，上了一道狭窄的楼梯，“不过我更喜欢在顶楼，眺望附近的景致。”
“虽然看起来很静谧古雅，但是你们不觉得这样很古怪吗，不分年代和种类，只是随便的堆积在一起。”艾洛斯绝对不羡慕在那些笨重的大床上睡觉，装着可以关闭的门，挂着绣各种动物和花的帐蔓，有的还安着镜子，即便躺在床上也可以对自己的样子一览无疑。
“哈，那是因为你没有去过西里斯的家，他们家的传统是当家养小精灵们老的干不动活的时候，就把它们的脑袋砍下来做装饰品，我去过一次就不愿意再去第二次，墙壁上一整排的丑陋脑袋。”
“婶母的审美观是有点不同，她觉得暴力和残忍是一种奇异的美。”安多米达庆幸自己的母亲是正常人，而自己的父亲也没有继承那别样的观念。
“是中世纪的美学，不过把脑袋当做壁画是野蛮人的行为。”小王子想不出那么残忍的事情，在他的记忆里没有这样的事情存在，远古时代的黑暗之民也不会做类似的行为。
“家养小精灵对于婶母来说并不是属于人类的范畴，就好象悬挂羊骨来表彰自己的英勇一样。我以前觉得自己家对它们实在过于严格，后来才知道我们其实已经很宽容。”
来到顶楼，在那里爬上一架扶梯，穿过活动天窗，就到了庄园的房顶。倚在城垛上，往下眺望，只见地面好象一幅地图般展开，广阔的田野上，灌木林星罗棋布。教堂，村庄，小山，来时的小径，都寂静的安卧在同一片祥和的天空下。
转过头，就是那片美丽的芦苇水泽，现在正在沉睡。
“这里真的是一个很好的地方。”小王子看着就在自己旁边的鸦巢，里面装饰着很多亮晶晶的碎片，还有一窝刚刚孵化出绒毛的幼鸟，等待着寻食的父母归来。
“英国是巫师们永远的家乡。” Voldemort回以一个明了的眼神，望着蔚蓝的天空，有着大理石一样的珠白色，地平线上有几个小黑点飘过，很快又消失不见。
黑暗时期，欧洲大地上的巫师们惨遭杀害，只有这里是最后的避难所，梅林的守护存在每一个角落，延续着残存的血脉，使得魔法之名得以延续。
“不管遇见什么事情，只要站在这里，我就什么烦恼也没有了…哦，我希望自己没有眼花，也许他们只是路过。”纳西莎望了一眼自己的姐姐，指着霜冻的小路，脸上明明白白的写着：请告诉我这是假的。
“应该不是幻觉，因为我也看见了，所以，茜茜，你不用怀疑自己的眼睛。”安多米达表示一切都是真实。车轮的声音由远而近，四位骑手策马驰上了小道，两辆黑色的玻璃马车尾随其后，车厢上有着大家都很熟悉的徽章。
“罗道夫斯，拉巴斯坦，安东宁，克里斯托福。”纳西莎指点着一个个骑士的名字，他们都穿着同样的骑士披风，戴着毛皮领子，“好吧，我衷心希望马车里没有一个马尔福，可是他们到底在想什么，以为是在十八纪吗？”
“也许是贝拉的客人。”安多米达安慰道，发现效果甚微，其实大家都看的出来两个人之间奇异的火花，他们自己除外，“我们该下楼了。”
大厅里人声鼎沸，笑语纷纭。男士们深沉的语调，女士们银铃似的嗓音交融在一起。他脚步轻盈地上的移动着，用压低了的轻快动听的语调交谈着，带着名门望族特有的高贵典雅，而靠在楼梯扶手的青年穿着黑色的风衣，铂金色的头发和欠扁的冷笑异常醒目，正在和旁边的女孩说着什么。
“哦，拜托，茜茜。” 安多米达小声的说道，他们正站在楼梯的拐角处，此刻天色已黑，因为太阳已经下山，暮色越来越浓了，这里没有窗子，光线很暗，从大厅那里很难看见隐藏起来的几个人。
“卢修斯那家伙真是艳福不浅，连异国的女孩都被她勾引到手了。”好半响，纳西莎才开口说道，那个阿黛勒的女孩很明显有着媚娃的血统，一头银色的长发直披到腰上，绯红的眼睛宛如火焰。
“他们也许只是普通朋友罢了。”安多米达无奈的回答。
“那并不关我的事――好吧，也许她能够弥补那家伙在容貌上的缺陷。” 纳西莎深吸了一口气，昂起胸膛，严肃的好象一位法官一样，又英勇的似乎准备去决斗的骑士，往前走去，在安多米达的注目下，转身拐进了二楼的通道，留下面面相觑的三人。
“对不起，茜茜她…”对于任性的妹妹，安多米达只能对两位客人报以抱歉的目光，她和卢修斯这两个人，难道就不能好好的相处吗？非要变成今天的样子。
“没关系。”黑暗公爵温和的说道，没有任何不快，他对别人的私人问题从来不会有过多的好奇心，那是格兰芬多的老狐狸喜欢的事情，“我可以去图书室看看吗？”
“啊，那我？” 安多米达羞涩的红了脸，这么近距离的站着看，Voldemort教授，真的很英俊呢，而且又平易近人，一点也看不出来他是传闻中的那个人，即使在站在阴影里，也一点也不会遮掩他的荣光，或者说，黑暗反而成了最佳的衬托。
“刚才来的时候已经知道位置了，只要你不介意的话。”
“啊，那…我还是去看看她好了。再见，教授。”安多米达低下头，匆忙的走向自己妹妹前往的地方，惊慌失措的背影看上去更象是在逃离这个磁场异常的地方。
“我好象被遗忘了呢。”艾洛斯看着那抹白色的人影渐渐远去，其实我比里德尔漂亮，又比他伟大，也比他厉害，为什么大家总是容易把我忽视呢，明明是站在一起的呀。
“呵呵，这正是我希望的事情，艾洛斯――哦！” Voldemort轻轻的痛呼一声，满足了某个人愤慨的心理，心里还是很得意，他可不愿意那些人来注意自己的宝贝，可以的话，他更想把小家伙好好的珍藏起来，谁也看不见。
“对不起，不小心。”小王子慢悠悠的抽回脚，貌似惊讶的说道，学习精灵的技艺也是有好处的呢，起码知道怎么用最小的力气达到最有效的目的。
“那，我们去见一下其他的客人吧。”
这个小小的插曲很快就在接下来的时间里消散。西弗勒斯提前到达，顶着一头乱稻草，身上带有烧焦的味道，被布莱克夫人赶去好好的洗刷了一番，换上了新的衣服，十足一个小绅士。剩下的人对黑暗公爵的出现似乎并没有太大的疑虑和异常表现，毕竟在这里，所有人都只是庄园的客人。
不过即便如此，所有人相聚的时候，气氛还是有些压抑，餐桌上除了偶然刀叉交错的声音外，只有彼此的呼吸声了。其中最痛苦的就是来自法国的阿黛勒，考虑到黑暗公爵的习惯，晚餐基本上是素食，庄园的家养小精灵虽然也有这方面的手艺，可是做满一桌子还是头一次，况且英国的厨艺一向是欧洲最末的。
在最后的甜点全部上完之后，大家才结束了这次不亚于折磨的经历。青年巫师们纷纷走进客厅，大理石砌成的壁炉中，一堆旺火静静地燃烧着；桌上装饰着精致的花朵，烛光在花朵中间孤寂地闪亮，照着火红的玻璃装饰物。
他们在房间里散开，动作轻盈飘拂，如同有着轻柔羽毛的鸟类，有几个人坐下来，斜倚在沙发或者椅子上；有的俯身向着桌子，细细揣摩起那些线装本或者画册。大家都用低沉而清晰的调子交谈着，等待着心目中的那个人到来，因为最好的那把椅子还空着，它看上去很象君王的卧榻，足够一人躺下，有着黄金色的把手和红丝绒的坐垫，棕榈树枝和小天使装饰着流线型的椅背。
“西弗勒斯，你要留下来吗？”卢修斯招呼着从拱门经过的少年，那位来自法国的小姐正用自己蓝色的眼睛看着黑发的小巫师，似乎想知道被自己同伴青睐的人到底是怎么样的，不过显然，斯内普先生的外貌并不符合她的要求。
“不，我们想去找纳西莎，她用完晚餐就不见了。”西弗勒斯说道，他早已经习惯了这样的目光，这个还算友善，对于媚娃来说，很难有什么人类可以真正进入她们的眼睛，她们总是习惯游戏人间，迷惑那些世俗的男子。
“哦，那个小姑娘。如果是我的话，只要去三楼左边倒数第二个房间就能找到她啦。” 卢修斯满不在乎的猜测道，一边又流露出那种堂而皇之的确信，“从小时候开始，她就喜欢呆在那个地方，坐在镜子前面假装深沉，或者在顶楼，那个顽皮的小女孩，哈哈。”
“卢修斯，听你这么说，我还以为你会喜欢那个小女孩呢。”阿黛勒此刻正靠着钢琴边上，矜持而仪态万方，她伸出手，按了几个键，发出叮叮咚咚的声音，是一首求爱曲目的开端。
“哦，的确，你知道，我的家族和布莱克家族关系还算不错，所以我可是从小在照顾她的，一个可爱的小玩偶。”年轻的巫师翻着手里的琴谱，“那可不是随便在哪条路上都能捡到的啊。”
白痴。西弗勒斯和阿黛勒同时用唇语说道，对眼前这个笑嘻嘻的家伙做了一个评价。人无完人，某些人似乎注定在个别领域是出乎意料的笨拙。
卢修斯所说的地址是三楼里堆满废弃家具的房间中的一个，在这点上他倒是没有说错，安多米达也是直接带着两个同样是一年级的客人走进这个房间的。从天花板上垂下来的青铜灯早已经失去了作用，房间里唯一的光亮来自于那扇小小的天窗，透进来一点点月色。两边堆满了杂七杂八的东西，几副还没有画完的画上蒙着被撕了一半的蓝色丝绸，落满灰尘。
“我记得你以前和卢修斯挺好的，为什么现在会弄的这么糟糕？” 
“他是一个讨厌的家伙，而且越长大越讨厌。”正对着门是一面一人半高的镜子，黄铜的边框锈迹斑斑，镜面反衬着冰一样的光，有点象来时的路面，隐约有几分青色。纳西莎果然坐在镜子的前面，抱着膝盖，雪白的裙子铺开来，好象霍格沃茨湖边的雪莲花。
“也许只是你自己变了，我没有觉得卢修斯和小时候有什么不一样。”安多米达望着自己的妹妹，她自己也还是一个小姑娘，很多事情懵懵懂懂，自然无法做出真正的解释。
“大概，不过以前不是这个样子的，虽然也不怎么样，不过不会象现在这样，而且他居然说我们都是低年级的小鬼。”
“长大了都会改变的，因为不可能和小时候一样啊，否则就变成彼得潘了。”艾洛斯伸手敲了敲在自己附近的一个大钟，钟壳是由雕刻得稀奇古怪的橡木做的，因为年长月久和不断地擦拭，变得乌黑发亮，敞开的小门弹出一只光秃秃的布谷鸟，翅膀搭拉在身后，不知道坏掉多少年了。
“我今年也有去看伦敦儿童剧院的话剧，可惜西弗勒斯没回来，浪费了一张票。”
“我对这类故事并不感兴趣，不过是麻瓜们无聊的念头而已。” 西弗勒斯说道，把目光转向那些画像，有穿着锁子甲十分威严的男子，也有头发上搽了粉戴着珍珠项链的贵妇，还有几幅抽象画，似乎来源于某个晚上突然做起的梦。
“麻瓜里也会产生巫师啊，况且，追溯起源的话，都是同样的人类祖先。”小王子不满的反驳道，“我其实更喜欢麻瓜的世界，比较起来，还是那里的生活好一点。永生这样的事情是所有人类共同的梦想。”
“这个在我们的故事里也有类似的记载，好象死亡三圣器，我真希望自己是那个幸运的女孩，拥有一个可以为自己殉情的爱人。”安多米达说道，眼睛里闪起一层光芒，“这是多么浪漫的传说。”
“我以为那个故事想要叙述的不是这个意思。” 西弗勒斯干巴巴的说道，“可以的话我倒是想研究一下那块还魂石，它应该是某种魔法结晶或者是一项失传的魔药技术，如果可以研究出结果的话，或许可以在我们一百五十年的寿命上再增添不少。”
“你可以找梅勒大师讨论魔法石，虽然他是炼金术师，不过魔药大师和炼金术师是属于同一个领域的合作者。”
“我们不要谈论这些无关话题了，来看这面镜子吧。” 在大家从相关话题扯出十万八千里的时候，纳西莎突然站起来，从旁边的箱子里找出一个破旧的三枝烛台，上面还残留着短短的蜡烛头。
“这是我母亲的嫁妆，据说当夜晚来临的时候，手持着蜡烛，可以看见前往另一个世界的道路，只要诚心的许下愿望，在午夜十二点的时候，就会有守护者前来，为你实现梦想。”
“传说中的恶魔通道，不过我想实现愿望之类的，还要付出代价吧。” 西弗勒斯说道，清冷的月光撒进房间，把那面巨大的镜子笼罩在光晕里，显得格外的神秘――巫师家里从来不缺少这类的事物。“我母亲说那个史密斯夫人应该就是使用了这样的法术，所以到最后才会那么凄惨。”
“是那个追求永恒美丽的女巫吗？据说她从妖精那里得到了秘药，一直保持着年轻，直到临死才在瞬间苍老。她是不少老女巫的传说啊。”纳西莎继续摸索着，找出一盒不知道什么时候出产的火柴，上面的标签已经不见，木材的颜色也变成了青黑色。
“用衰老的状态迎接死亡是对生命的尊重，也是事物本身的规律和应有的权利。”艾洛斯说道，注视着屹立在前面的镜子，上面的图案其实是古老的文字，刻录着被忘记的格言。
看见过去，知道未来。真相就隐藏在记忆的角落里。
“我小时总是在晚上偷偷摸摸的来许愿，可惜从来没有实现过。” 纳西莎依次点上蜡烛，表情庄严，好象教堂里礼拜的神甫。“希望这次会有好运，天使也好，恶魔也好，能出现就可以了。”
“我以为你已经实现过很多次了，上次你许愿让卢修斯生病，他第二天就躺在了床上。”
“那是因为我们同时掉进了水里的缘故，安姬，我真正的愿望并不是这样的。”纳西莎闷闷的说道，“也许它实现的只有那一次，我希望卡拉永远不要再出现在我面前，结果它真的不见了，没有任何原因，连妈妈的追踪魔法也不管用。”
“如果你这样说的话，其实我觉得卡拉是一只很好的猫，并不能因为它是卢修斯送的，你就要抛弃它。”安多米达摇了摇头，表示自己并不想接替站在镜子正前面的位置，“这面镜子一直以来都照不出任何事物，连妈妈也是这么说的，只不过是他们家族传承下来的，所以才保存着。”
“那次我真的有看见一条路，一直通往那片芦苇水泽，我还能看见几个小孩子在飞天扫帚模型上玩耍。”纳西莎转过身来说道，手里还举着蜡烛，“西弗勒斯，你要试试看吗？”
“我对这类没有任何根据的传言不是很感兴趣。”小魔药大师保持着自己的传统，信任科学，否定一切子无虚有的谣言。
“那，艾洛斯？” 纳西莎满怀希望的询问最后一个人。
“恩，你们说的卡拉，是不是一个黑色的猫，只有左边的前爪是白色的？”小王子摆了摆手，不想接过蜡烛，而且它们也已经要燃完了。
“是的，我还记得它的眼睛也是黑色的，这在猫里很稀罕…你怎么知道？” 安多米达疑惑的说道，看着站在旁边的小巫师，“它在我们认识以前就已经失踪了，难道你见过卡拉？它变成一只流浪猫了吗？”
“我想它只是迷失在过去里了。”小王子坦然的说道，望了一眼纳西莎，不知道该怎么回答，“其实，它就在那面镜子的后面，我想它在等自己的主人来寻找。”
“喵――”
这次，四个人都看见了那只躲藏起来的小猫，黑色的一团，前端的白色特别显眼，小小的身体窝在镜子的影子里，乌溜溜的眼睛看着丢弃自己的主人。
“是卡拉的孩子吗？三年了，它不能没有任何改变的。” 安多米达有丝奇异，朝着猫咪伸出手去，“过来这里，你这只可怜的孩子，告诉你的妈妈在什么地方？你们是不是一直住在这里？”
“我认为，它就是你们说的卡拉。”小王子把手插进口袋里，蜡烛虚弱的灯光把房间映的森然，各种影子混合在一起，组成了更加奇怪的东西，好象怪兽一样，企图吞噬一切，“它应该想要纳西莎的道歉和安抚。”
“那是不可能的。”纳西莎放下蜡烛，看也不看那只猫一眼，任凭它凄凉的缩在镜子的空隙里。此刻大家都能看见她脸色苍白，眼睛里泪花己在闪动，一颗泪珠已从眼睫毛上滚下，落在满是灰尘的地板上，晕开了一圈。
“卡拉没有任何的错，茜茜。” 安多米达试图碰触那只猫，不过没有成功，它深深的看了一眼冷酷的主人，跳进了更深重的黑暗里，失去了踪影，“你伤害了它，茜茜，动物都是很敏感的，知道主人的每一点心思。我不明白到底发生了什么，让你们的关系变成这个样子。”
“其实没有什么，只是很简单很无聊的小事情。”纳西莎靠在门边，眨眼又恢复了活泼不失冷静的小淑女样子，只是眼角还能窥视一二难免黯淡的心伤，“我和他之间毕竟差着五年的距离呢。”
年龄啊。西弗勒斯在心里说道，不管在什么时候，这似乎从来不是什么太过重要的问题，何况对于巫师。看着和自己身处同一个房间的少女，美貌，家世，财富，都有，唯一能烦恼的大概也就是这些飘忽的东西了，如同这月光，这微风。
“我觉得，这面镜子，似乎在哭呢。”小王子没有再说小猫的事情，虽然它一直就在那里，等待着别人去发现，失望，希望，依然不肯轻易的放弃。可是，她的主人已经看不见了。
“艾洛斯，你想的太多了。”这次，连安多米达都这么说，“我们走吧，这里的确不怎么愉快，夜晚的时候就更加压抑了。”
四个人退出房间，重新合上门，那些没有完成的画像，破损的大钟，遗漏的时间，过时的家具，统统都被关在了里面，还有那面大大的镜子，据说，从来照不出人影。
仅剩的蜡烛默默的燃烧，已经到了尽头，苍蓝色的火焰跳动了两下，做了最后的努力，终于还是熄灭了，悄无声息。
喵――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter60
                            

                                                        

                            

                            “里德尔，你在做什么？”
布莱克庄园的图书室在一楼，一面墙壁开成了玻璃落地窗，正对着花园，夜色倾泄过来，整个房间都变成了一片星海，走在柔软厚密的地毯上，有踩在云间的漂游感觉。
黑暗公爵坐在书桌后面，上半身靠着椅子，两条腿叠着翘在桌子上，一只手捂着额头，另一只手搭在膝盖上，仰望着天花板，目光专注，宛如一潭幽泉，平静而深刻。
“思考。”Voldemort简短的回答。
“思考？”小王子歪着脑袋打量着快要定型的人，所谓的黑暗公爵即使在休息的时候也是在思考巫师的未来这样的话，不过是他的那些崇拜者们自己想象外加适当润色编出来的而已，至少在艾洛斯眼里，这不过是明明白白的发呆。
“欧洲已经被统合过一次了，很容易就接受再次，所以主要就是英国，集中了几乎一半的巫师，又有着梅林的残留的庇佑，还有着最深不可测的魔法部，问题真的很多。”黑暗公爵指了指桌子上的文件，由德拉库尔家的长女，阿黛勒，带来的和约，布斯巴顿的校长果然有几分头脑，主动送来了自己想要的东西。欧洲最大的两所魔法学院在手上，也就宣告着几乎大部分的欧洲势力选择臣服。
“里德尔就是这样骗了好多人的。”小王子一点都不上当，拉起对方的手，“我们去摸星星好不好？然后循着月光的轨迹到海边。”
“好。”Voldemort站起身子，欣然向往。
在自由的天空中漫步是无数人的心愿，寒冷的风在四周游荡，没有束缚，没有什么阻挡在前面。和悬挂着的月光一起俯瞰着大地，看着灰色的建筑和围绕着的湖泊，还有近处的村庄和它们几许还未熄灭的灯火。
因为万籁俱寂，可以清晰地听到每一处轻微的动静，来自溪谷和深渊的水流，和最遥远处的枯叶飘下的叹息，似乎，还有鸟儿扇动羽毛的响声，和人类入梦时分的呢喃。
这是夜的秘密，永不停息的述说着古老的故事，在那远古的古代，当人类还没有苏醒，当大地还是一片黑暗，月亮就已经挂在天边，预示着未来，照亮了世界，它没有太阳那么炽热，可是同样伟大，因为它存在与黑夜中，给了生灵们希望。
“里德尔，你看，我摸到月亮了哦。”小王子伸出手，对着那轮皎洁的圆，从侧面看过去，就好象真的把月亮拿在手里一样。
“恩，是什么样的感觉？”
“冰冰的，凉凉的，有一点点硬，好象水晶的薄片，恩，还有点象我们以前吃的那个，在水面上结起来的自制棒冰。”小王子很认真的说道，舔了一下嘴巴，“如果在上面撒很多糖的话就一模一样了。”
“还可以涂草莓酱和奶油。” Voldemort接下来回答，“不过吃月亮的话，我还可以给艾洛斯很多的枫糖和巧克力，就算花掉所有的钱把全世界的甜食都买下来也没关系，。”
“这样我就变成最坏的人了，神会把我消灭掉的。”小王子放开手，重新让月亮回到天上，一边踢着路过的风和云，点缀在夜幕里的星辰都是眨眼睛，散发着光芒，偷偷看着大地上发生的事情和每一个新生的人，“还是吃星星就好了，希望是好吃的椒盐小饼干或者可可果子也行。”
“艾洛斯。” Voldemort看着一脸期待的少年。
“怎么了？”
“你晚餐没有吃饱吗？”
“没有啊，虽然没有里德尔做的好吃，但是我也吃了很多，还拿了一些多余的黑麦面包。”两个人降落在教堂的塔楼顶上，望着四面的情景，真的，好象找不到那条月光的路了，也许，它并不是每天晚上都出现的。小王子靠着塔尖，拿出口袋里的食物，是一个胖乎乎的小面包，外面有一层硬皮，“里德尔要吃吗？”
“我们家的小宝贝果然很有未雨绸缪的精神呢。”黑暗公爵掏出口袋里里的巧克力和蛋糕，感谢发明空间盒的巫师，“艾洛斯飞的比以前高了一点。”
“因为我长大了啊，以后说不定还能飞的更高。”小王子用自己的面包换来巧克力，毫不客气的吃着，“以前的人类，据说背后都有一对透明的翅膀，可以在天空飞翔，后来没有了，因为连自己也不相信，所以就真的飞不起来了。”
“有点象大黄蜂，因为相信，所以就能飞翔，虽然按照比例来说，它们的翅膀并不足以负担那沉重的身体，可是它们还是飞起来了。”Voldemort摸摸小家伙的脑袋，咬了一口面包，咸的。
“里德尔，我不是大黄蜂。”小王子愤愤的吃掉奶油，又张大嘴巴狠狠咬了一口蛋糕，才依依不舍的把剩下的递给旁边的人，“我的力量来自于古老的星辰，古代的星辰之子是可以无忧无虑的在虚空中飞翔的，而且你看，我也没有翅膀。”
“是看不见的翅膀呢。”黑暗公爵在小王子的后背摸了摸，说不定是一对光的羽翼，“是天使的翅膀就好了，可以拿来做羽毛笔，又漂亮又省钱，一举两得。”
“你好狠心。”小王子睁大了眼睛，无辜的看着说出这样的话的家伙，好过分，这么残忍，居然想拔我的羽毛，我又不是大白鹅，而且拔掉了就没有了，会变的很难看的，果然是一个大坏蛋的说。
“我很伤心，要赔偿。”
“傻瓜。”Voldemort对着耍赖的小朋友，无奈的笑了笑，把最后的蛋糕塞进小王子嘴里，掏出火柴，一根根的点燃，看着蓝色的小小火焰在手指间传递着同样微弱的温暖和亮光，透过那在风中飞舞的苍蓝之焰，还能看见插着银色刀叉肚子里填满苹果和梅子的烤鹅，挂满礼物和金色星星的圣诞树，以及有着世界上最慈祥最动人面孔的老奶奶。
不知道什么时候，突然下雪了。白色的六角形花朵一片一片的从头顶上落下来，好象在跳一曲旋转的舞，又好象从一个巨大的罐子里被倾倒了出来，从拥挤到分散，落在晶莹的大地上，化了，又落下来，不断的重复着，宛如前赴后继的白色蝴蝶，进行着生命的盛宴，终于，还是积了起来。
塔楼顶上有开始出现了浅浅的雪白，躲在狭窄的钟阁里，看着外面不断飘下的白雪，玩着一簇簇火柴，真的好象童话里的小女孩，幸好，还有手里满满的糖果和长长的围巾。于是想象着那是一大堆的棉花糖，被神在大家安睡的时候送到了人间，铺满了所有入目的视野，让所有的生灵都有一个纯净透明的梦。
“其实，我今天又看见了一面镜子，可以看见过去。”艾洛斯把自己窝在Voldemort怀里，银色围巾包裹着彼此，对面就是那口孤零零的大钟，空气里是金属，木头和劣质油混合的味道。
只是实在不明白，里德尔只穿着一件衬衫，又没有火山宝石，为什么还是这么暖呢，连手指间都好温暖，好想就这样，一直一直的继续下去，时间不要流动就好了，其实，心里还是有一个小小的声音，在说着，不想长大的。
“是那三面镜子其中的一面？”
“对啊，那里有很多关于巫师的秘密和被掩盖的真相。好象我们看过的死神三兄弟：亚卡利兰的贤者带着可以超越死亡的三样事物，行走在人间，她在一条湍急的大河边坐着，弹起十一弦琴，看着很多没有魔力的人被水带走了生命，然后终于遇见了三位一起旅行的巫师。四个人一起冒险，走过了很多很多地方，寻找过精灵的故乡，探索过古龙的痕迹，挖掘过庞贝的遗迹，建造过巫师的村庄。”小王子轻轻的说着，偶尔有几片雪花从窗户飞落下来，跌在围巾或者衣服上，很快就融化掉，又回到天上去了，什么也没有留下，什么也没有带走，只给人们一个美丽的回忆。
“可是三兄弟背叛了她，他们渴望得到不死的秘密，所以把贤者杀害，拿走了她的东西，于是《轮回之书》被融合，魔女许下诅咒，拿到长老魔杖的人，注定要用不断流淌的血洗刷他们的罪过；拿到还魂石的人，在召回死亡生灵的同时，也要献祭自己的生命；可是斗篷的威力过于强大，所以继承它的人，会杀死自己的血亲，而他们永远不会知道自己所背负的罪孽。”
“听起来，好象都不怎么好。” Voldemort靠着墙壁，把脸贴在金黄色的小脑袋上，“长老魔杖不停的在巫师手里更换，据说想要得到它，就必须打败它前任的主人。至于还魂石，在我得到它后一直没有使用过，不过从上面的痕迹来看，以前的人应该使用过不少次。死神斗篷的话，格林倒是研究过，在他的笔记里有记载，虽然不知道邓不利多知不知道这件事情，但是它现在在波特家族手里，估计连他们自己也不清楚它真正的力量，就好象冈特家族一样。”
“我和里德尔都不怕诅咒啊，只要有银色白百合，所有的恶都无法伤害我们。”
“艾洛斯对三圣器有兴趣？”已经拥有永生的精灵王子，还会需要黑暗魔法的产物吗？况且还不是完成品。黑暗公爵敲了敲某个小家伙的小脑袋，不明白是怎么想的。
“没有，但是我希望里德尔能够拥有它们，虽然不知道为什么，可是总觉得应该得到它们，说不定以后会有用。”小王子不满的揉着被敲到的地方，真是的，每次都这么对我，我的脑细胞都被杀光了，难怪我学音乐会这么吃力，因为这部分的智慧都被里德尔敲掉了。
“哦，这是最伟大的卡珊德拉家族继承人的预言吗？” Voldemort好奇的问道，看来的确不能随便让精灵王子殿下随便的到别人家里去，巫师的屋子里总有很多远古流传下来的东西，里面隐藏着很多连现在的主人都不知道的故事，不过全部不能瞒住我们强悍的王子殿下。
“是直觉，身为大地上最杰出的生灵，我的第七感应是很准确很超前的。”精灵王子骄傲的回答，瞟了一眼黑暗公爵，发现他正用很怪异的眼神看着自己，“里德尔在想什么事情？”
“我觉得其实我们应该从事收购古董的事业，一定会很兴旺的。” Voldemort说道，一边按个打量着那十个小小的手指，“或者当个情报贩子也不错，只要随便碰一下，就什么都知道了。”
“里德尔――”小王子生气的猫起眼睛，真想让其他人看看，他们的巫师公爵到底是什么样的人，“里德尔难道不可以正经一点吗？我可是在说很严肃的事情啊，这是关系到很多很多层次的问题耶。而且如果能够拿到死神三圣器的话，就算研究不出什么结果，至少还可以卖很多钱啊，合起来卖比单件贵多了。”
“出售的话，我估计没有人买，被追杀的可能性倒是很大，毕竟就连格林也不敢对外宣称他当年使用的魔杖就是长老魔杖。”黑暗公爵点起最后一根火柴，摇拽的火焰里是一只展翅的凤凰，呼啸着飞过火山顶端，和喷射而出的岩浆一起映红了天空，“所以呀，这笔钱还是不要赚的好。”
“原来这个世界上还有里德尔不想要的钱。”
“我不想赚的钱有很多呢，比如，出售一个精灵小王子或者一只银色的小独角兽。”黑暗公爵揉揉某个小家伙的脸蛋，你看，一直都没有卖掉哦，虽然可以卖很多钱。
“里德尔把我卖掉的话，我一定会晚上跑回来把里德尔卖掉的。”艾洛斯对此非常的肯定，“我要把里德尔做成一个超级木乃伊，装到水晶棺材里，卖到大英博物馆去，挂上很大的广告牌，然后会有很多很多的人来看，还能收门票和展览票。
哎呀，这就是巫师之王的标本啊，好神奇！大家还可以来摸摸看的哦，不过要另外收钱…于是我就会有超级多的钱，能买下一座大大的点心城堡。”
“这可是不是一个善良的精灵王子应该做的事情，艾洛斯，难道我在你心目中还比不上一座点心城堡吗？圣诞节我记得有搭了一个巧克力蛋糕屋子给你，如果我不在了，以后就都没有了哦。”
“因为和里德尔在一起，所以我也变坏了。”小王子微微的叹气，想起那座在圣诞树下的小房子，屋顶是用黑巧克力和杏仁巧克力盖起来的，窗户是用冰糖做成的，四面的墙壁分别是草莓蛋糕，蓝莓蛋糕，黑莓蛋糕和樱桃蛋糕，门是姜黄饼干，上面用各种颜色的果冻做成好看的图案，屋子里的地板是用一块块奶酪拼成的，家具是软软的布丁搭起来…真是一间全世界最幸福的屋子。
“我是很好的人。”
“但是是很坏的巫师呀。”
……  ……
两个人靠在一起，就这样静静的度过夜晚的时光，说着没有边际的只有彼此才能明白的话题，手腕上的表一点一点的移动，从秒针到时针。
脚麻的时候，站起来，趴在窗户上看外面，原来雪已经悄悄的停了，正好象它来的时候一样，在人们还没有苏醒之前，这个白色的精灵就扬起翅膀离开，只留下一片银妆，黎明前最黑暗的时分到来，风把所有的影子吹的摇摇晃晃，此时天地一片静谧。
从遥远的灯塔照射过来的一束光村庄的一角，在黑暗中不经意的多了一点白色，然后又消失，无声无息。
“里德尔，我们不会吵架的，对吗？”一股清新的风，把一份天籁的宁静、把一丝清新的空气推了进来，消散了混杂的空气，白雪的纯然和洁净把小小的阁楼塞的满满的，像尘埃一样遍布每个角落，天空不断的变亮，黑暗也象帷幕一般被慢慢的拉起。
“不会。”
“是永远，永远不要吵架。”小王子说道，感觉自己被身后的抱的紧紧的，没有任何距离，“那面镜子里藏着一只猫，是纳西莎的猫，卡拉，非常的可怜呢，被主人抛弃了，一直都没有人要找它。”
“我们家的宝贝想养猫吗？”
“没有，只是有点感慨。恩，卡拉它喜欢纳西莎，纳西莎也喜欢卡拉，可是纳西莎也同时喜欢卢修斯，卡拉很生气，它只想纳西莎喜欢它一个，所以它讨厌卢修斯，卢修斯也讨厌它，总是暗地里欺负它，结果有一次，卢修斯把卡拉从飞天扫帚上丢到水里的时候，被纳西莎看见了，他们吵了起来…最后，纳西莎谁也不要了。
卢修斯还可以回家，卡拉什么地方也去不了，连家也没有了，只要躲在镜子里，都没有人要它。”
“大概做选择总是很难的事情。”黑暗公爵不负责任的说道。
“可是就算这样，卡拉还是希望两个人可以和好，为什么纳西莎不能原谅卢修斯，其实只是很简单的事情，可是他们居然可以冷战三年，也许还会继续下去。”
“大概是因为，他们都喜欢着对方，所以不能轻易原谅。贵族的小女孩都是那么一点骄傲和矜持。至于卢修斯，他在这方面的确有点迟钝，这个年纪的男孩子总是用居高临下的眼光看着小女孩，用不屑一顾来掩饰自己的内心，经常忘了他们自己也还是个孩子――过了这段时间就会好的。”
“所以，最后，被伤害被抛弃的只有卡拉而已。”可怜的卡拉，这并不是你的错，你只是依据自己的本能，却被自私的人类利用，你是无辜的。
“艾洛斯。”黑暗公爵看着气呼呼的打抱不平的小家伙，小心翼翼的开口。
“恩？”
“如果，那只猫是在我们中间呢？”
“啊，怎么会？”小王子惊讶的说道，卡拉会喜欢里德尔吗？想了想，似乎也有可能发生这样的事情的，“那我把它的记忆封掉，我不会和一只猫计较的…不好，我还是把里德尔藏起来，带到维诺林好了，这样，别人就看不见了。
不对，里德尔说过，只爱我一个的，不可以再爱别的东西，所以，这个问题不成立。”
小王子仰起头，望着身后的人，难道里德尔后悔了，觉得猫很可爱？不行的哟，都已经发誓过了，想反悔也来不及了。而且怎么会有和精灵争夺的猫呢？呵呵，那是不可能的。
“我以为，我说的是，那只猫喜欢你。”
“里德尔对自己没有信心？”猫喜欢我那是很正常的啊，我可是精灵王子哎，有什么好讨厌的，当然要喜欢我了。
“虽然我可以放心艾洛斯只爱我，可是并不能保证别人不会喜欢上艾洛斯啊。” Voldemort低下头，咬了一下那只贝壳一样的耳朵，温柔的顺着颈线舔着细腻柔滑的皮肤，密密麻麻的烙下一个个吻。
“那有什么关系，是别人的事情，里德尔为什么要担心。” 艾洛斯没好气的说道，居然问这样的问题，里德尔实在太笨了。恩，不可以在亲我的时候问这些问题啦，不满意就会咬我，又不是小狗，我会咬回来的哦。
“因为你在同情卡拉。”所以我担心。
“我只是不理解，为什么两个人会为了其他事物而彼此冷漠，互相喜欢的话，应该相信对方，不可以这么轻易生气，用自己的感情做赌注，里德尔，你说我对不对？”
“对，所以我们要做永远的情人。”回答的很好，有奖励。
“情人？我们不当室友了吗？”
“我们当情人，比室友更亲密，艾洛斯可以对我任性撒娇，可以要我做任何事情，还可以一起睡，亲吻，做所有能够感到幸福的事情。这一切都是情人之间专署的权利。”等再大一点，就可以做更多更多的幸福的事情。
“但是我长大了，不会和以前一样任性的。”长大了，就是很懂事，不会再做错事情，不会再缠着要这个要那个，只会很冷静的思考，把每一件事情都做好，这才是一个大人的样子。
“那是对别人，对我就不需要。”
“我还是不太明白。”
“没关系，艾洛斯只要记得面对别人的时候必须要表现出一个精灵王子的良好形象，和我在一起的时候随心所欲就好了。”
“但是总觉得我很吃亏啊。”小王子还是无法彻底理解，里德尔说话实在太矛盾了，每次说的都不一样，都搞糊涂了。而且按照这样理解，我们早就是情人了，我还一直把里德尔当做室友的，想着要好好做事情，做个大人，不给里德尔添麻烦，其实当小孩子也没有关系嘛。
带着这样疑问，艾洛斯翻着借来的大堆哲学书本，还是没有找到关于情人的完整定义，红色的列车已经再次吹起笛声。贝拉和罗道夫斯准备订婚，从巴黎定制礼服；西弗勒斯赶去完成最后的一点工作，收取尾款；纳西莎和安多米达形影不离，聊着自己的话题；卢修斯和那个法国女孩貌似在交往，说好每个星期写信。
情人，到底是什么样子的呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter61
                            

                                                        

                            

                            再次回到那座百合花城堡，开始每天重复不变的流程，抱着不同的课本在城堡的走廊里穿梭，走进一个个教室，学习各种各样的知识；在比赛的时候，拿起巨大的银青色条幅为自己学院的魁地奇球队加油；坐在图书馆里，写一张张的作业，一边计算着长度，一英尺两英尺。
生活，一直在继续。
银青色沾满了视野，巨大的蛇无处不在，是传说中地狱之王撒旦的象征，诱惑了上帝的杰作，名为亚当和夏娃的人类祖先，从此伊甸园只是梦中的地方。那些企图和麻瓜们共存的巫师才应该好好的研读一下《圣经》，看看自己到底被定位在什么地方，就算是明亮的狮鹫，说到底还打着抹不去的烙印，我们是黑暗的仆人。
【你，对我做了什么？】
【只是，让你可以跟随萨拉查而已。】喷水的地下密室，是星光永远照耀不到的地方，厚重的金属和岩石隔开了一切探视，也同时禁锢了居住者，Voldemort裹着长长的黑色长袍，看着对面那条僵硬的蛇怪。
宛如蜕皮时期才有的肉体呈现一种不健康的灰黑色，好象被无数的雷电眷恋的苍翠之松，除了用最狼狈的姿势躺在地上，什么也做不了，如果其他人看见了，很难想象它在前一天还还是美丽无比的巫师世界的杀星，而只是短短的一夜，所有情况就全部改变，用翻天覆地来形容也不为过。
从心底开始燃烧的火焰，支配了身体，冰冷的水无论多少都不够，哪怕浸在湖里都无法阻挡那干渴的欲望，不断的吞吐着，连自己也不知道喝了多少水，然后勉强滑了上来，我的主人，这似乎就是所谓死亡的预兆吧，那么，我还是呆在你留给我的居所好了。
【斯莱特林的继承人…你…】
【不知道为什么，我现在很讨厌别人这样称呼我。】黑暗公爵轻轻的说道，无暇的脸上没有任何表情，只是伸出手去，【不过，很高兴看见你的重生。】
【重生？你这个叫做重生吗？】蛇怪看着站在自己前面的巫师，初次见面的时候就是这个样子，一点也没有变啊，看着他伸出手，苍白纤细，美丽的好象上好的象牙，和主人一样。
然后它听见自己身体被撕裂的声音，有什么东西在蠢蠢欲动，还没有彻底的坏死的几根神经传达了名为疼痛的概念，然后蛇怪想起了很多被自己遗忘的事物，还有自然界一直存在的真理。
【你的使命已经完成了，我想就是萨拉查也不会多说什么。】Voldemort的手腕上多了一条灰白色的细蛇，那就是刚刚咬开母体血肉而诞生的新生命，在海底沉睡很多年，终于可以见到外面广阔的天地。
【你…】蛇怪也看见了那条蛇，刹那间，它明白了最近发生的所有事情，它有很多话想说，可是没有力气，思想和身体似乎分离开来，它看见卧在冰冷的金属地板上的尸体，很难看，象被剥夺了所有残留下来的灰烬。
那个巫师朝着天上抬起头，微微的笑，那双深如黑夜的瞳孔却让连身为冷血动物的蛇都忍不住打了个寒噤――这就是你的继承人啊，我的主人！
相对与蛇怪，黑暗公爵的心情倒是没什么波澜，毕竟如此的呼喊似乎只有在每一次呼吸都比加隆还有珍贵的时候才会有的，不过那条新的蛇倒是很有趣，于是Voldemort马上为它取好名字，Nagini。这是一个很有用的名字，在他还没有明白如何区分蛇的性别和不知道自己是一个巫师之前，他曾经拥有Nagini 1号到20号这样庞大的军团。
离开阴暗潮湿的湖底，走进通道的时候有种松了口气的感觉，或者说长期围绕自己的阴影终于被剪断了这样眼前一亮的触感。面对蛇怪的时候，即使知道它只是一条无用的仅是消耗食物的存在，由于那上面的萨拉查的标记，还是有从心底产生而来的压迫和反感，就好象笼罩在自己头顶上的挥之不去的乌云。
艾尔，精灵王，神…这么算来的话，稳稳的在自己上面的位数还真的不少，不过，至少，已经摆脱一位了，当他做出这个决定的时候。
做完一切，桌子上的早餐才刚刚摆起，翠绿的叶子点缀在新鲜的水果中间，玉米浓汤上用奶油写着一个字母V，松脆焦黄的土司中间夹着奶酪和煎鸡蛋，双色的布丁上面沾满了白色的糖霜，长条面包裹着厚厚的一层椰丝。
艾洛斯拿着长柄调羹在挖对面盘子里奶油上面的装饰，半个身体巴在桌子上，旁边的牛奶罐子岌岌可危，随时有倒下的危险。
“Nagini。”Voldemort介绍着新的成员，灰色的蛇从袖口里伸出脑袋打量着新环境，黑色的眼睛小的几乎可以忽视，还是没有逃过精灵的视野。
“里德尔真的不会取名字，换来换去都是那么几个。”小王子缩回身体，在自己的位子上安分的坐好，拉过奶油浓汤开始喝。小蛇真好奇的游走在桌子上，穿梭在盘子和碟子中间，快速无声，好象一道灰白色的影子。
“想新的名字太麻烦，也没有必要。”Voldemort看了一眼自己被戳的没有形状的早餐，又看了看桌子上排列的整齐的篮子，家养小精灵的确是做家务的能手，也只是，做家务了。
妖精们还有争夺自由的心愿，这些小东西连稍微善待一点也战战兢兢的，大概所谓的物竞天择就是这么来的吧，最初那个定下规定的巫师真的非常厉害，虽然历史上已经找不到他的名字。
“但是也应该取一个好名字啊，里德尔老是把蛇叫做Nagini，从来都不改的。”小王子对那一大堆的Nagini可是都知道的，看着在四处侦探的小东西，恩，没有想到大大的蛇怪只孵化出这么小的一个小不点出来啊，不过也正常，毕竟是那么小的一颗小珍珠呢，还被大捧的黄金压了很多时间。
“有名字已经很不错了，起码我没有直接叫它的种类名称。”公爵大人认为自己仁至义尽，萨拉查可没有给自己的蛇怪取任何名字，哪怕简单的数字代号。
“不管怎么说，这是很不负责任的行为。”小王子惋惜的说道，舔着土司上的奶酪，虽然里德尔很忙很忙，可是这么一点时间还是可以抽出来的啊。
上午的第一堂课是魔咒，矮个子的弗立维教授站在一叠擂起来的书本上才勉强够的着讲台，在魔药发展如斯的现在，很多外在的缺陷都可以改良，甚至使用咒语也可以，所以同学们私下里都在奇怪为什么魔咒课教授不把自己变成一个稍微高一点的人，虽然不排除他有妖精的血统，而且占了很大一部分。
不过身高一点也不影响老教授的心情，他正热情洋溢的讲解着本次要学习的咒语，短小的手挥舞着魔杖，不时的看见一只只超出体积的物品出现在大家的视野里――篮球一样大的桃子，红扑扑水灵灵的；人一样长的白羽毛，似乎可以站在上面飞翔；和手差不多的樱桃，鲜艳的似乎随时会爆裂开来。
“速速变大。”大家纷纷抖动着手腕，念出咒语，然后等待着前面的施法用具变大或者魔杖顶端只是冒出几屡黑烟，更有甚者还会弄坏桌子上放着的羊皮纸和书本，也给本人造成一定的损害。
“总觉得这有点玄。”亚当斯看着从自己魔杖顶端喷出来光落在前面特制的标准尺寸小圆球上，然后用尺子丈量了一下，应该，有大了那么一点点吧，可惜标记上没有显示蓝光，也有可能太微弱了无法用肉眼分辨。
“真希望对加隆也有同样的效果。”
“越高级的东西成功的几率越小，否则这个世界就毫无规则可言。金属做为通用的硬货币，本身就具有相当的抗魔作用。”唐看着自己冒黑圈圈的魔杖，不明白为什么自己无法成功。
“这是诡辩吗？” 艾洛斯也失败了，连黑烟也没有，小小的球在桌子上滚了两滚，没有任何变化，他不得不生气的戳了戳这个不听话的孩子。
“这是真理，就好象阿拉霍洞开，虽然号称可以打开一切的锁，可是还没有巫师会拿这个去古灵阁的金库实验，但就它本身来说，这是可以实现的。”唐一边说着一边眯起眼睛，在他们的前面桌子上闪起一点蓝色的亮光，格外刺眼。
“哦，很好，同学们请看布莱克同学，他成功的把小球变大了…恩，一英寸。很好，非常的好。”小个子教授也注意到了这里的光芒，异常兴奋的说道，用和蔼的眼神望着帅气的西里斯，对方正斜着脑袋，表示自己对这点小小的成绩不放在心上。
“格兰芬多加五分…”在教授还没有说完，紧接着又差不多同时亮起两道光芒，让他眉开眼笑，“哦，又有两个同学成功了，波特同学和斯内普同学，很好，你们各自为自己的学院赢得了五分。”
回答教授的是小狮子的一阵掌声和小蛇们的冷静沉默，从这门课开始以来，三个人就一直保持着这样的势头，不过波特和布莱克扣掉分数的速度远远比不上他们被扣掉的，而西弗勒斯才是真正意义上的加分王――除了飞行课，另外，他也不断的用自己受伤换来格兰芬多沙漏里红宝石的下掉。
“梅林似乎总是偏爱一些人。”下课后，西笛还是在嘀咕着，两个手指夹着魔杖不停的转动着，几乎抡成一只小型排风扇，他在圣诞节的时候遇见了一位身怀绝技的华人巫师，于是开始对东方武术着迷，并剃光了自己的头发以示决心，据说最厉害的东方高手都是光头的，脑袋上还有象征神之祝福的圆点，可惜英国找不到可以给他的点圆点的高人。
“你不是已经不需要梅林了吗，去找你的东方神仙吧。”亚当斯扑倒在沙发上，他在本次课程结束的最后一分钟成功的让小球变大了一点点，不过应该失去了加分的理由，因为有一半的人都做到了。
“东方神仙需要，梅林也是需要的，现在国际上的流行是走多元路线啊，两个地方一起祈祷，总会有一方面回应的。”西笛神秘的摇了摇手指，从口袋里抽出一本线装本这本书从外表看就知道很古老，皱巴巴，页面发黄，边角打卷，还有茶水的残泽。这本据称从唐城淘来的宝贝，从本学期开始就在一年级里掀起了一阵风雨，不过大家看了之后才明白里面说的内容基本上无人可以理解，还是看自己的书比较靠谱，只有西笛还是继续乐此不疲的寻找着可以一期成为高手的方法。
“那，别说我做人自私，本人也是骑士出身的。”西笛从里面抽出几张薄薄的夹带着的纸片，“这是我昨天晚上突然在里面找到的，有着神奇效果的东方神物。”
“就你那点东方武术？” 靠的最近的亚当斯接过一张，马上被上面的字给吓到了，“祖传神药大力丸？…吃了之后能够获得如同牛一样的力量，可以轻易举起一百公斤的大石头…你确定？”
“听起来比魔药厉害多了，但这作用也太强了一点。” 唐看了看自己手里的配方，归元一气丹，不但能够调养脾胃排除杂质，还能改善体质打通经脉――虽然不知道经脉是什么玩意，不过应该就是人身体里的某样东西，更能养气归元…总之好处无数。
“大概是原材料的利用问题，如果把药物发挥百分之一百或者两百的效率的话，理论是可以做到的。” 西弗勒斯很严谨的说道，看着手里说是专门为自己这样不擅长飞行的人准备的配方：清风菩提散，上品仙丹，普通人吃了立马就能白日飞升
“我喜欢这个，圣灵露，服用后神清气爽，还能醒脑明目，洗髓易筋。”艾洛斯看着那些听起来很好很厉害的东西，仔细分析了一下，挑出了其中一张，从原料上来都是纯天然的东西，没有矿石成分在内，就算失败了也吃不死人，万一成功的话，基本上所有的初级咒语都不用担心了。
“我比较欣赏这个续命丹，只要有一口气都能救回来，相当于拥有第二次生命。”西笛早就收藏起了自己需要的，“还有这个，大还丹，伤药中的伤药，出门必备，行走江湖不世良药，少林密藏，活死人，肉白骨，至今已经一千两百年。你们知道吗，少林可是东方最厉害的武术圣地啊，听说在那里干杂活的人都能以一敌百，一掌就可以劈碎一块十米厚的石板。”
“十米厚那已经不是石板了，西笛。”唐把配方递还给主人，深呼吸了两次，排尽刚刚吸进去的腐朽气味，又喝了一杯苏打水才算罢休。
“那，斯内普老弟，你觉得怎么样？”西笛问了一下还在研究那个菩提丹的家伙，非常有人可以正确接受自己的宝物。
“恩，我想，我还需要深入的了解一下，毕竟这看上去实在过于神奇，当然，东方的事物一向是如此，不过我还不能做出确实的推断。”西弗勒斯没有来大堆的信息冲昏了头脑，作为未来的魔药大师，他始终怀着一颗冷静的心，能够正确的看待所有问题。只是，真的可以横行天空的展望还是让小巫师有点羡慕，他的要求不高，可以超过波特就可以了。
关于东方丹药的讨论到此告一段落，西笛还是拿着他的秘籍做着奇怪的东西，亚当斯对大力丸憧憬了两天，还是渐渐的淡忘了。西弗勒斯的书目里又多了来自东方的书籍，不过都很难很难，一天只能看懂一点点，小魔药大师的眉头一直锁着，脸绷的很僵硬，最近手上又添了几道伤痕，有人瞧见他和西里斯一伙在树丛里打了一架，三人组在晚上的时候提着水桶走向公共教室，彼得走起路来一拐一拐的，好象带点瘸。
在下一堂魔咒课后，艾洛斯看了看自己的魔杖，又想起那个具有奇妙效果的圣灵露，也许，拿来喝一喝是没有问题的。唉，为什么我会这么差呢？
“艾洛斯，在想什么？”黑暗公爵奉上用露水炮制的红茶，微风和熙，百花吐芬，在翠绿的庭院里摆上白色藤椅，布置上带流苏的桌布，沏上一壶大红岭或者伯爵，再用瓷盘装上红色的果酱黄色的煎饼黑色的巧克力，顺带上一个成分很浓的放进嘴里就融化的水果蛋糕，和相伴的人一起坐着感受英国的徐徐风貌――人生不过如此。
“宠物。”香醇的奶茶飘荡着诱惑的芳香，混合着鲜花的气息，美好的日子里，连蛇都在草丛里欢快的钻来钻去，小小的身体食量可一点也不少，每天都要消耗带血的生肉好几磅，还要几个补充营养的鸡蛋和几支维持元素均衡的鱼肝油。
“想要买宠物吗？”
“里德尔有了Nagini了，我也想要有自己的宠物。”小王子点了点头，西弗勒斯都有自己的猫头鹰的，里德尔居然没有买给我，真过分，差点就忘记了。
“那，想要什么宠物？猫头鹰，蟾蜍，猫，狗还是乌龟？”黑暗公爵列出几个经常见到的动物，其实按照他的想法，最适合小王子就是植物了，种种果树什么的，以小王子的能力，肯定长的又快又好。
“龙，凤凰，老虎也可以。” 艾洛斯先到配方上最重要的三味药，龙涎，凤髓，虎精，用巫师的语言翻译过来就是龙的口水，凤凰的骨髓，老虎的心头三滴血。
果然。Voldemort放下杯子，这要养的东西都不一般啊，随便拿出来都不是普通巫师可以接受的范围。
“根据1709年巫师大会的决议，养龙是非法的。”黑暗公爵说道，“即使从龙蛋开始抚养，它们成长的速度也太快，而且喷出来的火焰就酿成火灾，想养的话也只能放在精灵城，如果你愿意接受那些白色的建筑变成黑色。”
“现在已经没有真正的龙了，很久以前，它们臣服于天魔王和他的继任者，是邪恶的帮凶，在战争中被盟军消灭了大半，日月变迁，古龙早已经在这片大地上消失，也许还有那么一两头存在着，可是人类已经无法探寻到它们的踪迹。”小王子说道。
“现在的龙虽然有着同样的名字，可是和远古巨龙比较起来相差太远，没什么危险。不过，精灵们还是不会接受的，在我族的观念里，龙代表着黑暗和邪恶。”
“养老虎吧，我去找找看，给你养一头白虎。”黑暗公爵低声说，“凤凰很难遇见，邓不利多那只还是格林发动了大半个欧洲用是十多年才找到的线索，似乎还和东方势力有所牵扯。”
“世界上只有一只真正的凤凰，五百年一轮回，只栖息千年梧桐，我看邓不利多教授那一只，只能算做不死鸟。”艾尔校长永远出现的那么及时，桌子上的精灵蛋糕在阳光下闪闪发光，吸引人的目光。
校长阁下慢悠悠的拉过椅子，为自己倒好茶，拿上几块蛋糕，拨拉一点果酱和奶油，然后打开话匣子，雪白的头发和胡子在风里微微的飘，同样白色的长袍只在边角上绣了金色的符文，衬托出依旧矫好的身体，没有一点老年人的浮跨和虚亏，用现代的话来说，就是一个笑眯眯的性感老头。
“虽然凤凰只有一只，可是能被称做凤凰的可不少，不死鸟一系，火烈鸟，以及拥有黄金羽翼和彩虹羽翼的一脉，都是凤凰的种族，在东方，他们认为五彩孔雀和大鹏鸟是凤凰的孩子。”艾尔老人露出向往的神色，悠悠的叹了一口气，“不过那些我们都很难看见，即使在东方，也只能偶然看见那美丽的身影如流星般掠过天空，剩下的只有回忆和文字。”
“也就是说不是真正的凤凰，其他的还是有很多的，对吗？”小王子眨了一下眼睛，既然有人能够拥有就证明不是铁板一块，还是有机会的。
“理论是这样，如果你们愿意你去东方旅行的话，说不定有很大的机缘找到一只凤凰类的飞禽。”老校长对精灵的运气和自然的感应很相信，特别是还有着创世之光的星辰王子，能找到那么隐藏多年的灵物也是很有可能的。
“那要等很长时间。”十个星期啊，我的圣灵露只能二年级用了。小王子有点伤心的想到，其实我是很聪明的，可是为什么总是念不好咒语呢。
“或者在此之前，你可以先积累一些养育经验。”老校长很不负责任的说道，“我认为邓不利多教授是不会介意有人可以帮忙的，毕竟养一只凤凰可不容易。”
“真的吗？！”大大的眼睛里满是亮闪闪的小星星，艾洛斯开心的为老人送上好吃的红糖饼干和小布丁，希翼可以得到更多的消息，“老爷爷知道那只凤凰喜欢什么东西吗？我远远的看过哦，但是总觉得它给我的感觉有点奇怪。”
“不是它喜欢什么，而是凤凰喜欢身，关于这个，图书馆里有相应的书本可以查找。至于邓不利多教授的那只凤凰，它感觉不对是因为，少了一根尾翼。”校长大人慢慢道来，如数家珍，“魔杖的杖芯是那么神圣生物身上的一部分，这固然可以使得魔杖拥有强大的力量，可是对失去那部分的生物来说，是有着不小的缺憾的。”
“恩，所以每只生物只能做一根魔杖。”小王子说道，“因为有了魔杖，巫师们才能快速的施展魔法啊。”
“不错，从某种意义上来说，巫师是剥夺了其他生物的一部分力量才增强自己。”说你哪，小子。老校长瞄了一眼不动如山的黑暗公爵，和精灵王子一起挖蛋挞，“那只凤凰献出了自己的羽毛，本身来说是已经不完整的生物，而且我看，那根魔杖应该还没有主人。”
“那并不能说明什么？”公爵大人终于出声，表示了一下他的存在。
“你相信预言吗？”老校长咪了一口茶，意味深长的说道，“这个世界最神奇的就是预言师的存在，神或许可以明白事情发展的方向，可是他们却能看见结果，哪怕只是一部分，而正是这样的能力，在历史进程中，往往促使了那些不可思议的未来。”
“我只相信命运掌握在自己手中。” Voldemort看自己自己盘子里满满的蛋挞皮，就好象睡觉时候那一半的位置一样，已经从习惯变成自然规律了。
“只有被命运选中的人才有资格说这样的话，而且，那全部是勇士的词汇。”老人笑了一下，“自古，黑暗都是为了衬托光明在最后那一刻的辉煌，不过，也会出现例外。”
“你的意思是说，那根失去的尾翼和魔杖，都是原本为了制约那个走出命运轨迹的人而出现的吗？”小王子停下手里的动作，咬着嘴唇说，“听起来好象是一幕戏剧？魔王和勇士？”
“历来大的革命都是藏在这样戏剧中的呢，真相什么的，人们看见的只是台面上惊心动魄的精彩，至于其他的怎么样，就不是他们所追究的了。”校长拿起餐巾擦了一下手，“历史的车轮滚滚向前，总有那么一只手在背后推动着，这就是法则的意义。不过这次，好象已经被改变，至少我已经稍微看清了戏单。”
“代价是什么？”公爵大人淡淡的说道，心里在暗自吃惊，这场谈话好象从一开始就是为了这一刻而出现的，巧合到让人找不出纰漏，这就是所谓的命运吗？
“不到最后的时刻谁也不知道，不过仔细看的话，后果已经可以略微出现，可以推断整个情景。”老校长站起身，迎向清新的空气，“有时候，想的太多并不好，凡事还是顺应自然吧，精灵作为大地首生的统治者，他们本身就代表着大地的意志，人类无论如何都是无法企及的。”
“巫师是黑暗的，忘记这一点的人是要吃亏的。”校长大人留下轻飘飘的一句话，很干脆的走了，如同他来的时候一样，比天上的云还要逍遥，不过仔细看，桌子上唯一的那个还没有切开的奶酪蛋糕也不见了――有空间魔法，总是能高人一等。
小王子看着校长大人在自己眼皮子底下把大蛋糕给顺走了，只能无奈的扔下手的餐刀，开始认真计算哪一个方法比较合适，圣灵露啊，还是那没有边际的东方凤凰，以及蒙在迷雾里的神秘国度。
“里德尔，那个人，应该是你，对吗？”
“恩，看来也没有别人了。”格林明显年龄不对，唯一符合的就是自己，于是当初的接引，从来就有的敌意，和黑魔王的相遇，那个莫名其妙的承诺，全部都连接在一起，形成了清晰的一道线，很多事情，似乎在自己出生的时候就已经布下了。就好象格林会遇见邓不利多，在他事业的开始，就种下了毁灭的种子。
不过，也明白了为什么邓不利多这样的人，会被分到格来芬多。
命运把一切联系在一起，是偶然也是必然。是谁说过这样的话呢？
“没关系呢，命运已经被改变了，我会保护里德尔的。”小小的手放了上来，很坚定的说道，蓝色的眼睛里是永远不会磨灭的天上之光，纯洁美丽。小王子承诺着，看向在身边的人，“艾尔爷爷说这样的话，不是想让里德尔担心的。”
“对，他就喜欢让我不上不下的。”黑暗公爵微笑着说，真相总是伤人，可是一个斯莱特林，宁愿痛苦的清醒，也不愿望幸福的无知。是因为这样，才说出来的吧。
“不用想这么多哦，我们还是商量一下怎么样养育凤凰吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter62
                            

                                                        

                            

                            1972年有很多的事情发生，比如说古灵阁的利率发生了调整，魔法部成立了一个新的部门，如月之宴打破了纯血才能加入的规定，世界杯魁地奇比赛要举行了，还有很多很多的新闻，多的铺天盖地无法一一细数。
不过这和一年级学生都没有太多的关系，年幼总是有被庇护的权利的。黑暗公爵在抽空查看了一下小斯莱特林们在课堂上的表现后，定了很严厉的规定，要大家彼此监督练习，当天学习的咒语不可以放到第二天才掌握。
艾洛斯在一心一意的研究如何抓捕凤凰，准备了很多很多的薄荷草，还有银子做的漂亮笼子，和喝水用的小水杯，吃饭用的小盘子等等一系列的用具，如果那只名叫福克斯的凤凰能够看见如此优渥的环境，还有精灵王子的照顾，估计不用动手就直接自己飞过来了，可惜，它是邓不利多的宝贝，平时都在八楼的办公室里不轻易出门，出门也是主人相随。
考虑了几个提议，最后决定把地点放在禁林，不管怎么说，那里都是一个很方便的地方，里面居住着的都是对精灵族友好的生灵，说不定到时候还可以帮忙。
“乖狗狗，来，吃东西罗。” 艾洛斯笑眯眯的拎出一大根灌肠，轻轻的摇晃着，老实说，肉的味道并不好闻，不过添加了大蒜和肥肉丁的香肠在卖相上还是很不错的，足够动摇一条狗的决心。
虽然精灵已经离开大地很多年，可是他们依旧是自然的朋友，是所有生物的守护者，小王子一点也不担心自己的安危，直对着那对雪白的獠牙和张开的血口――果然，狗狗听话的蹲了下去，发出“呜呜”的声音，一边犹豫的看着地上的美餐，无法选择是亲近精灵王子还是享受食物。
身为巡视员，海格的大木屋坐落在草地的边缘，而且恰好卡在通往禁林的路口，按照黑暗公爵的推断，这绝对是邓不利多老狐狸的构想，可以更有效的阻止想冲破禁令的学生，还可以清楚的知道拥有权限的教授进入禁林的消息，另外，具有半巨人血统的海格无疑还是沟通林子里生物的最好桥梁。真正的是一举多得。
“好乖好乖哦。”小王子揉揉大狗的脑袋，有点明白了为什么里德尔总是喜欢这样做。大狗狗在学生们眼里是很威风的，总用它玻璃球一样的眼睛看着经过的每一个小巫师，偶尔鼻子里喷出白色的气，或者凑在一只瓦钵里大口大口的咬着骨头，发出咔嚓咔嚓的声音，让人觉得自己的骨头也在响，似乎被尖锐的牙齿给撕碎了。
不过现在么，呵呵，我再揉一下，真好。小王子拍拍那对竖起来的耳朵赞扬了一下这个大孩子，然后不动声色的朝外移了一步，防止那些无限制淌下来的口水沾到自己的斗篷上，这可是精灵专用的哦，很珍贵的。
做为海格的宠物和助手，大黑狗从来都客守着自己的职责，尽心尽力的为在感觉方面稍微迟钝的半巨人弥补这个弱点，那些企图闯进林子里的人，大多数都被他们联手给撵了出来，后面对着黑洞洞的枪口，然后灰溜溜的到自己院长那里接受处罚，还要看着砂漏里的宝石狂泻而下――全部是红色的。
所以在大狗没有出声示警的情况下，对外面发生的事情毫无知觉的半巨人正着乐呵呵的哼着曲子，一边忙碌着自己的活计，炉子上的水壶和他一起唱着模糊的歌曲，房梁上挂着的大串熏鸡腊肉也在跟着节奏左右摆动。
“他应该住在石头的房子里。” 艾洛斯凑在窗台上，看着小木屋里忙碌的身影，真的好大啊，虽然已经看过很多次了，可是觉得很高，不愧是有着巨人的血统，恩，想象不出来他的爸爸妈妈是如何认识并生下他的。
“恩。”黑暗公爵站在不到两步的距离，平静的回答。今晚是个很适当出来活动的日子，月亮隐进了云层，余下的几颗星星晦暗不明，精灵的斗篷几乎变成了一片乌黑，和四周融和在一起，所以不用担心会出现什么问题，这也是他愿意在这里浪费时间的原因。 
“我喜欢他那条被子，很可爱。”小王子指了指那条用各色小布块拼成的大被子，小时好象有见多的，碎花布的被子，又柔软又暖和。
“下次买给你。” Voldemort低声哼道，看来太过舒适的生活并不能让人感谢，反而容易引来怨念。
“买的话一点诚意都没有，还是自己做的好。我喜欢里德尔做的哦。”小王子继续扫描着木屋里的情景，得出结论就是，海格的胃口很大很大，大的不象话。不过动手能力也很强，单看大木屋，就知道是他自己盖的，用料都是一根根的圆木，带着旷野的风采。还有那几个大陶罐和大木盘子，虽然粗糙也实用的很。
真好呢，全部是自己动手做成的，让他想起自己和里德尔在森林时候的生活，那时候，不管什么东西，都是里德尔亲手做的，好亲切啊。
“有空的时候做给你。”
“一言为定哦。”艾洛斯钩了钩小拇指，约定了就一定要做到，否则会长出猪鼻子和兔子耳朵还有狐狸尾巴，“我会收集很多很多的羽毛的，还可以做一个漂亮的枕头。”
“恩。”身为黑暗公爵，也只能淡淡的应了一声，修长的身影立在一片蔬菜瓜果之前，伴随着自然混合的气息，看上去居然可以用桀骜不驯来形容，不过他眼睛里的沉静和果决也不能忽视，于是组成了极端的矛盾，又无法形容的和谐，似是一只包围在黑色火焰里的地狱凤凰，让精灵王子也有片刻的失神。
恩，一定是我太想抓住那只凤凰的缘故。小王子咬了一下唇，做出结论，面对Voldemort那通杀的魅力，艾洛斯可从来都是有超强免疫力的。
再次用一块大酱肉犒赏了大狗，小王子就和黑暗公爵踏进了禁林。走进那条不知道存在了多少年的小路，空气顿时为之一变，连泥土的触感也不同起来，风好象被粘在了树丛中，没有出来捣乱，可是这样的寂静无端的会升起异样的感觉。
“里德尔，如果我们抓到了凤凰，可不可以养在房间里啊？”小王子貌似轻快的跳跃在小道上，不时伸手拽几颗小野果或者几片叶子放进嘴里咀嚼。不知道为什么，突然很想说话，说什么都好，只是不要这么安静的两个人默默走着。
“好。”只是这么简单的话，没有什么好拒绝的。按照黑暗公爵一贯的经验，照顾这只凤凰都是他的工作，所以这个问题不存在其他答案。
“里德尔难道不能多说一点话吗？”就算考虑一下也可以啊，居然这么好说话的。小王子把一片苦树叶塞进Voldemort口中，这是清凉解毒的，虽然难吃了一点，不过可以保持清醒，免得想打瞌睡。
“那，艾洛斯希望我说什么？讲故事给你听？”
“不好。”又不是小孩子，而且在这样的地方有什么好讲的，难道说那些天上的星星变成银币掉下来或者遇见小矮人找到金子的童话吗？还说捡一块石头就会变成宝石？
“要不，我们来谈一下上次的魔药课作业，为什么艾洛斯只得了C？”黑暗公爵用一种奇特的商量口吻说道，露出招牌式的笑容。
“也不好。”提起这件事情，小王子恼怒的皱起眉头，什么嘛，那是因为我赶时间啊，否则一定会是一个O的，而且还不是里德尔对我的要求太高才会这样的，明明是巫师的作业，居然用精灵的规则来衡量我。
“这样的话，好象没有什么可以讲的了。”
“哼。”小王子有些生气的扭过头去，“里德尔难道不可以和我说一下凤凰的事情吗？还有邓不利多教授成立的那个凤凰社的事情。”
“凤凰社？”
“对呀，就是和食死徒对立的那个组织，我听他们说起过的。”小王子说道，拨开挡在路上的蒺藜，无人修剪的藤条已经横着蔓延着一英尺多长，把小路都覆盖了，不经然的被生长着的倒钩划了一下，在手背上扯出一道红色的口子，很痛。
“不过是邓不利多教授的一个小玩具而已，他大概觉得自己应该做点事情来制止我发展的过快吧，毕竟英国一直是属于他的势力范围。” Voldemort拉过受伤的手，小心的敷上药，看了看委屈的孩子，晶莹的泪水正在眼眶里打转，随时会跌落下来，化做美丽的珍珠，“我不想艾洛斯担心这些事务。”
“可是我想帮里德尔的忙啊，虽然说很小很小，我也希望自己可以努力的。”小王子轻轻的说道，看了看旁边的人，黑发，黑眼，黑色的束腰长风衣，在黑夜中如同国王，“不知道为什么，心扑通扑通跳的很厉害呢，总觉得会有人把里德尔抢走。”
“哦？”很惊异的论调。
“恩，里德尔太优秀了。”小王子有些害羞的垂下脑袋，虽然我会很好的保护里德尔，可是，还会有人想要还会要本人的，“这是身为预言家的预感。”
“但是我也不是可以让人争夺的对象，而且那些如此想的人应该先考虑自己的实力。”黑暗公爵温和的看着郁闷的小朋友，拦腰抱起，走向林子深处，“这是一个错误的预感，抹去。”
“我从来不做错误的预感，我是世界上最好的预言师。”艾洛斯不服气的说道，我以前说的都实现了的，“以前只有我们两个人，现在里德尔这么出名，大家都知道有一个又强大又英俊的斯莱特林继承人，什么都会做，又温柔到不行，当然人人想要了。”
“艾洛斯没信心？”公爵大人问道，带着几分得意，原来他的形象这么的好，不亚于表白的描述让他的心情非常的愉快，比又做完一项工作还要高兴的多。
“是有点，谁知道里德尔会不会喜欢上那些身体软软的，皮肤好好的，又会撒娇又会逗人的漂亮女孩子啊？”小王子搂着对方的脖子，把下巴靠在坚实的肩膀上，不要以为我现在还和在森林的时候一样，什么都不知道哦。
“在这点上，我很相信自己。”很酸的味道，不过尝几次感觉不坏，Voldemort笑的更开心，欲望冲上头脑，幸好被即使压制住，场合不允许，“我不会喜欢上别人的。说到软软的，会撒娇，这个世界上没有人比的过我们家的艾洛斯。”
“但是，抢走了就是抢走了，又一不定要喜欢才可以。我还是有点不放心的。你听，心跳的很奇怪啊。”真的，这和书上写的预言家的灵感来的时候一模一样的，肯定会发生什么和我想的差不多的事情的。
“小笨蛋，这是因为艾洛斯又长大了的原因呢。”
“长大了？”
“对，一长大就容易想多了。” 大约走了二十分钟，就到了一小块开阔的地方，四周的树木比较稀少，都隔着一段距离，一条银色的小水流从附近经过，在黑夜里也没有失去光泽，好象矮人国度里的秘银之溪。
再走过去，就会遇见当年艾洛斯居住的大树，然后往西边就是马人的居所，其他动物都很明智的不会去侵犯。说到底，马人也不是食物链的顶端，只不过所有生物都拥有预言能力的种族总是有天生的崇拜。就如同人类，对于预言家，要么盲目追从要么冷酷屠杀，都是相同的理由。
还有其他很多杂七杂八的生物，不知道躲藏在哪个角落里，所以不管遇见什么都不会感到奇怪，除了巨人，龙和一些破坏力比较大的东西。
“好了，就在这里吧。”黑暗公爵站住脚步，放下可爱的小朋友，拿出一个小小的吊坠，秘银构成的三凌锥扣住一颗水晶的珠子，珠子里面是一条黑色的小蛇，似乎正在沉睡。
晃了晃坠子，发出信号，命令还在城堡里的小N蛇开始执行自己的任务。凤凰和蛇从来都是天敌，所以即便是老狐狸的凤凰，面对一条如此有潜力的蛇，也不会放过，肯定想将它彻底消灭。至于可怜的小蛇能不能逃过这一劫难，只能看它到底可以滑行出多么快的速度了。黑暗公爵从来不需要没有用的东西，宠物也一视同仁。
“里德尔，你说，到时候那只凤凰不喜欢我怎么办？”等待是一种变相的折磨，一点一点，时间过的特别的慢，小王子跺了跺脚，难得的自谦一回，把两只手拢到前面呵气，森林的夜很冷，吐出来的还是白色的水雾，站在大树旁边等待，看着Voldemort站在旁边，月亮已经露出云层，直射到地面上，把他全身都裹上淡淡的白光，看上去在朦胧里，有种华丽的残酷，想起那被消灭的天魔王和邪眼魔王，当他们还维持着俊美外貌的时候，也是高高在上的神，神圣不可亵渎。
“那我们就把它关起来，不给它饭吃，然后和它比精神力。” Voldemort恶劣的说出熬鹰的方法，掏出暖呼呼的烤地瓜，外面包着厚厚的油纸，拆开后还有着浓烈的香气，口腔里的液体马上以几何速度开始分泌。
“里德尔，我发现你真的什么都掏的出来哦，难道你的口袋有空间魔法？”小王子接过地瓜，呼哧呼哧的吹着地瓜，弯着眼睛，忙不及待的咬了一口，非常甜，粘粘的，好吃。
又吃了一口，然后自己伸进去掏了掏，果然，还有好多果汁糖和巧克力，比起自己满口袋的薄荷草的确是强上很多。
“我只是预先准备着。” Voldemort在递过来的地瓜上咬了一下，表示收到。他也很希望能够拥有空间口袋之类的东西，不过目前除了那只从维诺林带出来的小口袋外，就没有其他的事物了。艾尔在收了很多贿赂后一脸严肃的告诉他，要学习空间折叠暂时是不可能实现的，至少需要等到一百岁以后，让斯莱特林院长差点想抽出魔杖狠狠的给对面笑呵呵的老头来个干脆，再过个五十多年，谁能保证艾尔还在？
“真好…啊，来了！”小王子连忙把未吃完的地瓜塞进口袋，拉着Voldemort躲到旁边的大树后面，只用自己的眼睛注视着外面的情况。
远远的传来破空的声音，越来越近，风的流速在变化着，一根红色的羽毛打了个卷儿落了下来，灰白色的细线用肉眼无法捕捉的速度滑行而来，闪电般的缠绕上了黑暗公爵的手腕。
火焰的大鸟从林子上空俯冲而来，体态优美，如流线一样滑畅，没有一丝累赘，展开的翅膀足有两米长，修长的脖子高昂的仰着，即使是在搜索地面的时候也没有放下，红色的光辉夹杂着金色映照了四周。
“哔――”名为福克斯的凤凰嘶叫了一声，用自己金色的眼睛扫视着下面，却意外的发现那条打扰自己的蛇消失的无影无踪，这对它来说无疑是很严重的挑衅，简直不可饶恕。
在它愤怒的时候，地面赫然闪耀着难以形容的光芒，仿佛是晴空照耀下的大海海面，又若是玻璃幕墙上映衬阳光后的景象，六道光柱猛然从地表腾起，组成了一个简易的星阵，困住了它所在的空间。
几许迷茫在脑海里闪现，危险的感觉随之而来，在福克斯想抽身而去的时候，那厌恶的气息突然厚重了起来，镜子一样的地面上出现了黑色的影子，是它一族的敌人，蛇类的气息。
红色的大鸟扬起锐利的鸟嘴迎击而下，在它还没有来的及使用更强悍的招术时候，身体就被一条沉重的尾巴打落，一条九首巨蛇正在它面前展现姿态，灵动而残暴，每个头的顶上都有一只深邃难测的竖立独目，拥有了自身的灵魂。大团的青黑之气如狂云那般从蛇身上席卷蔓延而出，铺天盖地，又似汪洋大海，浩瀚无边，气势夺人。 
凤凰的身体瞬间燃烧起金红色的火焰，覆盖了它的全身，在这黑夜里，好象一个夺目的小太阳，散发出的光不断的冲击着那些黑色的云，几乎将它们挥散。
可是蛇的黑气一直没有尽头，源源不断的出现，而那冰冷滑腻的身体也顺着鸟儿垂下的尾翼缠上的身体，直到脖子，红色的羽毛被渗出的青色液体腐蚀，发出哧哧的声音。
凤凰并没有屈服，它的里爪深深的扎进了蛇的血肉里，眼眶里淌下的泪水对于蛇来说同样是剧毒，尖利的嘴不停的落在蛇头上，留下一个个血窟窿。
两种生物按照它们祖先的遗志做着殊死搏斗，谁也不会认输，最后倒下的那个就是胜利者。
“里德尔，凤凰是这样收服的吗？”星阵外面观战的小王子疑惑的说道，虽然场面很壮丽，可是他总觉得有点异样，还不如那时候走出来，发挥本精灵王子的魅力收服它的好。
“因为是已经认主的凤凰，所以比较麻烦，听说要先打败它才可以。”理论是这样，实践嘛，在巫师世界里应该也还是头一次，不过他更担心九头蛇的幻影能不能保存下来，那是他收集古代巨蛇之血，又用了很多珍惜材料才做出来的，别看只是一个小挂坠，却是唯一的成品。
小王子看着场中互相攻击的生物，不知道谁会先消失。在一则故事里有说到蛇和凤凰的仇恨起源：凤凰把窝建在高大的树冠上，树长在悬崖上，窝是用无数根交错的草叶做成的，然后它在窝里下了一个蛋，谁也无法拿到，除了蛇，蛇顺着悬崖，顺着树，爬到了窝里，看见了那枚蛋，把它吃掉了。
凤凰回来，看见空的窝，落下了眼泪，这神圣的泪水啊，可以洗涤所有的污秽，可是从此，在地面上游走的蛇只要遇见凤凰，就会被吃掉。
然后，蛇又会吃掉凤凰的蛋作为复仇。
“打败它是很对，动物都是这样被人类驯服的，可是我是精灵啊，这样下去，大家斗会受伤的。”那个道具可以卖很多钱的呢。小王子担忧的说道，残酷而美丽的战斗，混合在一起的红色火焰和黑色毒气，一起化成了魅惑的黑色之焰，不知道为什么，很象，里德尔。
“没关系，那条蛇以后我还能再让它复活。”黑暗公爵在心底估计了一下，“应该很快就结束了，邓不利多这几天喂凤凰的食物都是我安排提供的。”
似乎是回应两个人的话，凤凰渐渐的失去了力气，挣扎的力度比最初小的不少，身体开始出现僵直，很多红羽毛被扯落下来，浑身的火焰却愈发雄烈。
而凶狠的九头蛇在红火，利爪，尖嘴的三重唱下，渐渐疲软了下来，几个头也没有了当初的灵动，更象是在用本能行动，一只眼睛被活生生的啄落下来，化做黑烟消散。
“如果邓不利多教授看见他的凤凰变成这个样子，肯定会伤心。”小王子叹了口气，物种之间对生存的争夺真的是好惨烈呢，虽然巨蛇只是道具，也可以看见在远古时代它们的战争，就和现在一样这般的不死不休。
“他大概明天才能回来。”参加一次巫师联合大会的时间可不短。黑暗公爵倒是很想看看，当那只老狐狸发现自己的宠物没了的时候会有什么表情，凤凰社还能不能继续使用这个名字。
“呵呵。”小王子掩着嘴巴笑，我们可是在做坏事呢。小N在蠢蠢欲动，试图也在种族之战中插上一脚，不过它是一条智慧的蛇，知道凭自己的实力还不足以进入这种级别的领域，所以只能盘在黑暗公爵的后上，吐着舌头。
几个回落，场中间的战斗已经结束，巨蛇迅速的从半空中落下，一边散出黑色的烟雾，庞大的身体在这阵雾气中慢慢的变的透明，然后消失，给人以一种生若夏花地短暂凋谢之美。
凤凰也不好过，本来漂亮的形态一点也找不到痕迹，看起来简直就是一只拔光了羽毛的雉鸡，青白色的皮肤上插着几根灰色翎毛，无精打采的，目光中满是愁苦。接着，它惨叫一声，再次燃起火焰，变成了一只大火球，很快的烧成一堆灰烬。
黑暗公爵拾起自己的挂坠，水晶球呈现出浑浊的样子，里面的黑色蛇影细的只剩下一道线，完全感觉不到魔力的波动，损失巨大。
“里德尔，快看，里面钻出了一只很难看的新凤凰啊。”小王子拎出自己的笼子，银色的漂亮极了，可是看了看从那堆灰里面出来的小东西，和自己的笼子一点也不搭配呢，小小的，皱巴巴的，和战斗后的模样一般丑陋。
“马上就会长成原来的样子的。”黑暗公爵瞄了一眼凤凰，分出一丝精神进入挂坠，里面空空如己，看来这场战斗消耗了很大的力量。
“可怜的孩子，来，到我这里来哦。不要怕，我会好好照顾你的。”小王子蹲下来，同情的看着在灰堆里打滚的小鸟，真的是一只灰姑娘凤凰啊。不过没关系，我会好好照顾你的，只要你不再跟着邓不利多。
小鸟眨着眼睛，望着出现在面前的陌生人，身上有着纯正的自然气息，金黄色的头发好象秋日阳光下的麦子，蓝色的眼睛则是夏天里饱满的蓝莓，全部都是来自大地的亲切。
一根鲜嫩的薄荷草伸到嘴边，翠绿的似乎刚刚收割下来，还能看见露珠蒸发的痕迹，切口处渗出香甜的汁液。凤凰打量着对自己微笑的小巫师，朝着薄荷草蹒跚的走过去，两只瘦弱的脚支撑身体还很吃力，每一步都要花费巨大的力气，可是，还是接近了，可以触到那甜美的食物。
“从今天开始，你就叫吉吉，好不好？”小王子抚摸着只有一层短短绒毛的小鸟，看它一口一口吃的快乐无比，好象随着食物吃进去，体积也在一点一点的长大。
“唧――”小凤凰叫了一声，清脆响亮，算做是回答，然后低头继续啃着自己的东西。
“要乖乖的，听我和里德尔的话，做个好孩子呢。吉吉，你是凤凰，是高贵的飞禽，不可以臣服于坏人，我是精灵之王，精灵王的敌人就是大地的敌人，是否定命运意志的叛逆者，也是所有生灵的敌人，知道吗？”小王子克克不倦的教导着，把小鸟身上的灰一一掸去，整理出一只还算可以的宠物。
黑暗公爵在后面情不自禁的翘的嘴角，他的宝贝，会说话多了，连世界的敌人都出来了，那些自翔为正义的伙伴的凤凰社成员应该来听听这些话，大地的敌人，所有生灵的敌人，不错的称呼呢。
“虽然你现在还是一只不漂亮的鸟，不过我也不嫌弃你了，要感谢我和里德尔给你提供一个温暖的家呢。”小王子把凤凰塞进笼子，由扔了几根薄荷草进去，哎呀，为什么我们找到的东西都这么能吃呢，都是大胃王，会不会被吃穷掉啊？
“这几天要经常和它在一起。” Voldemort说，“刚出生的凤凰还没有记忆，可是过一段时间就会想起自己以前的经历，也许它会选择回到邓不利多身边也说不定。”
“这是不可能发生的事情，没有一个大地的生灵会抛弃精灵，即使是诞生于火焰和地心之中的凤凰，所谓的忠诚啊之类的，不过是对于其他的人类而言。”艾洛斯提着笼子，自信的说，“里德尔要知道，凤凰的寿命可是很长的，远比人类要悠久的多，它不可能永远跟随着一个主人的。”
“对，只是我更希望你是以一个巫师的身份来处理事情。”现在是，将来也是。精灵，听起来就有种遥远的感觉，和那些挎着长剑背着弓的狩猎队一样，不管站在什么样的距离，都隔着一片永远无法航行到尽头的大海那么遥远。
“那，我们封印它的记忆好了，也不需要太彻底，只要把邓不利多教授的影子抹去就好了，你说呢，吉吉？”小王子询问着凤凰的意见，满意的看见鸟儿点了点头，也许只是在吃笼子里的草，不过也足够了。
Voldemort没有说话，只是考虑着更广大的利益，暑假的时候去东方，可能会抓到真正属于自己的凤凰，这样的话，这只更应该放在用途上，而不是发挥它身为宠物的立场――凤凰社啊，真的是一个大言不惭的名字。
“什么声音？”正走在回去的路上，小王子突然听到不该出现的东西，静下心来，认真的竖起耳朵，是从南边的林子里过来的，一声声粗糙的嚎叫，凄凉尖锐，充满悲伤和对不幸的反抗还有无力的承受。树木都在发颤，小动物们纷纷逃窜，连小凤凰都在笼子里竖起了羽毛，缩成了一个小球。
“是狼人的叫声。”黑暗公爵说道，抬起头，那一轮明月已经从乌云里整个摆脱了出来，正圆溜溜的挂在天上，亮堂堂的晃花人的眼，“霍格沃茨里有一个狼人，大概是选在这个地方变身的吧。”
“为什么校长爷爷会同意让这么危险的存在进入学校呢？如果他发狂了，那大家都会变成狼人的，也许那个时候，我会把里德尔一口一口吃掉，吞进肚子里去的。”风里混合着那道悲鸣，有点心酸。可是，安全至上。
“是邓不利多教授做的保证，在艾尔老人当上校长之前，霍格沃茨的事务基本上都是由他处理的，呵呵。” Voldemort露出一味讽刺的笑，迪佩特教授是一个好导师，老好人，好巫师，可是从来不是一个好校长，也幸好是这样，否则也不会有今日的局面。
“不过那个狼人原本是纯血巫师，小时候被游荡的狼人咬了，平日里表现还好，本性也不坏，所以学校也不是很好拒绝。”
“那是他爸爸妈妈的错，都没有好好照顾他保护他。巫师们总是给小孩子设立很多很多的限制，连这点起码的安全都做不到，太过分了。”我小时侯就没有被狗狗咬过，小王子抽抽鼻子，咦，有点腥，这是狼人的味道吗？
“巫师们居住的很松散，而且很多巫师都以为自己足够强大，周围很安全，不会受到伤害，英国的状况特别突出。”Voldemort很不客气的翻了个白眼，的确是这样没有错，反省从来都是在不可挽回之后。
“那我们去看看吧，我还从来没有看过狼人变身呢。”小王子想了一下还是决定去见证一下，反正已经碰见了，就当作是野外训练好了，对，就是这样，把书本上的知识转化为自己的东西，除了实践没有更好的方法了。
唉，再想想，好希望不是自己想的那个人，只是有点知道他和其他人不太一样，听见里德尔说才明白过来，眼睛什么的和大家是有稍微的不同，气息方面也有掩饰过的痕迹。
“好，不过要站在我后面。” Voldemort换了一个方向走去，把背上的精灵王子往上托了托，走往另一个方向，这是一个小要求，在森林里，并不需要顾虑太多，哪怕是神秘的霍格沃茨禁林，只不过…
“艾洛斯，不要拉我的耳朵和头发。”
“我知道，但是手自己放上去了呢，很象在骑马呢。而且这样做感觉不会掉下来。”小王子笑嘻嘻的说道，好有趣啊，以前里德尔都是用筐背我的，虽然很舒服，可是不好玩。
“我不是马，你不这样做也不会掉下来。”顶着大笼子的公爵大人咬牙切齿的说道，该死的，他就这么适合被压迫吗？
“里德尔，我最爱最爱的里德尔自己说，我们要当最好的情人的呀。”小王子凑近那只漂亮的薄薄的耳朵，轻轻的吹了吹气，看着它一点一点的染红，好象清晨的朝霞，在月光下分外的诱人，如同半熟的石榴一样可口，“所以里德尔不会拒绝我这么小这么小的要求的，对不对？”
“对。”同样理论多于实践的黑暗公爵在情人的低喃中软下态度，坚决的放弃了自己受虐的耳朵的头发，虽然无法看见背上的人通红的脸，还是心里暗自打了一个冷颤，一丝连自己也无法明了的觉悟涌上心头，一如当年同意穿上那套麋鹿套装。
前方，狼人在长吼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter63
                            

                                                        

                            

                            莱姆斯卢平，一个善良淳朴的赫奇帕奇男生，有着茶色的头发和褐色的眼睛，学习优秀，各门均和，性格温和，擅长诗词，书卷气中带着一分忧伤。他被一年级的斯莱特林熟悉来自于无可追寻的霉运和西弗勒斯之间的祸缘。
简单说来，就是当三人组与小魔药大师发生冲突并波及旁人的时候，十之十就是这位同学，如此的概率想让小蛇们忘记都难。
身为西弗勒斯的好朋友兼亲人，艾洛斯和卢平勉强可以称为朋友，纳西莎和安多米达他们也是，想当然，让你提着礼物去医院看望的时候，很难不去理会躺在旁边的人，何况还是一个无辜的受害着。
在两个人的联系下，赫奇帕奇和斯莱特林的关系大为改善，吃饭的时候本来就是相邻的桌子，这下，连在医院的固定床位也是隔壁，自然亲近不少。
“还有一天就可以回家了，西弗勒斯，你真是太不小心了，其实你可以避开的。”床头柜上堆着诸如巧克力青蛙，比比怪味豆，牛奶糖之类的礼物，还有一个很大的水果篮子，里面全是新鲜美味的水果，小王子看着躺着床上动弹不得的家伙，不由的说道，真的是好倒霉的一个人啊。
“如果卢平没有出手我会好的多，根本就不需要到医院里来。”西弗勒斯诚实的说，望了一眼隔壁邻居，对方回了他一个歉意的眼神，中了石化咒和燃烧咒的人真的不能用水来拯救，否则会引起皮肤崩裂，最终的结果就是包裹成一个木乃伊，还要服下口感和气味都不好的大瓶药水。
“据说是因为你先拔出魔杖的关系，他们才反击的，他们认为自己的安全受到了侵害。” 安多米达削了两只苹果给病人，红色的苹果皮一圈一圈的脱落，连续不断，如果再次贴上去，又是一个完整的红苹果。
“这个问题并不在我身上。”西弗勒斯头也不抬的说道，让自己尽量把思维沉浸到手里的魔药书上，期末考试出人意料的简单，连最枯燥的历史需要记忆的也不是很深奥…不知道中了自己咒语的那三个家伙怎么样了，那可是有潜伏期的，希望他们会过的精彩，“事实上，从头到尾，都是他们在挑衅，而且是我先坐在那里的。如果每一个手里拿着魔杖的人都给他们危险感，那干脆就回去当个麻瓜好了。”
“那片草地环境很好，你以后可以考虑找个不怎么有人的地方，也可以手里拿点别的武器。”小王子知道这没什么意义，几个人的缘分注定了即使坐的再偏僻，他们也会相遇，这是命运的安排，要破解很难。
“要不要我们帮忙调解一下，你或许可试着和西里斯和平公处，如何？”安多米达放下水果刀，看了一眼两个人，晚上就是宴会了，希望他们能够出席，否则会成为终生遗憾。
“那和英格兰队卫冕世界杯是同样的奇迹。”纳西莎叹息着说道，从糖果堆里找出了一盒黑巧克力，里面有一个作为标记的金黄色三角图案，收集满二十个就可以抽奖，“西里斯已经成为了一个彻头彻尾的兰芬多，婶母已经放弃他了。”
“但是我不明白为什么每次都会波及到卢平。”同为赫奇帕奇的奥克无法理解其中的联系，拍了拍室友的肩膀，为他的运气哀叹，就好象同样一群人走在走廊上，只有他会被砸下来的花盆伤到，而且在一学年里发生的次数达二十四次，这样的几率已经被传为霍格沃茨十大未解之迷之首了。
“学校禁止私下斗殴，要不，你可以选择巫师决斗，这样会比较公平。”安多米达递出苹果，脸上的光辉如同圣母玛利亚，
“一对三，也不公平啊，不过卢平倒是不会被牵连了。不过我觉得那个巫师决斗真的好古老，很傻气的，我们又不是生活在中世纪。”小王子撇了撇嘴，还有鞠躬行礼，一人一下什么的，规定好多好多，连我们精灵都不会这么做的，太笨了。
“没关系的，我没有什么，你们不用为我担心。”好孩子卢平弱弱的说道，只能说自己的遭遇离奇了一点，不过比起以前来，真的不算什么，看到同学们为他操劳真的很过意不去。
“这个，给你哦。”小王子考虑啊考虑，还是摸出一颗蓝色的水果糖递给卢平，受伤的野兽都是很脆弱的，可是卢平一点也没有这样的感情，而是很安静很平和，如同书上描写的，来自东方的玉石，温润儒雅。
“谢谢。”卢平连忙接过来，他是一个敏感又体贴的孩子，可以轻易的明白别人波动的情绪，而且由于特殊的经历，比起麻瓜家庭来的小巫师，还有珍惜这次求学和霍格沃茨每一个真心对待他的同学。
“不是吃的，你瞧，这样看，会很好看的。”小王子掏出另外一颗演示，蓝色的糖果外面包着一层通明的玻璃纸，对着太阳能看见美丽的水星，外面还有一圈光环，“是在宇宙里看地球的样子，看了以后就永远不会忘记我们的家园。”
“真的和你说的一样呢。”卢平跟着看了看，马上被那神奇的景象吸引，对着糖果看了很久，蓝色的水星，包围在光圈里，还散发着好闻的清香，那圆圆的球体第一次不再那么令人恐惧。
“对啊，这个世界从来不缺少美丽，只是缺少发现而已。”小王子微微的翘起嘴角，露出小狐狸一样的笑容，“就好象卢平，如果不是发生的那些事情，我们也不会认识啊，真的很高兴认识一位这么好的朋友呢。”
“其实…我也很高兴认识你们。”赫奇帕奇少年羞涩的低下头，脸上浅浅的红，在白色床单的映衬下居然有了几分妖艳的感觉，也许是来自那部分野兽的血统吧，混血，永远都是有优势的呢。
“以后我们都要做好朋友哦。”小王子说道，笑的很开心，剥开包装把糖果塞进嘴巴里，很甜，很好吃，“然后一起在努力学习，争取以后成为一个优秀的巫师，说不定还能成为学校的教授呢。”
“好。”卢平点了点头，有那么一刻很象小鹿斑比。
温馨的画面让旁边的小魔药大师突然想起自己和艾洛斯初遇的时光，那个时候，自己也是这样的吧，从旁观者的角度看，也是很温暖的画面。做好朋友吧，他总是这么诚恳这么无辜的笑着，用自己蔚蓝色的眼睛注视着你，让你无法拒绝，不由自主的去相信，勾画美好蓝图，可是他自己却从来没有做到，转身就会忘记，如同不断寻找新玩具的孩子，天真而残忍。
交集后才知道，即使住在一起，自己还是一直游离在外，不管做什么，都隔着那么一层薄薄的却真实的障碍。
Voldemort教授，只有你呢，可以一直的陪伴在他旁边，不会被遗忘，不会被忽视，那天夜里说的话涌现在记忆里，总觉得自己遗漏了什么很重要的信息，离真相只有一步，可是怎么也触摸不到，只能抓住一些飘忽的事物。
小魔药大师的纠结无人体会，大家只看见绷起了一张脸，刚才的亲切已经消失，又回到了原来的沉着面孔，医生已经过来赶人了，病人需要安静，探视都有着严格的时间规定，某些特权人士除外，不过一年级学生是不会在这个阶层里的。
大家拿着没吃完的巧克力水果走出病房，猜测西弗勒斯不爽的原因是那个红头发的小女巫没有出现，号称恋爱专家的卢修斯用他毒辣的眼睛证明这两个人之间有不为人知的国过往，虽然被纳西莎嘲笑，但是克里斯托福和贝拉的默认从侧面证明他们也有同样的感觉，不过，那个莉莉伊万斯看来也是一棵典型的格兰芬多白菜，没什么希望的。
为什么格兰芬多和斯莱特林就一定会不相容呢？狮鹫和巨蛇同样是怪兽，而且记载上也没有说它们之间有必须争斗的仇恨，小王子有些好奇的在心里说道，不管怎么样，大家互相提起来永远都是那么笃定的口吻，从小被输灌的敌对思想真的太可怕了。
自由的风，厚重的地，热情的火还有冷静的水，都是组成世界的元素，共同调和，共同生存，彼此依靠，想必当初建立四个学院的那四个巫师也不会想到，千年以后，大家的隔阂会如此巨大吧。
小王子看了一眼走廊两边的装饰和壁画，人类的心思还真的好复杂啊，当然了，眼界也不怎么开阔，只会考虑自己个人的利益，郁闷。
想到那只凤凰，不知道今天怎么样了。驯服一只凤凰并没有想象中的那么顺利，虽然就它原来的名字是福克斯，狡猾的狐狸，可是不代表动物就没有感情。小凤凰很快长出来漂亮的金色和红色的长羽毛，华丽无比，叫声也变的清脆明亮，随着外表的成长，它的记忆也开始苏醒，经常露出烦躁的情绪，显然对自己所处的环境并不是很满意。
邓不利多教授从联合巫师大会上回来的之后，并没有什么意外的愤怒或者发疯的寻找，就好象他在接过艾尔爷爷手里的邀请函一样，把自己的真实遮掩在大胡子和长头发后面，连唯一可以泄露内心感情的眼睛都被魔法眼睛覆盖了，整个人无懈可击。
一步一步的向前走，精灵的轻盈带不出任何回音，这条存在千年的通道，不知道有多少斯莱特林走过，在萨拉查之前，还有别的人，别的生物，眯起眼睛，好象还可以看见朦胧的影子，有着飘逸的红色长发，阳光碎片一样的金黄色眼瞳，高傲的的身躯从尘埃的缝隙里走来，俳徊在这座百合花城堡。
“红龙…”小王子站住了脚，低低的说道，四周已经变成了迷雾，白茫茫的一片，看不清过去和未来，没有现在，不过，我不是你要等待的那个人，这不过是星辰交错产生的错觉罢了，精灵回归大地，是我一个人自私的行为，不是大地本身的召唤。
镜子――有道声音说道，提示着什么，迷雾散开来出现在眼中的三面镜子，圆的代表现在，方的代表过去，只有象征未来的那一面，空在那里，好象硬生生的被人挖去，睁着空洞的眼。
眨了几下眼睛，让那种自己眼珠子被挖走的怪异感觉从心里消失，四周的迷雾也随之散去，还是站在通往地窖门口的路上，青色的挂毯在两边营造出华丽冰冷的氛围。只是，对面多了一个人，一个斯莱特林一年级女生，西比尔特里劳妮。
“我们不该相遇，会招来厄运。” 西比尔咕哝着，没有一点这个年龄女孩子应该有的青春面貌，她很瘦，头发上缀着很多苍星石和松翠石，手上戴着猫眼石，脖子上挂着很多串项链，里面是各种各样的事物，整个人看起来好象一只多宝昆虫。
“相遇就是缘分呢。我听说在一年级里有一个经常请假的女生，就是你吗？” 艾洛斯没有被那飘渺沙哑的声音吓到，反而很有兴趣的看着对面的小女巫，按照古代的习俗和禁忌，他们还不应该处在同一片区域里，星辰的碰撞容易给彼此带来巨大影响，不过这里是学校啊，和尘世还是有所区别的。
“我一直避开和你见面，斯莱特林太小了，总会有那么一天…火星偏离了轨道，居然没有伴星…我的家族走向没落，我也看不清未来，那，你是不该诞生在这个世界上的吧？” 西比尔迷惑的拨弄着身上的装饰品，声音不高也不低，恰好可以听见，“为什么，异数被允许存在…你不该来，不该来斯莱特林的。”
“命运在能够允许的范围内，可以按照自身的意志行事，你太过小心了，而且带了太多的东西。”小王子看着西比尔，怀疑她还没有从幻境中彻底走出，伸出手去，纯粹的光所到之处，所有的一切都会净化，连同思想在内。
“黑暗降临大地，青色的火焰燃烧着生命，巨大的蛇影笼罩着世间，在西方，有人翩然而至，拥有神圣的光芒…是无从揭示未来，在我的视野中，还不能看见那人的身份。” 西比尔说着混乱的语言，脸上有着惊恐，“是的，从我来到这所学校，我就知道了，你是不同的，和我们不同，从西方来的预言者，所以我不能看清你，你会给未来带来无穷的变数…包括，会毁灭这个世界。”
“呵呵，真的有点危言耸听了哦。”小王子不是很愉快的理了理头发，第一次遇见人类的预言师，居然是这个样子的，一点也不有趣，和书上真的差好多好多，“而且你看起来并不好，预言是被诅咒的事情，刻意为之会带来很大的伤害，你似乎预支了很多，超过身体所能承受的范围，连精神都受到了一定的损害，这样下去会很危险。”
“我没有办法，小时侯因为特别的原因，探索了一次太过深广的预示，连累的不止是身体，还有精神，虽然知道后果，还是不得不去做。”西比尔似乎被这个问题拉去了心神，不再纠缠与刚开始的担心，微微的叹了口气，这才有了点小女孩的样子。虽然说早就觉悟，不过消耗生命的事情总不可能是百分之百无所谓的。
“这就是家族的使命，对吗？”小王子第一次发现生在一个大家族里并不是想象中的那么好，起码，你要背负的责任很大，得到的可能比付出的多的多。
“我不知道，不过每个预言师都是这么过来的，就好象我们，我已经尽力了，可是这里太小了，有时候总是避无可避。”西比尔拿出一付扑克牌，磨损的盒子上画着一个穿深蓝色长袍的老女人，银色的花纹绣满了衣服的角落，身上也同样挂满了珠子和石片的装饰品，“这是我用惯了的一副牌，你想你马上就会用到。”
“我没有拿别人心爱之物的习惯哦。”小王子觉得西比尔可能就是按照画像来装扮自己的，所以才这么的有风格。
“没关系，人为控制范围内的厄运可以化解危机。”西比尔很认真的说道，把扑克牌放到小王子手里，眼睛里是暗淡的光芒，说明她对未来充满失望，“同一时代出现两位预言师是不对的。我已经看见不幸，而我也将会为此失去很多东西，有珍贵的，有未知的，还有无法理解的…我会失去很多，很多。”
意思就是说见到我会倒霉，小王子终于能明白卢平是多么的伟大，涵养是多么的高，居然没有一口把西弗勒斯呀咬成狼人，想了想，解下腰上的小狮子，一一不舍的递了过去，里面还有很多很多的甜点，
“那，这个送给你吧。”
“谢谢。”西比尔看来不是喜欢这些东西的人，看见这么可爱的小狮子没有任何表情变化，接过去的样子让看的人都会以为里面装的是炸弹或者什么高端武器，一不小心就会死人，甚至祸害周围。
“那，再见。”小王子看了看自己手里又多出来的珠子，恐怕对方也和他一样迫不及待的想走人，唉，本来还想交流一下，两个预言者遇见产生的景象到底是什么意义，不过看来西比尔压根没有这个意思。
“小心黑头发的女人。”擦肩而过的时候，西比尔那怪异的声音又响了起来，想仔细问的时候发现人已经飘远了，不是走，是真正的在地上飘。小王子无奈的又看了看自己手上的东西，还有耳边回响的声音，不得不承认，巫师世界里也是隐藏着很多秘密的。
一路无语的走到斯莱特林院长办公室门口，推门进去，刚好看见从内室走出来的李维，拉文克劳之鹰并不喜欢这个少年，但也不讨厌，所以两个人平稳的互相走过，没有要说话的意图。
“恩，可以帮我捡一下吗？”艾洛斯打破沉默说道，交身而过的瞬间，拿在手里的纸牌似乎有自主意识一样弹了出去，飞扬在空中，纷纷落落好象漫天的雪花在飘舞。
“好。”李维找不出拒绝的理由，这个孩子是黑暗公爵很重要的人，这个认知有点干扰他的思绪，于是在小王子蹲在地上收集着散乱的纸牌的时候，他也拿起落在脚边的一张递了过去。
“高塔。”李维听见小王子的声音，说的是纸牌上面的图画，屹立在重重迷雾中灰白的塔楼，天空似乎还有着微弱的星光和闪电。
“影子。”第二张，李维拿起落在附近的纸牌，没承载躯壳的斗篷，孤独的站着，背后是一片空白。地上剩余的不多，小王子显然只需要把他们马虎的拢在一起，但是他还是递了过去。那双手，很漂亮，接过纸牌的时候望着自己的眼神也很纯洁，和每一个一年级的孩子没有任何不同，但是莫名其妙的让白鹰涌起想离开的冲动，自己已经不适合接触太过明亮的东西。
…第三张，也是地上的最后一张，两个人几乎同时伸出手，不过大人就是有这样的好处，胳膊长。这次，小王子没有开口，李维也没有看见上面画着什么，只有背面那精美的蓝色线条图案，可以依稀辨认出有五芒星法阵和其他的东西。
“谢谢你呢。”小王子站起来，很认真的道谢，把纸牌胡乱的塞进盒子里，上面的老妇人有着一张平静醇和的脸，无数的皱纹交错着，好象划开时间的记忆，和眼前年少无暇的面庞形成鲜明对比。不掺一丝杂质的声音让白鹰坚硬的心松动了一下，每一个人都有一段如此纯真的岁月，也许这就是黑暗公爵允许这个孩子的理由，可是，还是太过于空泛。
“没什么，下次小心一点。”
“好的。”小王子点了点头，看着决然离去的背影，拥有第一张牌的高塔，第二张牌的影子，还有第三张牌的…里德尔身边总是这样的人，真是太奇怪了，不过那个人，看起来应该很好的样子，为什么会这样呢？还是说人类的命运，真的是无可琢磨？
小王子又重新抽出牌开始洗，好象，有点动心了哦，纸牌占卜，也是很有意义的事情，他好象看见自己坐在神秘的小屋里，前面放着一叠扑克牌，墙上贴着价目表，上面都是一串一串的零。
“艾洛斯，你在做什么？”黑暗公爵已经推开门走了出来，黑色的瞳眸静谧如水，静得没有一丝涟漪，当他看见把手藏在背后的小家伙的时候，终于多出了一点真实的气息，连笑容也开始有了温度。
“问里德尔一个问题好不好？”小王子踢踢脚，看着出现及时的人，小汤姆是个爱打报告的坏孩子，以后不理你了。
“问吧。”公爵大人处惊不变。
“里德尔喜欢毒蛇吗？”
“喜欢。”我就是毒蛇之王。公爵大人领着小王子走进书房，泡上红茶，拿来蛋糕，假装没有看见某个人把一叠东西迅速的塞进口袋。笼子里的凤凰没什么精神的耷拉着脑袋，对着一碗清澈的水和一碟薄荷草在发呆。
“那鹰呢？”
“这是第二个问题。” 公爵大人坐回椅子上，然后抽出一张压的很平整的作业纸，“艾洛斯，下次交作业的时候记得统一用英文书写，而且要认真的看巫师的书，有些在精灵时代或者古代出现过的东西现在已经绝种了，根本不可能拿来使用。”
“好吧，可是我只想写的最好。”小王子有点不服气的说道，随手拎过一只小鲨鱼抱在怀里，“而且里德尔也看的懂的，这样我既可以交作业，又可以训练写字。”
“那我还是只能给你一个C了。”公爵大人眯起眼睛说道，把作业重新放了回去，“对了，艾洛斯最近是不是很无聊？没有其他的事情做？”
“还好啦，只是因为我比较聪明而已。”小王子谦虚的说道，手摸着衣服口袋的一角，“我有在学种花哦，和校长一起，我们想在城堡周围种上很多很多的百合花。”
“然后把那条红龙找回来？”
“这个嘛，也不是很确定，也许它已经死了也说不定啊。”小王子说道，其实是想看看能不能能不能恢复以前的样子，还有湖里的黄金鱼，不知道为什么突然就没有了。
“但是我觉得艾洛斯还是很空，应该再找点其他事情做。” Voldemor摸了摸小王子的脑袋，意有所指，占卜者的命运从来都是最不幸的，当年亚卡利兰大贤者的话和她本身的经历让Voldemort无法接受艾洛斯和这些事情有任何的关系，偏偏他身上觉醒了卡珊德拉家族最纯正的血液。
“那我们一起打魁地奇。”小王子成功的看见伟大的公爵大人黑下了一张脸，然后飘过来一个视死如归又死而复生的坚定眼神，缓缓的点了点头，骄傲的好象烈火中飞出的凤凰，这大概就是公爵大人对自己要亲自操刀飞天扫帚和那几个大大小小的球的预测。
“可是，里德尔真的，真的不喜欢吗？不想知道吗？是预言啊，是世界上最伟大的预言家的预言啊。”
“真的。”
“好吧。”艾洛斯伸出小手指，发现自己很幸福，西比尔的家族逼迫小小年纪的她为未来的做预示，可是里德尔一点也没有考虑过这个问题呢。
Voldemort朝着小家伙伸出手，勾了勾手指，“还有，把东西交出来。就算是精灵王子殿下，不听话也要好好教训的。”
“里德尔还是和小时候一样不讨人喜欢。”磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，小王子一步一个脚印的挪到书桌前面，很不情愿的交出藏起来的扑克牌，我才拿到手没几分钟而已。
“很好，你知道我不会在这件事情上迁就你的。”黑暗公爵摸摸小家伙的脑袋，对此表示适量的满意，明白耍赖也没有机会，老老实实的才有出路，“实在无聊就找点别的事情做，另外，做为惩戒，要扣掉下一个月的零用钱。”
“还有下次，扣掉一年。” Voldemort把那套号称西比尔用了很多年很多年很喜欢很喜欢的纸牌丢进壁炉里，想想不放心，又加了一个燃烧咒，看着熊熊的火焰升起。
“里德尔我会恨你的。” 艾洛斯站在壁炉前面，紧接着看着那颗闪烁着绿色光辉的珠子在空中划了一道漂亮的弧线，也落进了火里。现在他完全明白了西比尔的意思，难怪，难怪她会这么干脆，我可怜的小狮子，不知道你会遭到什么样的命运，还有我可怜的糖果。
“没关系，我会让你重新爱上我的。”黑暗公爵平静的说道，自信极了，连小王子都被他的风范迷惑了一下下。“只要你不再做这些事情，我什么都会陪你做，包括魁地奇和去东方旅行。”
“那个老妇人，好象走了呢。”小王子注意到珠子和扑克牌在遇见的时候闪了一下，然后那个一直没有被烧毁的画像就离开了，完好的盒子这才开始燃烧起来，和那跌纸牌一起，渐渐的边角卷起，慢慢变成灰色的烟尘，彻底消失在这个世界。
西比尔，比想的还要厉害很多呢。只是，这样的能力是被很多道具激发出来的，等到后面，会反噬的吧。
“没关系，不在了更好。” Voldemort又往壁炉里加了几道保证所有东西尸骨无寸在咒语，黑暗公爵才放下心来。除了消毁一切关于此的事物，尽量不要让小家伙接触那些能够无限激发能力的东西，他暂时还没有找出别的办法。
书上只会记载预言家的伟大和如何提高预言的准确性。对于王来说，拥有一个可以知道未来的人存在，是一件很好的事情，所以这个世界居然没有封印预言能力的方法存在，也不是绝对，或者和精灵王一样，把什么都封掉，包括年龄和智慧，可惜已经不能再使用。
“里德尔这个样子，会让我很难过的。”小王子舔着蛋糕上的草莓奶油，窝在温暖的怀抱里，“不过，这个世界，真的很残酷，很现实。现在想起来，我们当年在孤儿院的生活，并不是那么无法忍受的。”
“这不是你需要关心的话题，艾洛斯，我说过的，你什么都不用做，只要过自己想过的生活就好了。”
“那我需要关心什么？除了里德尔，我真的没有关心别的了哦。”
“你知道，我说的不是这个。”黑暗公爵揉揉小家伙的脸蛋，看了一眼空空如已的壁炉，西比尔特里劳妮，他从来没有注意过这个女孩子呢，还有她背后的家族，看来，会有惊喜也说不定。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter64
                            

                                                        

                            

                            今年的夏天姗姗来迟，一段时间以来，整个欧洲都笼罩在灰蒙蒙中，随时可以呼吸到弥漫在空气中的潮湿，所有的生灵都在等待一场洗刷烦躁的雨水到来。
时钟指向午后，布鲁塞尔的巫师之街上寥寥无几的几个人在出没，两边的商店虽然都开着门，店主大部分都悠闲的躺在椅子上，享受着甜美的蛋糕和浓郁的下午茶。倒是有很多野猫从屋顶上扑过，发出柔软的叫声，追逐着几只翩然飞舞的蝴蝶。
几株草顽强的从砖石的缝隙中生长出来，瘦弱的径干上冒出同样营养不良的小花朵，巍巍潺潺的，好象风一刮就要凋零，可是依旧挺立着，散发着幽幽的香，给这宁静的街道增添了一抹丽景。
一阵马蹄声从拐角处传来，打破了这片宁静，渐渐的一架马车的影子显露了出来，车驾上坐了一位面容俊美的少年，穿着一身黑色的西服，黑色的丝带上扣着他所服务的家族徽章，用绿宝石雕刻成的叶子。
跑了一会儿，马车停着某一座房子前面，那是长街两边所有中规中矩的房子中的一所，三层，哥特式的屋顶，狭长的彩色玻璃窗户，有凸出的阳台，一楼的大门边上吊着雕花门牌，写着编号。
少年侍者轻灵的跳下马车，拉开印着家族徽章的门，一道银色旋梯从马车里降了下来，稳稳的落在地面上，扬起轻微的飞烟。少年恭敬的弯下腰，右手呈平行的搭在另外一边肩上，恭候自己的主人从隐秘的世界来到尘世。
“就是这里吗？”雪白的长裙一角先呈现在眼前，然后整个身影飘扬而出，落到地上，没有溅起半点涟漪，仿佛天使般无声无痕，黑色的面纱严密的遮住了她全部的容貌，让人无从探察一丝一毫，只能偶尔窥见那一两根如同金雾的头发在白色的丝绸上闪过。
“欢迎光临，我的客人。”木制的门缓缓的从里面打开，低沉的声音传了出来，在街道上传的很远，好象穿越了千年的时光才来到这里。一身黑色的女巫站在门投下的阴影里，用她灰蓝色的眼睛望着到访的客人，嘴角微微的挑起一抹笑容，不知道是讥讽还是淡然。
“我以为，会有更友好的…等待，毕竟，我带来了你需要的小玩意。”马车里的客人似乎对目前的状况不是很满，不过考虑了一下各自的立场，女客人没有再提什么，迈开双脚踏进了这幢满是墨水和羊皮纸味道的房子。
如果从一家书店来衡量，这个无疑会是欧洲最差劲的店铺，房间里胡乱的堆着满是灰尘的家具和枯萎的盆栽，然后更多的书籍又塞满了所有空余的角落，数百年前出版的可以作为家传古董的《魔法起源》和刚刚发行的《最详细的羊毛袜子编织方法》放在一起，几本《妖怪们的妖怪书》正在撕扯一本《千种神奇草药及覃类》，纸屑飞舞的到处都是，甚至落到了客人的脚面上。
“这里和我想象的不太一样。”女客人撩开面纱，把满头鬈发向后甩去。这可能是世界上最美妙的鬈发――柔软，羽毛似的，从脸部飘扬开去，即便在阴暗的地方，也在头部周围形成一个淡淡的光轮。
她环顾了几秒钟，最后选中了一张看上去不是那么腐朽的沙发，旁边的小茶几上安着一个白色的瓷瓶，里面插着一束玫瑰花已经变成难看的黄褐色，几片叶子无精打采的耷拉着，因为无人欣赏而沮丧。
“因为你把秋天带了进来，克莱儿阿玛斯塔夏小姐。”女巫关上门，点亮了一个烛台，于是晕黄色的光线便笼罩了一切，真的有种让人置身于萧瑟秋季的凄楚。她坦然的对上对面那张可以称之为完美的脸，企图从那玫瑰红的嘴唇，精致的鼻子，以及鬈发上星星点点的金光闪烁和淡棕色暗影上看出非同一般的事物出来。
“这是我听到的最真实的赞美。”阿玛斯塔夏小姐用最舒适的姿势靠在沙发上，听见对方的话语，态度上露出一种突如其来的激情，这种激情使她容光焕发，闪耀出一种崭新的神奇的美丽光采。震撼着她的奇怪的强烈感情，使她的声音变得尖锐而异乎寻常地清晰，“我愿意相信，你无法找出对我外貌任何的否定，对吗？亚卡利兰的魔女？我是这个世界上最美丽的，不管是人类还是精灵。”
“你的美丽已经成为一种罪恶，阿玛斯塔夏小姐，虽然我并不是很认同，但是，无疑的，你全身升腾起的气息非常迷人，绝少有人可以抗拒。”女巫用平板的语气说道，从她的神情上看来，她并不是很喜欢在欧洲的生活，事实上，她更愿意留在英国，可是那已经是无法实现的事情。
“当我体内的血脉苏醒的时候，我拥有了最初的阿玛斯塔夏的容貌和力量，那是在精灵中也极为罕见的美丽，来自王室，属于月光。” 克莱儿阿玛斯塔夏小姐的话语中带着不可遮掩的骄傲，居高临下的看着开始摆弄茶器的女巫，“你是第一位看见这份美丽的人，奥拉菲小姐。”
“我很荣幸，尊贵的女王陛下。”女巫文静的说道，暗绿色的叶子沏在沸水里，茶汤里冉冉升起雾气，把房间裹在一团芳香的气氛里，所有让人不愉快的气味和东西都消失了，时间在这个神秘的帝国了显的不再重要，不论是远古还是未来，都停顿在这片魔力中。
“这个称呼有点奇怪。”阿玛斯塔夏小姐接过茶杯，略有所思，陌生的名词令她想到很多，一个修长的身影渐渐显露，把所有的疑惑和谦逊都扫空了，于是她露出了释然的笑容。
“不过有什么关系呢，比起公主和公爵，还是女王和公爵更加合适，对吗？亚卡利兰的魔女，你果然是可以带来奇迹的存在呢。”
“假如您如此认为的话。”女巫认真的看着自己的银茶具，上面映出那灿烂辉煌的鬈发，阿玛斯塔夏小姐对此异常的满意，所有的女巫当中，她还没有见到谁能拥有如此精致的头发哩，是啊，只有精灵的女王才能让自己的长发如同金光织成的一样。
“那么，我们已经拥有了一个良好的开头，我衷心希望可以继续保持下去，亚卡利兰的魔女。”
“我也是，女王陛下。”
在遥远的古代，人们已经忘记的岁月里，精灵们和来到大地的神灵一起制造出了时间的神器，即是被称为过去，现在和未来的三面镜子……只是，精灵们离开的时候，它们被送往了不同的方向，交到了三双手里，那三个人都是正直坚强的精灵之友，发誓用他们的生命来守护镜子，并把它们一代一代传达，直到精灵回归。可惜在漫长的时光里，他们的后人渐渐遗忘自己祖先的誓言，直到那三个人的血脉停止传承，时间的神器被作为普通的物品，从一个人手里到另一个人手里，辗转反侧，颠沛流离，然后慢慢的消失在文字的记载中，只有在口头流传的故事里还能再找回一两缕痕迹。
“过去，现在，未来，当它们聚合的时候，整个世界都会对你敞开，所有的真相都会揭露，大地上将不会再有秘密，奥拉菲小姐。”克莱儿指了一下从马车里搬下来的两面用丝绸遮盖的镜子，望着眼前的女巫，“你愿意和我一起拥有这份力量吗？”
“这是一个很诱人的提议，解开时间的枷锁，掌握所有的秘密。”女巫缓缓的开口，认真的看着和自己店铺格格不入的那两匹华丽的酒红色丝绸，在那耀眼光滑的背后就是精灵们的神器，可以掌握时间的奥义，古代的精灵王依靠它们，只是站在自己的城池里，就能看见世界上发生的一切，已知的和未知的。
“即使是吾王，也没有拥有的力量，只在精灵的最高君王才能获知的知识…只是，让我有点不知所措了呢，女王陛下，那似乎不是凡人可以掌控的东西。”
“凡人？你把我们列入凡人的行列吗，奥拉菲小姐？”克莱儿把手放在胸口上，对听到的话语表现出了适当的惊讶，“在这之前，我是阿玛斯塔夏家的长女，是最古老的巫师家族之一的继承人，现在，我是大地上唯一觉醒的精灵后裔。而你，狄安娜奥拉菲，魔法王国的贤者，拥有不亚于精灵王的力量，或许是魔法世界里最强大的存在，为什么你要让我们加入凡人的世界？
如何？奥拉菲小姐，和我一起，拥有时间的力量，然后创造一个新的国度，新的亚卡利兰，这不是你一直期望的吗？”
白皙手指上的繁星闪烁般的钻戒，在白色丝锦和银纱之间茶具忽左忽右的晃荡，那柔和酥融的蓝眼睛的温柔的魅力，那柔和低沉的动听嗓声，那渗透到这个女人的每一种诱人之处，之加倍妩媚迷人的完美的和谐，让坐在对面的亚卡利兰魔女恍惚了，于是她停下手里的茶杯，让飘渺的雾气凝聚在水面上，形成一层层回忆的螺旋。
“亚卡利兰啊，真的很想再见一见呢，那冰峰上的洁白宫殿，那永远落雪的霜之厅，还有那些开凿在山脉间的长廊，那些环行的地下水脉，精灵们总是喜欢春天，却无法理解寒冬的美丽。”奥拉菲轻轻的叹息了一声，灰蓝色的眼睛里还来不及消除迷茫和伤感。
“只要我和你合作，一定能够重新建立那个雪原上王国，那些已经消失的可以全部找回来，不论是围绕冰河的白色城堡还是开遍百合花的悬浮花园。奥拉菲小姐，考虑一下吧，只要我们拥有时间的神器，这个世界上还有什么是做不到的？”克莱儿微笑着，在那一刻有种圣洁的味道，如同降临地狱拯救众生的神之使者，连时间也稍稍停了一下脚步。
同意，合作，只是速度的问题。克莱儿对自己没有任何的怀疑，没有人可以拒绝这个开价，魔法王国的贤者也不例外。
“最近，想建立国家的人，繁殖的比兔子还快呢。”奥拉菲突然开口，打破了沉默，云雾已经彻底泯灭了踪影，剩下的是一如既往的淡然和无谓，“或许，你应该去问问那个黑色头发黑色眼睛的男人。”
“我和他不同，我想建立的王国不是巫师的国度，而是魔法的世界。” 克莱儿依然笑着，更加灿烂迷人，对于被拒绝的下场，没有丝毫放在心上。
“精灵的后裔…即使在远古时代，我们和精灵也不算是朋友…阿玛斯塔夏小姐，如果你想要现在的镜子，只需要向我证明，你拥有这个力量，这是我对它的承诺。”奥拉菲站起来，往四周很努力的看了一遍，最后从一个堆满旧羊皮纸卷的角落里翻出了盖着褐色亚麻布的镜子，圆圆的，银子的镜面已经褪色成了一种陈旧的黯淡，胡桃木的边框掉光了漆，沾满了灰尘和蜘蛛网――和它的同胞们完全不同的凄惨处境。
奥拉菲并没有为镜子擦洗的打算，她马上又找出了一个同样可怜的百合花盆，搁在了茶桌上，用茶壶里的水将它装满，然后吹掉浮在上面的灰尘。
“贤者的水镜吗？” 克莱儿望着变的清澈的水盆，现在看起来就好象一面水晶的镜子，让人们猜测可以从里面看见什么。
“似乎是这么说的，贤者的魔法，虽然我也不清楚指的是什么，如果你愿意的话，这就是亚卡利兰的魔法。镜子可以显示许多不同的事物，人们想看的和出乎意料之外的，或者是它自己寻找的…类似精灵王的魔力。”
奥拉菲回答道，“在很早以前我失去了这份力量，不过没关系，只要借助时间之镜的威力，它能够再次显示结果，过去，现在，和未来可能的情况，虽然我无法确定会看见什么。那么，我尊贵的陛下，您可以展示一下您的力量吗？”
“如果你愿意的话。”克莱儿挥了挥手，遮盖在三面镜子上面的事物被扬到了一边，包括丁点的灰尘和污迹，千年之后，它们再次散发出了璀璨的光辉，一如刚刚被制造出来的时候，在精灵力量的指引下，它们慢慢的绕着看不见的轴线旋转起来，沿着螺旋的轨迹升到半空，把各自的光芒投到水镜上，让水面漫出一波一波银灰色的光雾，涌向四周，轻缓的包围着镜旁的两个人。
水看起来十分清澈，里面倒映着两个人的面孔，接着，真实的画面开始消退，上面的的东西渐渐隐匿，泛开了一圈一圈的涟漪，仿佛覆盖的一层面纱被揭开一般，镜面随即又变的澄清，里面有着晴朗的天空，还有广阔的田野，远处的山脉和近处的村庄，一条蜿蜒的小路通往美丽的庄园。
几个人影从庄园那边缓缓走来，一开始很模糊，但慢慢的变大，变清楚，甚至可以看见为首的人头上的每一根黑发和他黑色长袍上的每一道皱折，还有纤长手指上的黑耀石戒指和旁边的那枚青铜指环。
当巫师正要更明白的显示出他的影象，包括嘴角的那抹永远不会改变的清淡的微笑，附近，或者更遥远的地方，重出了三五道影子，来自天空，抑或大地，他们手中的魔杖明确的指着目标，几道魔法的光芒横穿了镜面，有一道直接击中了那人的胸口，那是心脏的位置。
然后是一片混乱，追随者的喊叫，和袭击者的战斗，受伤巫师的指挥…突然间所有发生的事情，都停了下来，紧接着出现了一大串只能称之为片段或剪影的画面。
“你的力量在剧烈波动，我们需要平静的心。” 奥拉菲打断了凝想，让四面镜子又回归到最初的状态，对面的精灵后裔脸色惨白，眉头紧锁，似乎遭受了重大的打击。
“那是真实的吗，是真实发生的事情吗？回答我，亚卡利兰的魔女。”尖锐的命令不容拒绝，就如同女王不允许她的顾问无知。
“我不知道，因为使用镜子的人是您，陛下，而您在同时使用三面镜子。或许，它发生在过去，或许还没有发生，当然，也有可能正在发生，您掌握的时间的力量，是所有魔力中最不可思议的一种。”亚卡利兰的魔女一边说，一边抚着百合花盆的边缘，注视着指尖浅浅的灰色印记。
“那是现在在发生的事情，哦，那是布莱克家的庄园，他去了那里，他当然会去那里的，我知道，我知道是发生在现在的事情。”阿玛斯塔夏小姐呢喃着，手揪紧了胸口的白纱，显露出她内心的煎熬和承受的痛苦。
“我想，一个巫师不会轻易被杀死的。”奥拉菲对着飞旋在半空的圆镜子做了一个了解的手势，“我曾经见过他，有着很强大力量的巫师，还有一根强大的魔杖。”
“对，魔杖。为什么我没有看见他的魔杖？”克莱儿冷静下来，仔细回忆着一连串闪现的画面，按着的胸口，对着袭击者伸出的手臂，展开的衣袍，失去血色的脸庞，因为疼痛而翘起的眉梢，却惟独没有魔杖的痕迹。
“可能，他忘记带了，我也经常遗忘很多事物，当你的脑子里装满其他东西的时候。” 亚卡利兰的魔女闲闲的说道，带着轻快的口吻，“这是一个好消息，黑暗公爵――我记得这是他的外号，想成为国王的兔子，让我不得不离开英国的家伙――他竟然想到要改建翻倒巷。或许，我应该感谢那几个巫师，可惜他们没有完全成功的样子，太遗憾了。”
“没有一个巫师会遗忘自己第二生命的魔杖，至少，他不会。”克莱儿沉着的说道，当年的俊美少年，靠在柱子旁边深情凝望自己手中的魔杖，宛如自己的情人，那是脑海中不会褪色的记忆，霍格沃茨的长廊长的没有尽头，安静的没有呼吸，那黑色的温柔迷醉了多少女孩的眼，让她们不由自主的放慢心跳，提起裙角，掂着脚尖，悄悄的从那副画面前面走过，小心翼翼，不愿意惊扰了庭院里明亮的空气。
“如果他没有使用魔杖，那么只会是他不屑于对那些卑鄙的袭击者使用，或者…”阿玛斯塔夏小姐抿紧嘴唇，把心神重新聚齐到水镜上。
这一次，出现的是霍格沃茨的教室，白胡子的老教授穿着蓝色的长袍，正笑眯眯的看着下面的学生，只是那一张张稚嫩的面孔上写满了沉重和无奈，他们前面桌子上的小鼹鼠在吱吱的叫着，颤抖着短短的胡子，滴溜溜的眼珠子里写满无辜，不知道自己将要面对的命运。
一年级小巫师们变形课的期末考试，把鼹鼠变成杯子，根据杯子的完美程度来打分，无法通过的人会得到一个大大的“P”，还会附带一张补考通知单，那意味着你会在下个学期的某一天，在空荡荡的教室里独自对着邓不利多教授的眼镜和长鼻子，展示你一个暑假的努力成果。
在一群青绿色的小蛇中间，有着金色脑袋的小男孩格外显眼，他正在点着小小鼹鼠软乎乎的脑袋。画面逐渐的靠近，穿过一件件黑色的长袍，最后定格在那只幼小的手上。暗金色的魔杖从宽大的袖口，从紧握的手指之间，细细的伸出来，流转低调华贵的光彩。
克莱儿不知道自己是因为寒冷还是愤怒而颤抖，她只看见自己抓着水盆边缘手泛白，能清晰的看见突起的骨节和皮肤下面流动的血液。也许，她思索着，只是一根相似的魔杖，只需要拿来看一下，就可以确认，是不是有着那熟悉的气息。
手指碰到水面，什么也没有捞到，只有那根暗金色的魔杖在水纹中一点一点的漂开，眼睛的余光还能看见那只小鼹鼠变成了一只精致的高脚杯，转眼，已经什么都没有剩下，清澈的镜子化做了一盆浑浊的茶水，还残留着来自东方的异国气息，是辗转无数山水无数岁月却永不会消失的最深记忆。
“亚卡利兰的魔女啊！”过了很久，克莱尔的视线离开了水盆，慢慢的站起身体，收敛起笑容。当她抬起头的时候，温柔已经从她的脸上无息的走开，蓝色的眼睛里不再是明丽而是冰冷――杀戮在它的宝座上俯视人间的时候，正是这样的表情，让人颤抖恐惧又无法逃脱。
“你可否告诉我，你在最后一刻看见了什么？”
“如您所视，最后的意念并没有传达到我的脑海，从水盆再次开始显现，我已经被排斥在外，支撑它的完全是您独自的力量，尊贵的女王陛下。”奥拉菲轻轻的说，“时间总是很容易欺骗我们的眼睛，很多事情可能还没有发生，而且永远不会发生。”
“如果是过去呢？”克莱儿质问道，发生在过去的事情，我们也可以把它抹杀吗，也可以认为没有发生吗？
“我们站在时间的交点，通往过去和未来的路有无数条，偶然和必然交织在一起，哪怕是最睿智的人，也不能轻易分辨出真实。所以我们不应该过分信任镜子，它不是向导，也不是顾问，只是无数可能的显示。” 奥拉菲说着，把眼睛转向窗户，外面已经是黄昏，橘黄色的光辉散落在街道上，给道路镀上了一层淡淡的金色。
“你的意思是，我看见只是时间上的一个岔路？”
“每一个细微的变化都会摧毁原先的道路，产生新的结果。当然，那不是属于亚卡利兰的力量，可能我说的全部是错误，您不必放在心上。精灵已经离开，他们的力量再也无从知晓。”
“不，我会明白的，不管是过去还是未来，我都会明白的！”克莱儿挑起眉梢，眼睛里满是统驭万物的欲望，那股狂热在她身上燃烧起了强烈的火焰，凭借火焰的力量，把过去从来没有见到过的，新的线条和表情全部突显了出来，所有的光在顶上汇聚，黑色的影子在背后张开巨大的羽翼，让站在中央的人变恐怖而崇高。“既然命运把它们送到我手中，我就不会陷入迷茫和无知，我将会获得远古精灵女王的力量，将会美丽，伟大，如同晨曦！
我能够看见那白色的王座和晶莹的王冠。而你，将会站在旁边，为我展现你看见的一切。亚卡利兰的魔女啊！我期待这一天的来临！”
“如您所愿，陛下。我衷心希望能够为您效劳。” 奥拉菲微微的弯腰，左手扣在肩膀上，如同千年以前。
破旧的门被风刮起，美丽的客人离去，屋子里什么也没有减少，只听见马车车轮渐行渐远的声音，圆圆的镜子孤独的靠在书箱上，整洁漂亮的和一室的混乱格格不入，银子的镜面照不见任何景色。
墙壁上的书架沉重的转动，大幅的画像探出影子，画布上年老的巫师看着沉思的魔女，灰尘在她的四周飞舞，好象要把这个存在也一起拖进历史的长河里。
“我以为你会同意。”画像瓮声瓮气的哼哼道，“你应该同意的。有一刻，你在动摇，是的，你动摇了，可是到最后还是选择放弃。难道重建亚卡利兰不是你全部的追求和存在的意义吗？可是你却放弃了那个机会。”
“我不否认，她是稍微迷惑了我，如果我们合作的话，也许真的可以做到的吧，我遥远的故乡。可是，那建立起来的真的是我记忆中的王国吗？”奥拉菲嘲讽的抱起双臂，“用希望诱惑他人，然后将他们吞噬…她是一个有着美丽外表但内心黑暗的魔女，靠的太近的话，也许连我也会被吞噬掉啊。”
“那么，如果她真的建立一个国家呢，你刚才已经许下了诺言。”画像嚷道，对于奥拉菲的表现非常不满，实在太软弱了，可耻啊可耻。“你会再次站在王座的旁边吗？用你的水镜，用你的智慧为她服务？象一条狗一样，让她在你脖子上系上项圈？”
“如果那时候的话，我已经不需要拒绝了。不过在这之前，还是先回英国吧，这里让我非常的没有安全感。”
“什么时候你已经沦落到需要别人的保护？难道你要和那些卑鄙无耻的家伙一样，躲在别人的羽翼下面，为外面的风雨而瑟瑟发抖吗？难道我们当初的离开只是一次意外的旅行吗？”画像从鼻子里发出声音，对必须再次移动表示愤怒。
“狄安娜，你这个胆小懦弱的家伙！你玷污了我们家族的荣誉！你玷污了你祖先的骄傲！你应该站起来，而不是弯下腰，你太让我失望了，你这个胆小鬼！”
“永远不要轻视一个女人的力量，特别还是一个美丽的女人。” 奥拉菲掏掏耳朵，懒洋洋的解释，“你可以认为，我只想找一个暂时不被打扰的环境。”
“这个世界有这个地方吗，在这个肮脏的杂乱的世界里？”画像开始咆哮，一连串的诅咒和漫骂流畅的从嘴里涌出来，一个个响亮的音符在空气中游荡，屋顶上的灰尘也纷纷落了下来，加入喧闹的行列…
“曾经没有，不代表现在没有。” 奥拉菲用一块巨大的蓝色幕布结束了一切嘈杂。黑夜就要来临，不过即使大地全部被它笼罩，也总会有地方，一直照耀着光，不会熄灭。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter65
                            

                                                        

                            

                            “很棘手。”艾尔皱起眉头，难得严肃的说道。
远远望去，坐落在山谷里的精灵之城正笼罩在晨曦之中，白色的华屋和殿堂宛如时光的凝结。缇亚沙，凡世中的圣域，精灵们眼中的光之所。
“我希望你说的不是我的伤。” Voldemort说道，实在不明白为什么自己要一大清早的站在山顶上感受凛冽的寒风，对于在温暖的夏天还能刮起这么猛烈的气流，黑暗公爵有足够的理由相信是某个为老不尊的家伙特地弄出来的。
“几天前，有人为我带来了一个消息，她说，有赤魔的风将要来临。我本来不信，可是现在站在这里，我发现问题似乎真挺严重。”艾尔遥对着精灵城，长长的吐着气，呼吸着从西边大海而来的清新空气，还能微微的感受到那蔚蓝的海面上翻滚的浪花和偶然探出头的鱼群，以及在更深处婀娜多姿的珊瑚和海藻。
“只有在光的映照下，才能把世界看的更清晰，精灵们永远都是这么的纯洁，如同清晨的黎明，他们不懂阴谋，也不会阴谋…当然，我不是指你把魔杖借给伊亚作弊这件事情。”年轻人啊，就是这么沉不住气，老人惋惜的说道，你看吧，结局就是被人趁机而入，幸好没有生命危险。
“恩，是我小看了那些躲在暗处的家伙。”黑暗公爵反思了一下，整个事件其实扳开来就是非常简单的阴谋，不过加上某个小王子让自己没有过多的考虑。麦格教授请假，邓不利多主持变形课期末考试，凤凰社暂时平静，于是他忽略了其他的人。
“一堆火焰燃起，其中有无数的可能和因素，很多人也许只是在开始做了一点点微不足道的小事，到最后却会给事情带来巨大的变动，让未来更加扑朔迷离。”艾尔仰起头，看着慢慢露出紫罗兰颜色的天空，“我要离开一阵子，有很多事情需要去搞清楚，不能再这么拖延下去。”
“我不认为世界上还有什么是你不明白的。”
“我自己也不确定，”老人回答。“我是从昨夜才开始对发生的一切起了疑心，很多事情巧合的有些难以置信。不过你不需要担心，维诺林的力量会一直守护着我们的王子殿下。精灵从来不像你想象的那么软弱。”
“你到底在疑惑什么？”黑暗公爵看着眼前神秘兮兮的老巫师，他是不担心艾洛斯，至少在刚才以前。
“我还不确定，所以也没办法多说，我马上要离开了，下次再见。”老人提起了步伐，“我可能会离开很长一段时间，但是只要一有头绪，我就会立刻赶回来，恩，我还期待着看见霍格沃茨盛开的鲜花哩。”
“那么，需要道别吗？”
“哦，我更愿意静悄悄的来到，离开也一样。”艾尔挥挥手，踏上了旅程，正好赶上东方落下的第一道阳光，苍老的背影看上去比平常要凄凉一点，或许是他很长一段时间吃不上精灵们那梦幻般的食物的原因。
黑暗公爵最后吸了一口冰冷的空气，发现自己被温暖的氛围包围，精灵城池的光辉轻轻的拂过周围，圣洁的气息让人有那么一刹那的沉醉。Voldemort 伸开自己的手，让曙光从指缝间透了过去，那十根白皙修长的手指上沾染了更多的鲜血，事实上，被偷袭的愤怒让他亲手解决了一批与之相关的或者无关的反对者，让他的名字被缠绕上一丝畏惧，斯莱特林继承人拥有的并不止是美丽和力量。
只是强烈的血腥和死亡的气息让他不得不用很鳖足的理由滞留在外，借此躲开自己可爱又敏锐的小情人，但愿那张漂亮的成绩单可以让精灵小王子不会过于计较他的彻夜不归。
好吧，至少还有小汤姆陪着你。Voldemort自我安慰道，走上回家的路。精灵城的景色绝非凡世界所能拥有，但是对于一位巫师的王者来说，总有点格格不入，如果可以，黑暗公爵倒是宁愿在海边的山崖上建立一座雄伟的城堡。
“里德尔――”优秀的视力让小王子在很远处就看见了走来的身影，然后用闪电一样的速度扑了过来，不愧于大地首生统治者的称号，那是人类难以媲美的迅捷，“好过分，这么长时间都不出现。”
“记得没错的话，只有一个晚上。”哦，这么算起来真的不长，为什么他觉得有几年那么久远呢。Voldemort抱起小王子，把柔软的身体搂进怀里，亲吻着每一处眼之所见，思念，在相见的一刻猛烈滋长，没有遮掩外貌的孩子比平常更加的引人怜惜。
“好坏，难道工作比我还重要吗？我昨天很可怜的，都睡不着。”精灵王子狠狠的□□着公爵大人的头发和耳朵，居然只是派人捎了一个讯息，然后就整个夜晚不现身。气愤。
“那我们现在去睡，乖。”艾洛斯的抱怨让黑暗公爵感到心疼，或许他不该自己亲自动手，只需要派别人去，而自己回来。
“哦，不用了，因为有一个惊喜在等着里德尔，我很想让里德尔早点看见。”小王子挣脱出身体，落到地面上，整理了一下衣服，在瞬间变成了一个冷静骄傲的小绅士，带领着黑暗公爵前往目的地。
“惊喜？”黑暗公爵好奇的眯起眼睛，对他来说，除了精灵王或者神灵直接出现在面前，其他的已经称不上惊喜了。
当然，如果艾洛斯突然长成大人，拥有足够匹配他的身体，那头美丽的头发四处散落开来，铺在雪白的枕头和床单上，绿色的眼睛闪烁着朦胧迷离的光芒，晶莹剔透的肌肤在光滑的丝绸之间隐现…
“日安，公爵阁下。”冷淡的声音打断了某个巫师的遐想，让他从飘然的云雾中跌落至坚实的地面。不过的确是惊喜，狄安娜奥拉菲，有着黑色头发灰蓝色眼睛的法国女巫，同时也是古代魔法王国的贤者，《轮回之书》的拥有人，正好整以暇的的站在山坡上，坦然的好象站在自己的书店里。
“日安，奥拉菲小姐。”Voldemort用更加淡漠的声音打了个招呼，“很高兴在有生世界里看见您，Elenslalmennomentilmo。”
“Elenslalmennomentilmo，公爵大人。”奥拉菲用高等精灵语回答道，似乎是翻了个白眼，“我不是精灵，也不是古代的巫师，您无须用这么高贵正统的古老语言和我说话。”
“哦，我以为您是以古代贤者之名来到这里呢，希望您不会觉得我的失礼。”黑暗公爵微微昂起下巴说道，“那么，我可以认为您是以客人的身份来的吗？”
“如果阁下愿意接受我的建议的话，您实在不应该拒绝一位可靠的朋友，我是精灵王伊亚的客人，精灵城从不拒绝怀抱友好的朋友。”女巫毫不逊色的说，“在赤红的风席卷大地之前，我愿意找一个安静的地方，没有恶意的居所。”
“精灵王伊亚？”公爵大人的心思被另一个名词吸引了过去。
“当精灵贵族拥有了自己的居所，那么他会成为精灵中的王，同时他也会保留在本族中的贵族称号，我所知道的不会比你更多。”女巫纯良无辜的说道，把问题留给了还在惊讶中的家伙，人类要明白精灵的事物需要漫长的过程，然后在这之间又会诞生无数新的疑问，这大概就是不同思维交错的后果。
“奥卡琳西露理，你需要的东西已经准备好了。”当公爵大人还在记忆中追寻精灵王的线索的时候，一位有着灰褐色头发的精灵从树上跳了下来，显然是从附近穿梭而来。他的声音无疑比世界上的任何一种乐器都要美丽，但是女巫愤怒的转过了身体。
“叫我奥拉菲，这才是我的名字。不要用精灵的语言来称呼亚卡利兰的子民！永远！”女巫气冲冲的说，并表现出了和画像同样的血脉因子，宽大的长袍也因为过于强大的气势飞扬起来，落下沉重的阴影。
“好吧，奥拉菲，如果你愿意去看看你需要的东西的话，我想它们已经沸腾了。”精灵喊道，退了一步离开卷起的风暴，要这么高贵的生灵理解人类的情绪实在是过于繁琐的研究，“它们正在罐子里咕噜咕噜的唱歌呢，我希望是一首回忆冰雪的歌曲。”
“我想那还算不上歌声，只有精灵才会把万物的声音化做音符，对于我来说，我更喜欢前一个词汇。”女巫慢慢的平静下来。 
“冰山上的白雪，那是一个很美丽的名字。”Voldemort说，虽然精灵总是顾自的为他们看见的事物安上名字，但并不会强迫他们遵从。“远比奥拉菲更加符合你在我心目中的形象，这个世界上难以找到比精灵更能了解万物价值的生灵了。”
“亚卡利兰的子民永远不会有精灵的名字，我们是寒冬之民。”女巫低声说道。他们顺着山路走下坡地，来到一片阴影里的空地上，三个巨大的坩埚依次排列着，第一个里面是煮开了的牛奶，第二个是沸腾的泉水，最后则是冰冷的泉水。
几位穿着斗篷的精灵正坐在树下交谈着，他们的弓箭被放在了一边，长剑则靠在身后的树干上。在看见走来的人后，精灵们纷纷站了起来，并用轻快的声音和他们打招呼。
“你好，亚卡利兰的贤者，我们为你采集了最高雪山上的牛奶和地底河流里最冰凉的泉水，啊，你应该看看，它们最初的样子，清澈的没有任何被污染的痕迹，如同黑暗中的星辰，当它们被放在火焰上的时候，我希望你能够听见那思念的声音。”
或者说，“啊，我们尊贵的客人，我希望你可以倾听那泉水的声音，它似乎还在回忆自己最初的时光呢，当它还静静流淌在地底深出的时候，当它还飘游在高空的时候。”
或者说，“哦，我想，它们把对故乡的思念也一起带过来了，我能听见那忧伤的声音。当我把它倒进罐子里的时候，把我的对那些景致的热爱也一起倒了进去。”
无数美丽悦耳的精灵语言会聚成长长的河流，从翠绿之间流淌而过，然后化成一各个音符飘荡在空气中，把人带往那耸立在天空下的雪山和幽暗地心的河流，精灵们对可以理解古老语言的客人毫不吝啬，毕竟在大地上遇见一位知道精灵文明的人是很愉快的事情。
女巫整张脸都堆在了一起，嘟哝着，好象是感谢，又象是抱怨，对于精灵们华丽又没有内涵的话语，终于有了比黑暗公爵更加痛苦的人出现，这对巫师之王来说，是一个可以借鉴的安慰。
“从来没有人胆敢在精灵的领地上使用这样的魔法，奥拉菲小姐，只是我们并不想让朋友失望。”先行一步的艾洛斯正站在坩埚旁边，银水晶的头发一直长到膝盖，绿色的眼睛遮掩了清晨阳光的灿烂，他的手指上坐着一只小小的红色小妖精，有着幼小的美丽身体和四支蝴蝶的翅膀，火红色的眼睛好象流动的岩浆，“这是大地最中心出生的火焰的孩子，她会让牛奶和泉水一直翻滚到你认为可以停止的时候。”
“我会记得您的慷慨，高贵的精灵王。”女巫深深一鞠躬，“虽然我们不曾结盟，但是您的美丽善良超过了地上一切的生灵，对于我斗感对您提出的要求，这份恩赐将会被永久的保存，成为我的珍藏，作为精灵望伟大仁慈的象征。”
一点也不输给精灵啊。黑暗公爵赞赏着女巫那流利的仿佛事先背诵过的华丽言辞，小小的火焰妖精已经开始落在第一只坩埚上，里面乳白色的液体猛烈的震荡起来，窜起的温度甚至可以融化最坚硬的钢铁。
“唔，我记得亚卡利兰的贤者从来不是曲阿奉承之辈，不过我依然接受你的赞美。奥拉菲小姐。当你从冰冷的泉水中再次归来时，一切污蔑亚卡利兰和精灵关系的话语都不会再存在于世间，我们已为同盟。”骄傲精灵王说着，在那一刻，可以看见洋溢在他身上的皇者的风范，让那天真的脸上有了超越时间的睿智和耀眼光芒。
“是的，美丽的精灵王。”女巫没有否认，“您的光辉让大地上的一切都黯然失色，如果那个女人可以见识到您的高贵，也许她就不会那么的疯狂。”
“即使是我族的盟友，也极少有缘得见精灵王上的容貌。奥拉菲大人，贪婪容易带来罪恶，这是我们永不敢忘的过往。”其中一位精灵说道，“邪恶无法侵入精灵的领地，但是我们也不愿意在此提及。”
“无妨，哈尔德，不论是来自何方的黑暗，我们都有正视的勇气。”精灵王制止了精灵的话语，“只要星辰还在夜空闪烁，我们对抗邪恶的力量就不会消亡。不过现在，我们需要担忧的是另外一个问题，毕竟，这里不是古老冰雪的中心，而是春之子民的居所。”
“只要您的光芒还照耀在这片大地上，我就不会担心失败的结果。”女巫自信的回答，开始围绕着三只坩埚检查了一遍以确保它们都达到了自己的要求。
“我似乎可以猜测你想要做的事情，但我一直觉得那是很荒谬的。”黑暗公爵惊叹于自己小宝贝那华贵圣洁的气势，一边不动声色的打量了一下女巫，年轻貌美，完全没有衰老的迹象。
“流传的故事经常保留了过去一度只由贤者所知道的真实，除了我们，大地上没有其他的生物可以承受如此剧烈的温度。”奥拉菲几乎是毫不由于的纵身跳进了炽热的牛奶中，从身体到头颅，全部没进了滚烫的白色中，可是那只被装满的坩埚却没有任何要溢出来的景象，还是刚才所见的高度。
牛奶咕噜咕噜的冒着小泡泡，泛出一小圈一小圈的涟漪，当大家开始担心女巫已经被煮化了的时候，终于有了新的动作，黑色的人影迅速的跃起，然后落进了第二个大埚。
“恩，冰雪的贤者果然拥有难以想象的勇气，当所有的古代文明已经远离大地的时候，她依然在默默的坚持，行走在虚无和孤独之间，只是这样的行为就足够让精灵们敬仰。”精灵王的指间亮起光芒，注视着在不断喷出热气的泉水，然后抬头望望正凝视着自己的巫师。
“里德尔不觉得这样吗？哪怕被所有人遗忘，只要她还存在，冰雪的文明就不会消散在风中，这是我族，从来不曾有过的事迹。”
“恩，但是我更喜欢精灵，还有精灵王族。” Voldemort说道，在心里暗想如果自己现在把小精灵王抱起来，会不会被弓箭射成刺猬，该死的，为什么明明是那么美丽不可亵渎的光辉，却只是激起他内心更强烈的欲望呢？自己果然是压抑太久的原因吗？
“里德尔的眼睛变成红色的了。”精灵王指出事实，“缇亚沙在我的意志掌握之下，里德尔的每一个意念都很清楚的传递到我脑中哦，人类身体的变化真的是太容易了解了，大家说里德尔身上的气息改变了呢，很激烈。”
“当了精灵王会有这样的好处吗？”巫师不可置否的问，自己的情绪难道真的波动到连四周的植物都明白的地步了吗？
“是因为里德尔的想法实在太强烈了，不过我长大后会比里德尔想的更漂亮的，不会和妖精的影子重叠…”精灵王还没有说完，就看见某个巫师以光速消失，黑色的长袍在空中划过一道影子，然后彻底隐灭。这样，可不可以认为是落荒而逃呢？
树木们都在哈哈大笑，叶子们一阵阵簌簌晃动，为某位巫师的行为而惊讶，然后是不可抑制的兴奋，连散落下来的阳光也开始充满笑意，比以往更加明亮。
女巫已经从第三口大锅里出来，轻盈的落在草地上，黑色的头发和蓝色的长袍没有沾染任何水迹，只是手里多了一本巨大的硬面书，上面红色的图案鲜艳的好象流动的岩浆，可是又绝对的冰冷，似乎一碰就会被冻成晶莹的雕象。
“发生了什么事情，难道说巫师世界有大变动了吗？”只来得及看见那飞快离去的身影却没有听见前面谈话的女巫说，此现象已经超出了她的能力范围，当然，巫师世界的任何一个人也不会相信。
“我想，也许不是这个原因。”更不能解释的精灵王摇了摇头，他纯粹是好心，居然把里德尔给吓跑了。
“他不去参加国际巫师联合运动会实在太可惜了，我记得英国经常输的一塌糊涂。” 我认为这不是巫师的魔法，只是单纯的跑步。奥拉菲眯着眼睛，强烈的阳光让她有微微灼伤的疼痛，苍白的皮肤暴露在空气中有种被探视的感觉。
“很好的提议，假如他愿意的话。不过，奥拉菲小姐，让我们先恭喜你拥有了一个坚韧的身体，我相信它至少可以维持一百年的时间，只要你还精灵的领地内，它就不会崩溃。”精灵王的视线落在女巫身上，露出明丽的笑容，那不是粗劣模拟所能拥有的纯真和圣洁，是只属于精灵王族的高贵烂漫，永远不会被时光所消磨，从远古开天辟地到世界毁灭。
“我们为你在最靠近边缘的地方建立了一个小小的居所，可以清晰的看见山顶的冰雪，也不会离花园太远，但愿你不会嫌弃它的简陋和因为匆忙造成的一些不足。唯一可以弥补的是，在我们建造它的时候，把我们对冰雪的憧憬和思念也一起建进了每一根树木，当你觉得必须离开的时候，可以将它一起带走，当然，我们更愿意你永久的住下去。缇亚沙会为每一位古老的朋友提供庇护。”
“这对我来说，实在过于珍贵，精灵们的宽和超乎想象，而您的荣光更是耀眼无双，亚卡利兰的子民会永远记得这份友情和精灵族的伟大。”女巫说，将手放到胸口，
“一直以来，奥拉菲根本不知道真正的危险是什么，曾经她害怕在黑暗中探索，对于王国的记忆开始变的如同梦幻的迷雾，可是这并没有阻止她，但是，如果她知道即将面对这样的光明，可能会因此却步，当她决定寻求精灵的庇护时，本不会想到会有这样的奖赏，她本不该得到这样的恩赐。”
“或许吧，”精灵王说，三口大锅已经被搬离，青翠的草地上没有一丝发生过的痕迹，只有空气里依稀残留的牛奶和泉水的味道，“你说的是真话，当我们一起存在于这片大地的时候，我们相隔着不可跨越的距离，但是现在，精灵愿意善待每一位远古的朋友，奥拉菲小姐，哪怕山河再次变迁，你我都不会是独自跋涉在大地上。”
女巫为了这份情谊弯腰鞠躬，却不知道该说些什么。一位精灵走过来，带领她走向自己的屋子，那里离山坡还有一段不短的路，中间还居住着很多大地上的奇异生灵。
“当亚卡利兰还建立在大地上的时候，我们不曾见过精灵的任何一位王上，那是多么重的伤害，我为每一位亚卡利兰的子民感叹。”女巫的眼睛因为强烈的阳光而刺痛。
“不。”走在前面的精灵说，“我认为您是受到祝福的，因为你有缘见到的是一位伟大的精灵王，王族中的王者，精灵们眼中的星辰之光，是我们宁愿放弃维诺林也要追随的光辉，当我们不得不面对黑夜的时候，当一切光明失效的时候，曾经的记忆会成为光明的指引。”
“这份回忆也会永远萦绕在我的心头，永远不会稍有褪色或是消失。”女巫忍不住的回头，精灵王一言不发的站立在原处，白色的身影已经缩的很小，金黄色的太阳在他的头发上反射着银色的光，让他看起来就象是远去岁月里一扇美丽的窗户，当人们不得不走进灰暗的世界时，还能从那里被引导进无限尽头深处的美丽国度。
被精灵王的绝美景象震撼的不止女巫一人，在她走进自己小屋的时候，黑暗公爵正在寝室里处理着从鼻腔里流淌出来的鲜血，那些温热的液体肆无顾忌的粘满了他的手，还有要继续泛滥的倾向。
好象战场上的逃兵。Voldemort为自己的狼狈羞愧，他看着镜子里黑色头发红色眼睛的巫师，好吧，阁下，尽管那是精灵王或者精灵王子，但眼前的这位也丝毫不逊色啊，你曾经在孤儿院里为他争夺食物，在森林之间为他寻找伊拉诺，在他寂寞的时候为他吹奏口琴，在他哭泣的时候给予安慰，难道那突然发现的皇者的气势就把你打倒了吗？难道你不知道他继承的远古的记忆一直在增加吗？难道你从来没有看见他在别人面前那尊贵威严的模样吗？
“里德尔――”所有的光都落在门口，白色的身影缓缓显形，Voldemort无奈的看着鲜红的血液再次从巫师的脸上淌了下来，窗外的树木在拼命的颤抖，发出剧烈的沙沙声音。
Voldemort，你应该是一个冷酷的巫师之王。黑暗公爵狠狠的对着镜子里的人说道，然后拿起丝巾用力的擦掉红色的痕迹，并继续的让它渗透自己宝贵的蛇王之血。柔软的双臂已经从后面环上了脖子，甜美的气息伴着细碎的气流喷在皮肤上，让那些红色的液体有澎湃的劲头。
――艾洛斯，有时候也稍微体谅一下我是一个正常人啊，还是一个处在人类十九岁年龄的正常男性。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter66
                            

                                                        

                            

                            一开始的郁闷和迷惑之后，Voldemort开始习惯奥拉菲的存在，黑色头发的魔女是一个奇妙却和谐的存在，她的大部分时间都是用来和自己的书本交谈，但是少数提到的一两句话总是恰当的落在点上，毕竟是有着贤者之名的存在，有着现今巫师难以想象的经历和渊博知识，虽然她更愿意被人遗忘。唯一的不足是安宁的山谷里经常会出现异常尖利的喊叫和嘶哑的咆哮，精灵城的宁神效用并没有发挥在画像上，来到缇亚沙后，老巫师有了更加充沛的精力发泄自己的情绪。
艾洛斯还是每天在学习精灵们的知识，偶尔看见他和归来的精灵战士低声谈论着什么，然后在星光下漫步，游走在附近的山丘和森林中。有时候他会摘掉脖子上的树叶项链，让那一头银水晶一样的头发在夜空中散发出浅浅的光辉，于是整个精灵城都弥漫起银白色的雾。
黑暗公爵承认他最近不太喜欢出门，身份证明上写着十二岁的小宝贝显然和十一岁不同，日渐成熟的身体让Voldemort有了更进一步和更长时间的享受，虽然和目标还有着很遥远的距离，不过世界上找不出比华美的银色长发滑过手心更愉悦的事情了。
当日子变的如此神奇的时候，外面的世界开始发生变动，或许它早就开始了，只是隐藏在水面之下，直到累计的力量可以在瞬间掀起浪潮。
阿玛斯塔夏家族的长女，巫师社会古老家族之一的继承人，克莱儿阿玛斯塔夏公开宣布投身政界，并为自己的党派取名为魔法联盟，力图恢复古代魔法文明的辉煌。
黑暗公爵第一次发现自己拥有了光明正大的对手，显然魔法联盟的目的并不是和他一样统一巫师社会，然后建立一个和麻瓜们分庭抗衡又隐藏在之外的王国，而是有着更崇高的更遥远的目标。
“我不明白她为什么要改变外貌？” Voldemort翻开报纸，金色头发蓝色眼睛的女巫笑的一脸自豪，骄傲如同公主，她的称号也是魔法公主。虽然说这样的组合会更容易带给人赏心悦目的效果，不过格林那个老头又该自恋了。
“您应该注意的是她的宣言和魔法联盟的动向。”李维淡淡的说道，旁边墙壁上挂着大画像，可爱的小男孩正在黑暗公爵怀里摆着胜利的手势，笑的好象降落人间的天使。
“恩，很快，不愧是巫师世界最古老的家族之一的阿玛斯塔夏家族的继承人，比起我来真的好太多了，萨拉查斯莱特林除了一个坏名声什么也没有留下。”不要说加隆，连一个纳特也没有。 Voldemort无所谓的说，N蛇正缠绕在椅子的脚上，原来的那条小小的和蚯蚓差不了多少的东西已经发育成了一条手臂粗的类似蟒蛇的生物，精灵王认识它吸收了很多很多力量和生命，是一条很坏的蛇，虽然小宝贝还是依旧的为他提供庞大数量的点心和水果。
“或许您应该制定一个新的计划，我认为您在古代文明上的研究并不输于阿玛斯塔夏家族，既然她已经把这个提上议案。我们需要争取更多的魔法部的议会席位，目前我们只占了四分之一，很多年长的巫师或许不会有新的见解，他们的影响力还是存在的。”白色之鹰一脸的沉着，对于提到的那个名字没有任何的起伏，蓝宝石在领口的白色丝带中间闪烁着荧光，映照着那张如冰霜塑成的面庞。
魔法部只是摆设，但是它还是坚固的扎根在巫师的社会里，好象多年生长的巨瘤，无法从人们的身体和思想里拔除，王权已经废止了千年，再次寻找总是难觅踪影。魔法部长，这是一个软弱而无聊的称呼，在强大的力量面前没有任何意义，但是在这一切之后的议会，或者说长老会，似乎逐渐开始展现出他们的力量，如同地下的水脉，缓慢的但不会凝固的流动着。
“那不是我们需要接触的领域，当一个文明消失，必有它的理由，寻找前人的足迹只是借鉴，而不能成为我们继续生存的依靠。李维，我不会介入这个区域，不管是精灵还是魔法王国，对我来说都是镜子里的影象，不是真实。至于议会的席位，既然我们决定建立一个新的世界，为什么还要在意那些虚无的存在呢？” Voldemort把文件递还给站在面前的人，没有要执行的意思。
“如果把想象当成现实，只意味着我们的堕落。当我研究古代文明并接触到一些真相的时候，我已发现，它不适合我们，不适合现在的世界。好了，李维，看看麻瓜吧，他们可从来不会想到要回到石器时代。消逝的辉煌迷惑了无知者的眼睛，那些老家伙们早就该淘汰了。现在正好有一个好机会。
所以，如果有人需要背叛的话，让他们各自安静的离开好了。你可以把这点传达给阿沙妮亚和阿沙勒斯，我从来不怀疑贵族们的忠诚，如果他们动摇，那不过是对自己血统的诬蔑。”
“那必将有损您的威严…我们不需要仁慈的称号。”李维对于这份宽和难以接受，记忆中的黑暗公爵从来不是良善之辈，而且对于王者来说，过分的善意只会带来毁灭。
“阿沙妮亚对于您没有处罚布莱克家的长子而浑身颤抖，她无法明白，正是因为您的制止，他才可以保留他的姓氏，可是他依旧不知感恩，我甚至听说他公开宣称自己是格兰芬多的勇士。”
“不要过分计较孩子犯的错误，何况是一个有着天狼星照耀的孩子，哪怕那会给命运带来巨大的波折。斯莱特林和格兰芬多曾经是密友，如果我们还要把占世界少数人口的巫师不断分类的话，那实在过于残忍。你可以如此转告阿沙妮亚。或者我可以准许他们来到这里。恩，我希望你不会认为这是在剥夺你的特权。”公爵大人伸手接过一道阳光，“李维，这是世界上最美丽的城市，每一个人都应该带着虔诚的心而来，是的，这是他们应得的奖赏，对于那些我忠心的追随者们。”
“如果您愿意听实话，我认为这是您为消怠而寻找的借口。”当食死徒们可以自由的进入领袖的住所，也许是奖赏，但是对工作的便利不言而喻。白色之鹰显然对于黑暗公爵这段时间的潜伏非常不满，直接戳穿了这个小小的谎言。
“这是第一次有人认为我过于松散，亲爱的朋友，自从你接过法兰西斯家族的责任后，似乎过于谨慎了。不要担心暗夜里的诡秘行迹，影子总是无法承受白昼的来临，它们会在黎明时分逃窜。” Voldemor并没有在意部下的嘲讽，每一个人都有他自己的个性和立场，然后说着适合的话语，李维，曾经说要成为影子的人，在他的眼里，此刻只剩下那个未来的巫师社会，他的忠诚也是奉献给那个伟大的目标，然后承接在离那最近的斯莱特林继承人。
清冽的的光不断的从敞开的窗户上流泻进入，让黑暗公爵突然涌起一种难以名状的温暖和愉快，张开双手，十根手指上还残留着甜蜜的气息，昨夜乖巧的孩子让他怀念，每一个画面都在心里变成了一个个七彩的泡泡，可爱的精灵王很久以前就说过，好幸福好幸福，幸福的冒出好多好多泡泡。“生死并没有想象的那么可怕，你应该谅解一个沉浸在爱情里的男人，他希望所有人能分享他的好心情。”
种在心里的种子，年复一年的小心翼翼呵护，看着它破土出芽，一点一点的长出鲜嫩的幼小细苗，娇弱的好象随时会被风雨折断，恨不得捧在手心里，又担心失去阳光会枯萎，可是突然某一天，你发现它已经开出了美丽的花朵，哪怕只是小小的，害羞的躲藏在叶子中间，一不注意就会被忽略。
哦，我美丽可爱的花儿。
“显然，我们更愿意看见一位您的继承人，哪怕他并不漂亮。”李维闷闷的说道，这真是在关键时刻来到的感情，对于那位骄傲任性的小男孩，食死徒们更多是抱着欣赏的态度，宛如娃娃一样的美丽只适合放在架子上，而不是王座上。
“如果我需要继承人的时候，那么一定会有。和同学聊天是一件是愉快轻松的事情，但是，第一次，也是最后一次，我的朋友，我很高兴听见你心里的真实，但是我希望你明白，艾洛斯对于我来说是至高无上的，即使和巫师的王位比较。”黑暗公爵收敛了笑容，空气变的冰冷，而不是闪闪发亮，让白色之鹰有种期待的兴奋，当蛇王露出他隐藏的尖牙，总使会让他的追随者们产生恐惧和疯狂。
“每一个走进缇亚沙的人都必须知道，每一个臣服的人都必须遵守这个规则：他们拥有两位主人，艾洛斯的意志就是我的命令。”
“您的意愿到得到实现，My  Lord.”没有人会违背Lord  Voldemort的命令，即使它很荒谬，好象去麻瓜世界寻找第一只被缝制出来的泰迪熊，或者从风之峡谷移植一棵细弱的小草。
被爱情统治的男人往往不可理喻，黑暗公爵望着自己少年时代的朋友离去，悲哀的发现似乎只有某个囚禁在德国的家伙可以明白他的快乐，那种看着鲜花绽放的明亮的心情。就算那可爱的花儿骄傲的仰起头，用不屑的口吻下达各种命令，还是让人满怀飞跃，甘心成为那个小小国王的奴隶。
目光再次落在报纸上，层层叠叠的报告都是说着同一个话题――克莱儿――魔法公主。Voldemort挥了挥手，黑色的字母被重新组合――赤色魔女。李维说错了一句话，他从来不会对背叛者仁慈，只是更愿意看见他们在毁灭的道路上挣扎，连死亡都变的那么美丽而遥不可及。
我会怜悯你们的，看不清现实的虫子们，当你们为那不可能实现的目标付出一切的时候。
公爵大人叹息着放下最后一份文件，黄昏已经笼罩了精灵城，红色的夕阳一半沉入了地平线，不少从四处归来的精灵行走在白色鹅卵石铺成的路上，轻盈的步伐更象是跳跃。白色的花朵悄悄的躲进了绿丛，把空间留给它们夜晚的姐妹。
艾洛斯正趴在沙发上看着窗外的盛夏景色，叠起一个个的大抱枕，纯真的熊宝宝在旁边憨憨的笑。金黄色的头发柔顺的散落在背上，红宝石的发箍在头顶上眨在调皮的眼睛，白色的衣服细密的看不见一道纹理。
“我真不明白，为什么变形课在二年级的时候还不会消失。难道这是一门很有用的课吗？”精灵王无辜的捧着自己的脸，手指间夹着刚刚收到的课程表和物品单，“难道巫师们会在饥饿的时候吃下一块用石头变成的面包吗？”
“不会，也不会用老鼠变成的杯子喝牛奶，或许我们可以把暂时用不到的东西变的更有用处一点。” Voldemort柔声回答道，对此表示赞同，从有史以来，就没有一位斯莱特林担任过这门课的教授。
“那对万物的侮辱，我们怎么可以剥夺它正确的形态而赋予它另外一种面貌呢。如果它需要改变的话，它会自己开口的。”精灵王叹了口气，不过单子上的书目是不会改变的，该买的依旧清清楚楚的列在上面。
“恩，我希望我家的宝贝是一个好学生，艾洛斯，你应该适当的对这门课表现出一个精灵王的宽宏，尤其在拿了一个A后，我认为那是一个很漂亮的杯子。”黄铜的高脚杯，上面盘踞着巨大的青银色的蛇，有着波浪般的边缘和鲜花盛开般的造型。
“那是里德尔的魔杖存留的记忆，邓不利多教授一直盯着我看，让我觉得他要看穿我的真面目了，里德尔，我想我该把凤凰还给他，吉吉实在没办法忘记它的主人，说他是一个很寂寞很孤独的老人，如果只留下他一个人真的太残酷了。他需要朋友和安慰。”
“在你和那只凤凰斗争了一个暑假后得出的结论吗？邓不利多的确很寂寞，不过那是他自己造成的，所以他只能对着一只不会说话的小鸟，我相信纽蒙嘉德足够让他打发那些无聊和空虚的日子，只是他不愿意面对。” Voldemort抚着小宝贝的头发，格林最近疯狂的爱上了织袜子，已经完成了一百打的壮举，也许他觉得自己的爱人长了一对羊蹄子，一天就能穿坏一双双层的羊毛袜，“好了，伸脚。”
“这是什么？”精灵王看着自己的脚上被套进去的银色和青色的奇怪东西，它看起来好象一个松垮的袋子。
“被某个人的举动感染了一下，所以我决定以后艾洛斯的帽子，袜子，还有毛衣都由我自己来做，我想让我的宝贝全身上下都是我的味道。”黑暗公爵毫不掩饰的说道，过去的光辉历史让他对服饰界没有任何恐惧。
“那，校服和裤子呢？还有衬衫。”骄傲的孩子从来不知道满足是什么，如果他知道邓不利多看见那几乎淹没他房子的羊毛袜的表情，可能会更加开心一点。
“如果我的艾洛斯愿意的话，有人送了我一些东方的丝绸，据说很珍稀，光滑的好象涂抹过珍珠，上面还有同样颜色的刺绣，不过没有足够的眼力根本看不出来。”黑暗公爵把下巴靠在某个可爱的小脑袋上，“不过我们不需要担心这个问题。”
“恩，我要三件衬衫，一套新睡衣。西笛写给我的信上说他们在旅行的时候买了很多昂贵的东方丝织品，还有很多东方的神奇密药，可惜不太适合我们的体质，一点作用也没有，唐还拉肚子了呢。”艾洛斯扳着手指头，“他们也寄了一条丝的围巾给我，上面有银丝的花纹，不过可以的话，我希望能亲自去看看。”
“精灵王的力量应该足够强大。” Voldemort记得艾洛斯拒绝了那个邀请。
“但是依旧无法抵挡东方的神秘，我担心会被当做实验品抓起来，东方的强大存在们也许会想要研究来自西方的物种。唉呀，我好可怜啊。” 艾洛斯无赖的躺倒在公爵怀里，看着那张英俊到几乎可以媲美精灵贵族的脸，“其实我不想把里德尔一个人丢下，那太凄惨了，里德尔会哭的。”
“我可以和你一起去东方旅行。”重要的事务可以用猫头鹰来递送，那几个好奇的小巫师应该还在路上，“现在就去。”
“我没有那么想去，呵呵，不管是在什么时候，还没有一个精灵王踏进东方的疆域，我只是被那些轻柔华美的丝绸勾起了一点点好奇，据说那是用传承千年的机器做成的，全部是用木材，上面没有一根铁钉来连接。”
“我们家的宝贝可以做一个精灵的开创者。”
“既然在远古的时候都不去，那肯定是有理由的嘛，里德尔的话让我想起了报纸上的报道，魔法联盟的公主，我不知道她为什么要用精灵和古代魔法来作为话题，即使她身上流着那么一两滴可能是精灵的血，不过好的叶子是从来不会从树上掉下来的。”
“只要她不打扰到我们，我是不会主动去碰她的，但愿那些巫师可以早点认识真实，我很想看看他们崩溃的样子。”黑暗公爵钩起一缕金灿灿的头发，为什么明智的拉文克劳会认为他是一个注重表象的人呢，如果是这样的话，他早就投入格林的阵营了。
“在远古时代，人类的发展就不断的把精灵推向绝望的边缘，唉，古代的魔法只适应那个时代，而人类已经发展到了不可思议的地步。”
“也许你无须提醒我巫师有多么的落后，宝贝，在你也不是麻瓜的时候。”
“如果我是麻瓜的话，早就去研究怎么生产航空母舰和宇宙飞船了，而不是在这里为无法把老鼠变成杯子而烦恼。” 艾洛斯很不屑的说道，啊啦啦，以我这么聪明的头脑，如果去麻瓜世界的话，早就成为一个伟大的科学家了，到时候造一只很大很大的飞船，然后用里德尔的名字命名，造一只很大很大的机器人，也用里德尔的名字命名。
“你可以研究怎么改进扫把让它们的速度超过飞机，也可以研究怎么让飞毯进入太阳系，甚至可以研究怎么造出魔法机甲…”
破开空气的声音打断了正在讨论的话题，一只黑色的大乌鸦从黄昏中飞进了精灵王的休息室，轻巧的落在了柱子上，同样黑色的眼睛宛如有了生命的玻璃珠子，黄色的爪上套着一个银子做的脚环。
“我不知道乌鸦可以活那么长时间。”黑暗公爵惊奇的发现它居然就是那只小时候抢零食的乌鸦，也是带领他们走进对角巷的使者，不过那已经是很多年以前的事情了，那时候它的年龄就不小了，自从进了霍格沃茨他就再也没有见过，还以为它已经死在伦敦塔顶了呢。
“它有奇特的力量，带着我熟悉的气味，但是在记忆中还没有看见正确的方向。也许祖父会知道，可是维诺林不会回应回归精灵的疑惑，我们选择了不同的道路，就要为此负责，哪怕是迎接最痛苦的命运。”精灵王无奈的说道，伸手招呼大乌鸦，让它落在自己的手臂上，请它吃美味的曲奇饼。
“你什么时候又遇见它的？”
“在小镇的时候，见过一两次吧，它在空中盘旋，后来到了缇亚沙，它又出现了一两次，现在嘛，恩…它只是饿了。”艾洛斯客气的贡献出自己的饮料，掺了蜂蜜的露水，“里德尔我们去伦敦吧，突然很想去看看小时候走过的街道，也许还能找到那些还没有消失的痕迹，风会记得它们的。”
“好。”
精灵的光之路把所有的距离都拉的很近，踩在银白色的道路上，还能看见一丛丛同样晶莹的树木，挺直繁盛，那是远古的存在，刻在光里，只有纯洁的孩子能够窥视一二，当他们还无法开口说出第一字母的时候，用他们没有沾染世界影子的眼睛，能够看见这些古老大地的记忆。
伦敦依旧美丽如昔，夜晚的街道冷冷清清，路灯散发着白色的光芒，飘来的风里满是厨房里可口食物的味道，浇上鲜奶油的蛋糕，淋着沙拉酱的水果，正在烘烤的面包，冒出油的烤鸡，以及绝对不会缺少的土豆。
乌鸦停在艾洛斯的肩头，转动着它黑暗的眼睛，似乎把他们带回童年的时光，冷漠的行人从他们旁边匆匆经过，不知道赶往什么地方，只有鞋子和路面碰撞的声音越来越远。那时侯，他们弱小，无助，唯一可以安慰自己就是与众不同的力量，虽然还那么小，仿佛风一吹就会熄灭的烛火。
他们拉着手，和现在一样，默默的走在这个国家的黑夜里，想着也许会找到一个很好的地方，或者童话里的美丽国度，虽然其中一位不信。路很长，四通八达，从来没有尽头，可以去任何地方，可是都是冷静的，客气却没有温度。
“如果有一个好心人可以给我们一顿热乎乎的晚餐就好了，我不会要求很高的，有热的牛奶和蛋糕就可以了，恩，最好还可以有好吃的苹果。”艾洛斯穿着白色的衬衫和亚麻色的裤子，磨的很旧，几乎要穿出洞来。
“可以是一个慈祥的老奶奶，她刚刚失去了她的小孙子，正沉浸在悲伤中，炉子里烤着最美味的桃子派，可是她吃不下去，然后她从窗户里看见了我们，于是就很好很好的招待了我们，在离开的时候还会抓起一大把糖果给我。当我们走出很远的时候，她又从后面追了上来，给了我们一块巧克力，那是她的小孙子最喜欢的食物。”
“这个愿望你已经想了多年了，不过我估计很有可能她会打电话送我们去收容所。”那是中古世纪的童话。 Voldemort停了下来，查看了一下钱包，在一家还没有结束营业的小店里买了一个麸皮面包，它还是那么重，那么厚实，足够装满空空的肚子。Voldemort很专业的从中间掏出洞来，把廉价奶酪和最便宜的黄油塞进去，塞的很满，不过一丝一毫也不会流出来，除非被大口的咬上去。
晚餐的问题解决了。
豆子罐头的味道还是很糟糕，好象放了很多天，开始变质，被泡的很涨的豆子一颗一课的浸在带点白色的液体里，软软的，没有任何力气。不过当它们被送进胃里的时候，还是可以占据那么一角地方，让轻飘飘的身体增加一点重量。
艾洛斯很努力的伸着舌头，舔着夹在面包里的东西，嘴唇上沾了一圈黄乎乎的痕迹。乌鸦在旁边小口小口的啄着被掏出来的面包，扑扇着巨大的翅膀，上面的羽毛大根大根的在黑夜里闪光。
冷掉的牛奶喝起来很粘稠，黑暗公爵望着手里的姜黄饼干――因为马上就要到保质期，所以店主用对折的价格全部处理给了他们，也许是存放的时间比较长，咬上去就裂了开来，很多粉末落下来，弄的衣服上全部都是――他已经要忘记这种饼干的特性了。
“我现在没有刚才那么饿了，不过我们应该买两个面包的，而不是硬掉的饼干。” 艾洛斯把剩下的面包递给走在旁边的巫师，还有一点点的奶酪和黄油，没有全部吃掉。
“我下次会记得随时在钱包里装很多英镑。”Voldemort把价值两个便士的麸子给消灭掉，望着前面房子里明亮的灯光，接着门被人推开，一个穿着中世纪长袍的女人掩着脸跑出来，抽泣的声音在安静的夜晚传开很远。
格里莫广场12号，乌鸦总是能把他们带到奇怪的地方。
“布莱克夫人，你愿意收留两个迷路的人吗？只需要为他们准备一点冒热气的食物和一张温暖的床。”黑暗公爵温和的开口，好吧，我们就把这个当作另类的童话好了，艾洛斯，也许没有满是皱纹的老奶奶，不过巧克力和糖果都不会缺少。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 67
                            

                                                        

                            

                            当吹来的风里多了一些冰冷后，日历和四周景色的变化都已经说明时间已经进入九月，一个非常好的月份，夏天的脚步还没有完全离去，秋天也已经临近。国王十字车站又汇集了从四面八方赶来的面孔，穿着各式各样的衣服，很多人的搭配都非常的糟糕，连站警都皱起了眉头，虽然他马上就把这一切丢到了脑后。
“我不明白，为什么那些家伙们就不能好好的穿衣服，既然学校规定了我们要从麻瓜世界的入口进入。”唐看着从他身边经过的一个巫师，紫色的花衬衫和绿色的裙子，他买衣服的时候有看清楚标签吗？或者其实他们从来不看标签和区域？
“保护和带领平民是贵族的责任。”西笛打了个呵欠，睡眼朦胧，“恩，也有穿的很好的，至少我们都是。”
西弗勒斯从柱子里走出来，无精打采，他的舅舅最近有点神经质，居然把他的箱子装满了甜的发腻的点心，小魔药大师怎么也想不出自己一边做实验一边狂啃糖果的滑稽样子，哪怕它们再昂贵再精致。不过看着艾洛斯殷切的眼神，西弗勒斯还是勉为其难的收了下来，并发誓一定会吃完它们。唉，整整十公斤的巧克力啊。
不管多么拥挤，大家还能能够找到足够的位置，而斯莱特林们更是能不动声色的情况下占据最好的车厢，当坐在舒适的椅子上透过门窗看着外面过道上跑来跑去的格兰芬多的时候，小蛇们总是不免的有些得意，尽管不会表现在脸上，而只是扬起贵族式的嘲讽。
“哦，西弗勒斯，你应该看看亚当斯的箱子，他的姨妈和姑母为他准备了五十公斤的巧克力和两只特级大蛋糕，全都是三层的，上面满是奶油和糖霜，她们大概以为霍格沃茨是不供应食物的。”西笛毫不客气的咬下一个巧克力青蛙的脑袋，含糊的说道。
“我想她们的原意是亚当斯瘦了不少，需要补充额外的营养，这对于携带了更多食物的你来说并不过分。”唐玩弄着手里的一个小巧的望远镜，上面有各种按纽，这意味这它有足够多的功能而不仅仅是用来看东西。
“那是因为我们正是长身体的年龄，不补充足够的营养对将来会有害，或者你们愿意和格兰芬多的那个小家伙一样，恩，我记得是叫彼特还是什么来着。”西笛终于坦然面对事实，他的点心不需要藏起来以免遭到嘲笑，所有的家长都有同样的心思。
“彼得。”对于和波特有关的名字小魔药大师比任何人都清楚，他望着窗外，火车已经慢吞吞的开动了，两边的景色在悄悄的后退，绿色的田野和树木似乎在述说着什么，只不过那不是人类的范畴。
一只猫头鹰飞了进来，把嘴里叼着的报纸扔到的桌子上，然后站在一边喘气，两份报纸对他来说的确是很劳累的事情，而且还要追赶火车，哪怕它慢的象一只蜗牛，不过蜗牛不会围绕着那么强烈的气流。
“我不知道你居然订了麻瓜的报纸，这可真是一个很不错的注意，在我们亲爱的拉文克劳公主殿下提出要彻底和麻瓜世界决裂以后。”西笛伸手拿过今天早晨伦敦的最新报纸，翻开头版，不会改变的照片和图象总是让人有种奇怪的感觉，时间和空间被固定，永久的记忆。
“那是因为我是斯莱特林的缘故，魔王陛下说我们可以借鉴麻瓜们的科学。”唐翻开报纸，寻找着自己需要的信息，“不过这个不是我们需要担心的，出门前我妈妈还和我说着好好学习来着，不管外面发生什么事情，霍格沃茨永远安全。”
是啊，那些都是大人们的事情，还没有成年的巫师有足够的权利享受自己的平静的生活，在这个动荡的世界里，那个城堡是不会被卷进纠纷中的，黑暗公爵会用他所有的力量来保护自己的爱人不受干扰――西弗勒斯在心里叹了口气，顺手拿起一本书，是的，时间已经过去两年了，离他第一次收到魔法学校的通知信，离他第一次坐在这列红色的火车上。
二年级的一整年在小魔药大师心里很奇怪的没有留下太多的印象，只是脑子里多了几段咒语和几个配方，黑暗公爵依旧穿着黑色的长袍在坩埚和升腾的雾气中间漫游，黑色的头发和银色的眼镜让他看起来更象是一个文质彬彬的学者，只有学术有关，而不是狡诈，权利和残酷。
艾洛斯坐在午后的阳光里对着满满的点心微笑，美丽的庭院无数花草在起舞，竖琴和歌声在夜晚环绕，星辰一直明亮，哪怕外面早已经风云变幻。
战火随时会出现，然后一发不可收拾，拉文克劳有了最好的归处，他们甚至从失传的古文献里找到了迅速提升魔力的方法，虽然没有百分之百的成功率，不过依旧诱惑人心。黑暗公爵为大家打开了观看麻瓜世界的大门，而魔法公主为大家找到了征服那个世界的途径。
只是这一切都离他们太远，霍格沃茨有着最坚固的堡垒和围墙，神圣的无人会来惊扰。卢修斯，克里斯托福，贝拉，拉巴斯坦，罗道夫斯…那些被人称道的前辈都已经毕业，洋溢着年轻充满活力的血液，理所当然的成为食死徒的最新一代。西弗勒斯突然有点羡慕他们，年龄成为不可越距的深沟，而长大让他和那个黄金的天使越来越远，不可调和的矛盾，可笑而真实。
时间就在思绪中过去，当外面渐渐的变暗，头顶上的电灯亮起橘黄色的光芒，火车终于停靠在了小站上，海格穿着厚厚的大外套，挥舞着手里的小旗子，乱蓬蓬的胡须蓄的更长，当他很老很老的时候，或许可以考虑去芬兰当圣诞老人的招牌。
不知道什么时候跳下车的艾洛斯对着自己名义上的室友开心的笑，摆着那只套青蛙手套的手。布莱克家的幼子，雷古勒斯正站在黑暗公爵的旁边，满眼的崇拜和无惧。
“那，西弗勒斯，你最近好象都喜欢独来独往，研究魔药会让人变的孤僻吗？” 艾洛斯奇怪的问道，腰边的口袋里鼓鼓囊囊，不用看也知道装满了各种来自麻瓜世界的食物，还有从来不会短缺的包着透明玻璃纸的糖球。
“不会，只不过我们休息的时间有差别。”小魔药大师巧妙的扯了一个谎，他总不能对无辜的孩子说，哦，因为我舅舅特别的布置给了我很多作业，让我整个暑假都没有时间走出实验室。
不是每一个人都有被保护的权利。西弗勒斯看着一只小瓢虫欢乐的迈着小腿从斯莱特林小王子的靴子旁边爬过，红色的甲壳一闪一闪，学习阿尼马格斯是很久以后的事情，年龄问题再次让三年级的小巫师有点焦虑。
“哦，对了，也许你知道雷古勒斯，他今年也要上霍格沃茨哦。” 艾洛斯指了指那个和西里斯几乎是一个模子里印出来的孩子，黑色的头发和黑色的眼睛，不同的是前者看起来纯良无害，温顺天真的好象一只刚刚离开母亲的小绵羊。
“我知道，布莱克家的继承人。” 西弗勒斯干巴巴的开口，布莱克家的当家被黑暗公爵救治是一年以前的事情了，那天晚上他正俳徊在死亡的边缘，每一口呼吸都比银子还要珍贵，所有的魔药和魔法都失去疗效，布莱克夫人无法接受而跑出房门，然后迎接奇迹。
“你好，斯内普学长。” 雷古勒斯恭敬的行礼，行为举止规矩的如他的身份，一个刚刚进入学校的新生。
“唔，你好。” 西弗勒斯觉得自己的背很痛，脚很麻，全身都很冷，仿佛站了一个世纪那么久，不过幸好还有海格，半巨人的大声喊叫把他从无奈的状况中解救了出来，三年级的学生可以上马车，而一年级的学生必须登船。
霍格沃茨的大礼堂温暖的有点过头，很多人纷纷敞开了校服或者干脆脱下，消失了一年的校长已经坐在了教师席上，破破烂烂的分院帽子被搁在了四脚凳上，艾尔教授看来没有打算让可怜的帽子失去工作，那一次没有分院帽参加的分院仪式成了最初也是最后开创，让无数后来的新生们怀念和感伤。所以过了很多年以后，西弗勒斯那一届被称为“幸运的七十一”，因为他们不用戴那顶咧嘴帽，并让它决定自己的命运。
邓不利多教授的肩膀上站着他那只大凤凰，在他登了很多招领广告并把赏金提高到二十个加隆的时候，终于有人把捆绑的和火鸡一样的福克斯送回了他的办公室，被诱拐的猜想变成了真实，不过看起来凤凰并没有被虐待，只是少了一根尾翼，在半年的时间里，奥里凡德一直是最大嫌疑人，尽管没有人出面领取价格不菲的报酬。
两个老人的位置挨的很近，一抬手就会碰到，他们正彼此聊着同样属于老人的话题，关于如何防止疾病和衰老，还有如何教育下一代。
魔药课教授坐在教工席很边缘的位置，面前放着可爱的牛奶杯，上面的肥猫耍着胖胖的爪子，笑的很贱很嚣张。同样可爱的汤勺在公爵大人手指的指挥下跳着踢踏舞，在盘子和碟子中间展现着它纤细的身材和白色的质地。
雷古勒斯毫无疑问的进了斯莱特林，没有任何悬念，与众不同也不可能年年出现，西里斯在格兰芬多的桌子上对自己的弟弟举杯示意，乖巧的孩子露出了腼腆的微笑。
“卢修斯遇见对手了。” 安多米达说道，然后加入欢迎行列。
空旷的桌子上出现了精美的食物，吃了太多巧克力和蛋糕的西笛和亚当斯同时作呕，对望了一眼之后，让家养小精灵送上清水和消化剂，小魔药大师不知道不是不该感谢他们没有把自己的点心吐出来，看来菠萝的手艺长进了很多。
艾洛斯挥舞叉子对着桌子上的食物大吃，一边偷偷的把面包和糖果塞进口袋里，一条大蛇正在那里张开嘴巴等着喂食，没有丝毫惭愧的念头，蛇是冰冷的动物。
新学期的初始就在这样的氛围下结束，黑暗公爵带领斯莱特林们走向寝室，艾洛斯落在了最后，手里还握着一个长条面包和两根手杖糖。
“我总觉得今天晚上有什么事情要发生，仰望星空，凤凰座非常的明亮，闪烁着不同平日的光芒，狮子座也看的格外清楚…我们应该注意白色头发的人。”西比尔唉声叹气，身上挂满了零零碎碎，大大的晶石眼睛遮住了半张脸，散开来的头发上串着很多绿松石，琥珀和青铜币。
“悲惨的预告从来不会被人喜欢，特劳妮家的西比尔，为什么你不可以试着做一个普通的女孩子，在你不断的损害自己所继承的真血的时候。”艾洛斯说道，幸好这个女孩在斯莱特林，如果是别的学院肯定被人当做异类。
“从古自今，预言者总是被人排斥，相比与Voldemort教授，阿玛斯塔夏小姐的条件更让祖父大人心动，她比Voldemort教授更尊重特劳妮，啊，被蒙蔽的双眼的人们，只看见眼前的利益，却不去追寻背后真理。”西比尔悲哀的说道，用她那种拖着很长音节的语调，“祖父大人不再信任我了，他不再相信睿智的预言，而是用直觉去面对世界，特劳妮家族会被带进毁灭的深渊。”
“也许，你可以寻求帮助。” 艾洛斯轻轻的回答。
“帮助，啊，谁会相信一个孩子的话语，那个女人，浑身散发着红色的火焰，黑色的头发上看不见任何光，啊，可怜的西比尔可以和谁说呢，她恐惧，她颤抖，她毕竟还是特劳妮的一员。”西比尔喃喃的说道，“黑暗的君王不会怜悯错误，蛇虽然冰冷可还是这个世界的生物，哦，我的家族。”
地窖的门打开，新生为眼前的华丽而惊讶，银色的水流飞泻而下，青绿色的水晶铺成了墙壁，晶莹的光团在空中游荡，精美的挂毯述说着古老的故事…只有黑暗公爵在为失去的黄金暗自痛心。
“不要担心，没有什么力量可以伤害霍格沃茨，预言的血脉不会枯竭，卡德拉珊的血脉会一直流传，哪怕被世人遗忘。”斯莱特林小王子最后说道，和预言者道别。
这算是承诺吗？西比尔发呆了一下，马上又被自己哀伤的心情所笼罩，叹息着前往自己的寝室。
和西比尔说话总是会有不好的心情，似乎快乐和动力都被吸走了一样，剩下的就是灰色和失望，这大概就是预言者的境况吧，因为可以看见未来而对现在放弃，好象无论怎么努力，结果都已经注定，那么，干脆什么也不做好了，让那个现实早点到来吧。
打开窗户，星星果然在预示着什么呢，唉，可是我没有工具，水晶球也好，预言石也好，计算笔也好，星盘也可以，只要和预言有关的东西里德尔都会扔掉，然后连带着扣很多很多的零用钱，为什么啊，作为最厉害的预言家，却不能预言，好凄凉。
“你在看什么，宝贝？”低柔的声音在耳边回响，温热的气息吹拂在脖子上，走过来的黑暗公爵一眼就看见精灵王正趴在窗台上，不知道在嘀咕着什么。
“凤凰座好明亮，有点奇怪。”那，这个时候不是应该很好声好气的求我，请为我预言吧，让我看清将来的道路。艾洛斯小小的幻想着，寻求真理的国王和冷漠的预言家，一起站在城堡的大厅里，为了能够知道一切的国王献上无数的黄金和精美的丝绸，还有漂亮的公主和强壮的骏马。
“恩，可能它们觉得当灯泡挺好的，那些用不起电的人有福了。” Voldemort丝毫不给面子，狠狠的关上窗，拉上帘子，把小家伙抱走。
“可是说不定会有事情发生，里德尔不好奇吗？”真是的，居然扔我耶，我又不是皮球。
“艾洛斯，我想要特劳妮的力量，可没有说要哥珊家族的服务。”黑暗公爵露出嘴边的尖牙，笑的一脸暧昧，手也不老实的开始伸进小家伙的衣服里，“当然，如果是另外一种服务的话，我会欣然接受的，就算我们家的宝贝做的非常差，我也会原谅的。”
“果然是黑暗的君王，居然胆敢冒犯精灵的威严，哎呀呀，人类已经堕落到如此地步了吗？太过分了，难怪神要不理你们。”少年精灵王睁大了眼睛，扯起旁边的被子把自己裹起来，严实的不透一丝缝隙，小气鬼，小气鬼，远古时候，人类可是不惜翻越上百座大山，淌过上千条河流来请求精灵王的忠告的呢。
“我很有耐心的，宝贝。” Voldemort一点也不着急，挥挥魔杖让壁炉里的火焰更加猛烈，然后伸出手指在嘴唇上亲吻着，温柔的连最坚固的冰都要融化。
可恶。艾洛斯气愤的在心里说道，看着那些修长的手指被按个的亲吻，明明是别人的手，为什么自己的手会忍不住的想要尝试呢，被里德尔那样对待的感觉，被搂在怀里的作为世界上最珍贵的宝贝疼爱，好过分啊，真的太过分了。
“艾洛斯――”黑暗的君王微微的舔了一下嘴唇，吮吸着指尖，陶醉的表情让人很想把枕头砸过去，可是身体已经开始有感觉，那种渴望却没有得到的奇异感在慢慢的升腾，缩在被子里的男孩悄悄的涨红了脸，那些旖旎的记忆全部冒了出来，精灵明明不会这么敏感的啊，还是因为我身体那一半属于人类的血的关系？
“唔…”盯着那个正搔着下巴的手指，故意的，绝对是故意的，那明明是我最喜欢的，蚕宝宝愤怒了，居然把温度升的那么高，居然，居然还笑的那么恶劣。
黑暗的统帅依旧很专注的做着自己的事情，大半根手指都被含进了嘴里，牙齿轻轻的咬着关节的地方，通过没有合上的唇的缝隙，可以看见灵活的舌头□□的动作。
“里德尔！”观看许久的蚕宝宝终于放弃了独自睡觉的想法，骄傲的昂起头，“亲我。”
“哦，我们家的宝贝想要亲哪里？” Voldemort伏下身子，注视着眼泪汪汪的精灵，泛红的脸蛋可爱的想让人一口吞下，扭动的身体不用看也知道有多么的甜美，还有那微微抬起的下巴和会发出小猫一样叫唤的嘴唇。
“全部，每一个地方都要。”小小的王发布着命令，不容抗拒。
“遵命，我的陛下。”公爵大人在王的耳边回答着，他一定会尽职的执行这道命令，不会遗漏任何一处，哪怕是最微小的地方。
凤凰星座还在天空散发着闪亮的光，房间里火焰似乎也因此染上了一层红色，不过今晚没有入睡的人还有很多，不止一两个，过于热烈的光芒在霍格沃茨的壁炉里毫不吝啬的播散着高温。
邓不利多教授坐在校长办公室的椅子上，又一次松了松领带，福克斯倒是很喜欢这样的空气，满是火焰的因子，来自凤凰血脉里最初的记忆，它们一族诞生的地方。
“斯莱特林有了飞跃死亡，拉文克劳有了魔法联盟，那么作为四大学院之一的格兰芬多，也许它也应该为自己考虑一下。”艾尔教授微笑着说道，往自己的杯子里倒茶水，滚烫的气流在杯子上空形成了一片狭长的白色云雾。
“我不太明白您的意思。”邓不利多教授有些惊讶，连柠檬雪宝也忘了拿，不过眼镜挡在了前面，除了蓝色，看不见其他的东西。
“名义，其实是很重要的东西，你说呢，邓不利多教授？” 霍格沃茨校长慈祥的好象一位长辈，虽然他的白胡子并不比坐在对面的人多，“不管是飞跃死亡还是魔法联盟，他们都在提倡重新建立王制，可是巫师从一开始就没有出现过王，也许有必要出现一个不同的声音，让大家可以做出更多的选择，民众总是睿智的。”
“我可以认为，您既不赞成食死徒的观念也不顺从魔法联盟的宣言吗？艾尔教授，在您的眼里，如今最强大的两个巫师组织都不值得付注理想吗？”邓不利多抬起头望着这个来历神秘的老巫师，从来没有施过魔法或者使用过魔杖，但是谁也不会否认在那年老的身躯里蕴藏着的巨大魔力。
“理想？你未免把我想的过于崇高了，邓不利多教授，我只不过希望能够在在霍格沃茨安静的度过晚年，一个老人的要求就是这些了。”艾尔谦逊的说道，平静的即使是邓不利多也看不出他真实的想法，“我只是希望四个分院的孩子们都有自己的守护者，当狮鹫在高空飞翔，固守自己的坚持和骄傲的时候，也许它们该看看天气，尤其在暴风雨不可避免的时候，有一个牢靠的家总是不错的。”
“也许你是对的，艾尔教授。”邓不利多承认他有些被说服了，当食死徒和魔法联盟的战争来临的时候，需要有人来保护弱小者的利益，而不是让他们成为无谓的牺牲品。
“当你在犹豫的时候，应该听听凤凰的歌声，这些神奇的生物会带来不可思议的力量和信心。”艾尔笑了，把目光转向停落在架子上的福克斯，红色的大鸟正看着在谈论的两个老人，眼神温和，“它们活过了比你我更漫长的岁月，虽然很多人不承认，但是最初的时候我们正是从它们身上学习和获得，哪怕到了现在，也是这样。”
“我听过一次凤凰的歌声。”在最后一次和格林见面之前。邓不利多教授被回忆绊了一下，正是那美丽的声音让他下定了最后的决心，维护大多数人的利益和弱小者的生命，而不是和那个人一起统治世界。
“真是幸运的人。”艾尔赞叹道，“凤凰是很难开口的生物，无数的人终其一生都不会听见这种生物的声音，如果可以的话，福克斯，不知道我有没有这个荣幸听见不死之鸟的美丽嗓音？”
艾尔的恭维没有落空，因为福克斯已经展开翅膀在空气飞舞，宛如清晨的泉水一样的曲子从它的嘴巴里流泻出来，红色和金色的光完美的融合在一起，一束一束的落下来，邓不利多感觉到那些光芒在围绕着他旋转，把他带进一个神奇的世界里，虽然他听不到凤凰的语调，但是依然可以感受到那些节奏里的含义，却无法用语言来表达，似乎只要一说出来，就会随风而散。
这是一个全新的世界，一个从未被人类所认识的世界，那些轻轻的，转瞬即逝的，又不会停止的触碰给他带来一阵渴望和颤抖，好象年少的时候，不顾一切想要抓住的，有什么东西重新回到了体内，好象是被称做活力的东西，是的，他已经在书本和日复一日的教育忘记了很多，可是，现在，它们又再度回来了。
凤凰的歌曲在最后一声甜美悲伤的叫声中消失，邓不利多还站在办公室中间，当他试图回想刚才发生的一切的时候，发现什么也没有，除了那种缕残留在心中的影子。
“显然，你的凤凰非常爱你，邓不利多教授。”甚至不惜拒绝了一位伟大存在的邀请。艾尔看了一眼再次落回架子的大鸟，对方冲他眨眨眼睛，好吧，也许那位光辉的精灵王还是做了一点点可以被认为是恶劣的事情的，在他被踢出局的时候。
“我知道，福克斯一直是我最好的伙伴。”邓不利多坦然的说道，已经从失神中回来，“我愿意接受您的提议，艾尔教授，但是我同时认为，一个崭新的正义的组织会得到个方面的援助，在它还仿佛土里的幼苗的时候。”
“它会的，它会得到所有的应的的帮助，邓不利多教授。”艾尔拿出一张契约书，上面是一个地址，“凤凰是一种高尚的生物，而以凤凰为名的存在从来成为光明的中心。”
福克斯歪着头，似乎思考了一下，然后跃起一步，伸开双翅，朝着外面飞去，留下一个火红色的背影，长长的华丽尾翼在黑夜中拖出一道金色的路径，让人疑心是凤凰星座降临到了地面上。
美丽的歌声又开始传来，那是为自由而高唱的宣言。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 68
                            

                                                        

                            

                            继魔法联盟之后，凤凰社的崛起似乎更宣告了一个混乱年代的到来，格兰芬多们有了新的动力，而斯莱特林和拉文克劳则没有任何的变化，年龄，有时候不得不成为一个绝好的理由，但是，三者鼎立无疑的比两点支撑来的更加稳妥一点。
《预言家日报》已经增版了，显然原本的版面并不足以报道现在的日子，每一天每一个小时每一分钟都有足够的材料和消息，有了精力十足的狮子们的加入，丛林里的狩猎变的更加残酷激烈，可是从来都是蛇的错，哎，因为它们冰冷潮湿而且行走在阴暗的地面和水中。
艾洛斯正窝在床上，企图证明自己因为生病而无法去上课。紫晶石在白银的链子上流溢光辉，小小的铃铛随着主人细微的移动发出低低的叮当声，述说着无限的抱怨和不满。
“这是不对的行为，艾洛斯，因为害怕而逃避，尤其作为一位精灵王来说。” Voldemort坐在床边望着撒娇的孩子，用手指抚摸着他金黄色的头发和白色的脸颊，墙壁上的挂钟已经指向七点三十分，“就算明知道失败也应该勇敢的去接受命运的挑战，失败一两次并不可怕。”
“我太累了。”精灵王眨着眼睛，凄凉的说道，把自己埋进柔软的羽毛枕头里，好累好累，累的不想动。
“身为精灵无法使用黑魔法是正常的事情，就算是哥珊家族的血脉，不精通法术也是可以理解的。”黑暗公爵扬了扬眉头，没记错的话，西比尔特劳妮也一直都是倒数。
“但是做为一个斯莱特林却不能使用黑魔法实在太丢脸了啦。那几个蓝色的沃尔郡小妖精一直绕着我转，可是我却没办法使用冰冻术和石化术。” 艾洛斯郁闷的说道，“格兰芬多们在旁边笑死了，说不定他们回去后还会举办一场庆祝会呢。”
“冰冻术和石化术并不属于黑魔法，而且我相信那几个小妖精并不是想伤害你。” Voldemort无奈的说道，随着年级的增加，需要学习的法术也越来越高深，虽然他很早以前就知道这个问题，不过好象比想象中的还要严重，“如果艾洛斯乖乖去上课的话，我就买一只KNEAZLE给你，好不好？”
“未成年巫师不允许养。”
“但是，艾洛斯，我已经成年了，不论是实际上还是法律上。我会找一只米黄色的给你，上面有黑色的斑点，还有大大的耳朵和毛茸茸的尾巴。”
“里德尔，我已经不是小孩子了。”艾洛斯转过头说道，蓝绿色的眼睛里泛出水气。虽然我以前想要一只KNEAZLE，但是比起去上那令人恐怖的黑魔法防御课，还是算了。为什么艾尔要在今年改变这个课程呢，一年级和二年级的时候从来不需要实践的呀，即便是理论课也是很少的。
“好吧，精灵们的特有的骄傲和好强，使得我们家的宝贝宁愿装病也不去上课，就这一次。”因为那哀怨的声音和几乎要流淌下来的晶莹泪水让黑暗公爵投降了，于是他也躺到床上，在被子和枕头中间度过了不算漫长的一天。
霍格沃茨城堡外面，食死徒和凤凰社的人正在开战，死伤了好几个人，所有的报纸都报道了，长篇累赘，各持观点，李维为此忙的晕头转向，如果他知道他的领袖正悠闲的在那里制做果酱饼的时候也许会直接转身，加入魔法联盟。
小狮子们本来已经足够好了足够的力气来好好嘲笑一番斯莱特林最骄傲最尊贵的小王子，可惜白白浪费了，只要把他们的不满全部发泄到那只红帽子上，可怜的小家伙习惯了北欧的寒冷，还从来没有人这么热情招待过它呢，差点把性命丢在美丽的英格兰。
艾洛斯沉浸在蜂蜜牛奶和巧克力蛋糕还有鸡蛋布丁的甜美芳香中，可是第二个星期又马上到来了，这意味着有一节黑魔法防御课。
已经不能用装病来逃避的精灵王苦恼的看着书本，也许斯莱特林们还对他很友好，但是无疑的，这是看在里德尔的份上。那些食死徒们从来不认为他可以站在Lord Voldemort的旁边，他们对他说话的口气卑谦而不屑，哪怕是低着头，也能看见那从血液里骨缝里透出来的傲慢和冷淡。
为什么世界如此的黑暗呢，如果里德尔可以和我去维诺林的话，就什么事情都不会有了。艾洛斯不知道自己为什么会有这样的念头，当他回到大地的时候，从来没有再考虑回去。当那些追随他的精灵们踏进海洋的时候，他们也和那片光之地永别了。
唐正坐在旁边看一篇报道，魔法联盟找到了一处精灵遗迹，也许可以修复它，这样巫师就会有一座美丽的新城，有着古老魔法的保护。
“我想很快，我们就能看见新的报道，魔法联盟已经找到了让巫师变成精灵的方法。”唐说道，并把手里的报纸丢进了废纸篓。
“去仙境是一件很不错的事情，据说那里不用劳作就能吃上面包。”亚当斯慢吞吞的修剪着自己的指甲，“比起这个，我更担心今年的魁地奇比赛，如果我们再找不到一个可以对付波特的找球手就麻烦了。西弗勒斯，你是否有这个意向，在赛场上好好教训那个自大狂？”
“没有。”西弗勒斯从大部头的魔药书中抬起头，瞟了提议的人一眼，难道他看起来就自虐的倾向吗？和波特在飞行上一教高下？还在那些横行的游走球之间，梅林啊。
“这真是一个不幸的消息，我希望今年的新生里有一两个天赋不错的。”担任击球手的亚当斯继续保养着他的飞天扫帚，弗里特伍德牌子的完美飞天扫帚上光剂散发着一股金属的刺鼻味道，不过效果确实不错，整把扫帚都闪闪发光，好象新买来的一样。
不过所有的闲聊和谈话都和艾洛斯无关，他不知道自己是怎么放下书本，离开休息室，去大厅吃了午饭，然后走过长廊，和大家一起来到教室。双料奶酪的味道还没有散去，甚至还能闻到西弗勒斯递给他的一块哈密瓜的香气，可是转眼他就必须面对一个大头毛怪。
“好了，我们必须向自己发问的第一个问题是，大头毛怪是什么东西？”奥伦多教授温和的问道，他是一个很和蔼的教授，从学期开始以来，还没有见他责备过哪一个学生，但这就意味着波特他们可以在课堂上肆无忌惮的说话，嘲讽，或者做一些在容忍范围之内的恶作剧。
如果是里德尔来上这门课就好了。艾洛斯忍不住感叹了一下，另一边，西里斯已经举起了手，用他那特有的口音回答了问题，详细的让人以为他可能和这个俄罗斯来的恶魔有什么亲戚关系。
“很好，同学们，布莱克先生已经很完整的向我们描述了大头毛怪的特征，它们喜欢跟在人的后面，藏在他们的影子里，如果听任一个大头毛怪一连好几个小时跟在一个人的后面，这个人的心头就会袭上一阵强烈的无聊感觉，最终会进入一种昏昏欲睡的绝望状态。当大头毛怪的牺牲品收住脚步，跪倒在地，毫无意义地为这一切哭泣时，大头毛怪就会跳到他身上，试图把他吞噬掉。”奥伦多教授更象是在复述，不过大家还是很认真的做了笔记，羽毛笔在纸上发出“沙沙”的声音。
“那么，谁能告诉我对付它的办法…西弗勒斯？” 奥伦多教授没有理睬西里斯再次试图开头的势头，点了班级上最冷静的一位。
“使用简单的魔法或昏倒咒就可轻而易举地把大头毛怪驱走。” 西弗勒斯似乎没有回答的打算，不过在这种情况下，不能不回答。
格兰芬多们微微露出失望的样子，这门课对他们的沙漏有那么一点帮忙，不过可能让他们无法接受的时候对方居然是他们最看不顺眼的小蝙蝠――关于这个绰号，没有人能够解释的清楚来历，不过莉莉对小魔药大师小时候的状况清清楚楚，从斯莱特林知道的情况看来，她也并不吝啬和四人组谈论这个问题，毕竟只要西里斯愿意，他可以是一位优雅迷人的高贵绅士，足够迷惑那些来自麻瓜世界的小女生。
“一点不错。”教授说，露出一丝满意的神情，“虽然很吓人，但是大头毛怪其实是一种非常容易对付的恶魔，只要我们及时的发现它们，并不会对此产生恐惧心理。你们知道，不管是面对什么样的危险，我们首先应该做到的是从容和镇定。
那么，现在，让我们仔细贯彻一下大头毛怪，恩，这个还是刚从俄罗斯送到的。”
大大的木头箱子上贴着咒幅，揭开以后，大家都可以很清晰的看见伏在里面的小恶魔的身影，尽管只有一英尺高，却有一个光溜溜的灰色大脑袋，看上去就像一块又亮又圆的大石头。突如其来的光亮显然让它有些畏缩，一边更努力的让自己靠近角落企图寻找到可以藏身的影子，一边用那同样的灰色的眼睛望着站在他面前的一群小巫师。
好可怜哦。艾洛斯惊讶于那个滑溜溜的大脑袋，又对不得不背井离乡被送到离故乡很遥远的地方当做展览品的小恶魔感到很委屈，也许还不止是展览，还要成为实验品，被每个同学轮流折腾。唉，如果我可以救你的话。
“那么，现在，我希望你们都已经准备好了，我会让大头毛怪进入你们每一个人的影子里，然后你们必须驱逐它。第一个…好吧，詹姆。”奥伦多教授并没有听见少年精灵王的心声，即使知道也不会中止他的课程，他环顾了一下四周，终于同意让早已经按奈不住的小狮子首先尝试。
大家都从旋梯走上了二楼，把一整个大房间留了出来，波特自信满满的站在那里，挽着袖子，上下摆动着他的魔杖，英勇的样子好象即将去和巨龙搏斗。
奥伦多教授挥舞了一下魔杖，教室顿时昏暗了下来，只有一束光从波特的头顶上落下来，他的身体在地面上留出了很长的影子，他正背对着那只小恶魔。
“大家仔细看，大头毛怪对影子有着出乎异常的敏锐，它们跳进影子的速度也是非常迅速的，这对它们捕食人类有着很重要的作用。”教授在一边低声的说着，大家都睁大了眼睛看着那只本原无精打采的小恶魔在黑暗中突然精神了起来，只是一瞬间的时间，它已经跃进了地面上的影子，悄无声息。
波特对大家露出一个大大的笑容，故意走了几步，灯光一直稳稳的照在他上面，大头毛怪也一直跟随着，它的脚落在地面上根本不会发出什么声音。
艾洛斯想象着自己被轮到的画面，他可以对这个无辜的小家伙发一到昏迷咒或者驱逐咒吗？同时他也悲哀的发现就连最善良的安多米达也握好了魔杖，一脸欲试的表情。
“昏昏倒地。”红色的光芒准确无误的射中了大头毛怪，于是大大的灰色脑袋立刻和地面零距离的接触在了一起，波特也结束了他更象是巡回演出的黑魔法防御实践，格兰芬多们吹起了口哨，对他们的英雄报以热烈的祝贺。
“很好的咒语，喔，足以应付这一类的恶魔。”奥伦多教授点了一下头，用了一个清醒咒让小恶魔又苏醒了过来，“唐，下一个。”
唐无趣的走下楼梯，不过他没有和波特一样迈开步伐让小恶魔跟随，而是就这么站在原地，等着它进入自己的影子，然后猛的转身，用一个很优雅很漂亮的踢腿动作把大头毛怪赶出了自己的影子。
“速速离开。” 纳西莎有点激动的喊道，然后握着手看着那个灰色的小怪物以抛物线的形式被丢到离她两英尺的地方。
“昏昏倒地。”用漫不经心的语气念出咒语的是西笛，他对这种没有任何意义的小恶魔显然没有太大的兴趣。
接下来的大部分同学都是采取用脚踢的方法，西里斯一个精彩的回旋踢差点把小恶魔摔死，不过那依旧是一个有效而简单的方法，尤其被小狮子们所中意。
“艾洛斯。”教授终于喊出了最后的名字，少年精灵王在刹那煞白了脸，在无可奈何的情况下，看了看正望着自己的同学，又看了看趴在下面的小恶魔，只能慢慢的一步步走下梯子。
好短的距离啊，一下子就走完了，明明看起来很多的步的，为什么不再建立的高一点呢，即使永远走不完也可以啊。艾洛斯站在灯光下面，觉得自己现在的情况好象一部三流戏剧的开场或结局。
独自的站在空旷的大厅，被唯一的一道灯光照耀着，影子里蹲着一个恶魔。真的很符合那些三流魔幻戏剧的情景，只是没有报序员和旁白。
“教授，也许…” 安多米达有些紧张的看着下面迟迟没有动手的金发少年，担心会出现意外。
“没关系的，艾洛斯，不用害怕，大头毛怪并不是很凶恶的恶魔，只要随便一个简单的咒语就可以应付了，或者把它踢出你的影子也可以。” 奥伦多教授站在二楼冲着下面挺直的背影说道。
“可是，我不能那么做。”艾洛斯注视着那个趴在地上的小家伙，迟疑了一会儿，发现自己根本没有办法举起魔杖，当他从月亮的神殿拿到它的时候，从来没有想过有一天必须用此来做这样的事情，他仰起头说道，“我不能对付一个不会伤害我的生灵，当他已经受尽屈辱和折磨的时候，我不可以的…我无法伤害一个不怀恶意的生灵。”
“哦，艾洛斯，可是它是危险的黑魔法生物啊。” 安多米达忍不住喊道，格兰芬多们已经开始骚动，“如果我们不对付它们的话，它们会伤害我们的。”
“我，无法做到呢。” 有那么一刻，艾洛斯想也许他可以随便的说出一道咒语或者轻轻的把大头毛怪扔出去，但是看着那只已经被很多人对付过的小东西，少年精灵王还是选择了放弃，在众人不解的目光中走上了楼梯，“抱歉，奥伦多教授，我拒绝这门课程。”
“哦，我们的小王子，收起你那伪善的一套吧，谁都知道Volde…”一个莽撞的格兰芬多喊道，但是他的话很快被奥伦多教授用严厉的眼神制止了，那个男生悻悻的摸了摸鼻子，转到了自己学院同学的后面，不过轻视的目光依然能够带来和言语同样的效果。
“好了，我想应该已经到下课时间了，大家的表现都很好，那么，今天的家庭作业，是写一篇关于大有毛怪的提要，恩，就是这样。”奥伦多教授挥了挥魔杖把大头毛怪重新关到箱子里，然后看了看正沮丧的站在斯莱特林们中间的艾洛斯，“请跟我来一下，斯莱特林先生，也许我们该好好谈一谈有关你的课程。”
格兰芬多们吹起了欢乐的口哨，安多米达安慰的拍拍艾洛斯的手，塞给他一块很好闻的巧克力，可惜在这个时候丝毫起不到任何作用，艾洛斯叹息着抱起书本跟在教授的后面，一边猜测着自己的命运，为什么他没有想到和西比尔一样请个长期假呢。
奥伦多教授的办公室非常的有爱尔兰的情调，点了很多蜡烛，把那些绣着精美画像的帷幕和挂毯映衬的很好看。
“喝茶吗？”奥伦多教授用魔杖轻轻敲了敲茶壶，壶嘴便开始喷出一股蒸气来，魔法的确是一种很有用很方便的东西，不过艾洛斯认为自己还是喜欢那种慢慢煮出来的茶叶，看着冰冷的泉水一点一点的冒出气泡，把皱皱的叶子泡成一片片暗绿色的小舟，于是他摇了摇头。
“哦。”教授为自己倒了一杯芳香的绿茶，看了看站在对面的学生，“坐下吧，艾洛斯，没关系的，我并没有要责备你的意思，你不需要这么紧张。”
“谢谢。”艾洛斯很安静的坐到了离办公桌最远的椅子上，低头看着自己的书本，这个有着爱尔兰王族血统的教授，有着欧洲古老家族一直流传的浪漫和忧郁，是个风度翩翩的绅士，更时候担任魔法史或者其他课程的教授，而不是黑魔法防御。
“斯莱特林是一个高贵的姓氏，在一千年以前，是巫师贵族的代表，而不是邪恶和凶残的象征，你不用为自己不能适应黑魔法防御课而担忧，艾洛斯。”奥伦多教授说，把茶杯放在了桌子上。
“可是这会让人觉得，我不象是一个斯莱特林。” 艾洛斯抬起了头，手碰到了挂在胸前的挂坠盒子，小汤姆正里面悠闲的休息，显然他也认为这不过是一件微不足道的小事情。
“什么是斯莱特林呢？艾洛斯。”教授的声音里透着惊讶，看着前面的学生，虽然是男孩子，依旧美丽的让人惊叹，从那年轻的身体里可以看见艳绝人寰的影子，却自然而然的有着不可侵犯的神圣气息，“就好象黑魔法，现在很多巫师都在抗拒这个词汇，可是不能否认我们是靠着黑魔法才从残酷的中世纪存活至今。显然，斯莱特林也不一定必须要毫不犹豫的对一个魔法生物举起魔杖。
不过今日的练习是为了将来的有一天可能会出现的状况，毕竟我们没有生活在一个绝对安全的环境里，只要你明白了这一点，那么就不会如此的抗拒。我们的现在的所做的每一件事情都是为了能够在以后更好的生活于这个世界。艾尔教授选择在本学期开设黑魔法防御实践是有充分理由的。”
“他认为不久以后魔法生物会统治世界吗？”
“啊，这倒是一个很好的理由，也可以算做一个理由吧，谁知道呢，也许真的会有那么一天会来到，不是吗？” 奥伦多教授说，“魔法生物只是开始，下个学期我们就会学习如何对抗一些伤害性的咒语。你可以理解为这是为了有一天，我们和麻瓜的状况会逆转，巫师失去魔力，麻瓜拿起魔杖。”
“但是考试…”
有人在敲门，打断了艾洛斯的话，不过奥伦多教授很愉快的笑了起来，做了一个滑稽的鬼脸，可以很明确的从他的眼神里读出信息：哦，来的还真快啊。
巫师世界最高贵最冷静最俊美的黑暗公爵，同时也是霍格沃茨最有魅力的教授，Voldemort，从门外走了进来，没有戴眼镜，手上还有墨水的痕迹。
“抱歉，奥伦多教授，我希望没有打扰到你。”
“没关系，Voldemort教授，我同样希望没有打扰到你的工作。”看见Voldemort，奥伦多教授显得更加开心，“恩，我想或许你是想知道我对艾洛斯的看法，在你提议我应该找一些最没有伤害能力的魔法生物来作为学生们的实践后。”
“奥伦多教授，如果你愿意的话，我刚刚已经为艾洛斯申请了黑魔法防御课的免修。” Voldemort郑重的说道，他现在最想做的是把那些格兰芬多一个个送进阿兹卡班，也许他们会喜欢摄魂怪的招待。
“啊，免修？！这是一个很好的主意。” 奥伦多教授笑笑，“但是我想斯莱特林先生也许会渐渐适应这门课程的，我们很快就要跳过魔法生物这一块，进入下一个阶段的实践。”
“艾洛斯？” Voldemort很怀疑的询问着当事人的意见。
“我想继续上这门课。” 艾洛斯开始喜欢这个教授，至少他没有很多人类都有的缺点，而且他身上有一种很特别的气质，让自己无法拒绝。
“我想，这是一个很不错的结局，对吗？” 奥伦多教授狡黠地眨了眨眼睛，“永远不要低估一个斯莱特林的潜质，不过美貌永远是世界上最犀利的天然武器，只要不忘记正确的使用方法。” 
走出奥伦多教授的办公室，Voldemort从往来的学生的神情和眼睛里终于想起自己遗忘的眼镜，他伸进口袋，发现里面空空如已。
“里德尔为什么会来的这么快呢？” 艾洛斯走在一边，剥开巧克力，恩，是杏仁口味的。
“小汤姆。” Voldemort坦然面对着女生们热烈的目光，他知道自己的外貌不能和年龄成正比，好吧，他看起来和一个七年级的学生没什么两样，就连身上的黑色长袍都很象学校制服。
“我以为他睡觉了。”
“灵魂是不需要睡眠的。”
“那可以认为，虽然里德尔说没什么大不了的，其实还是很担心的。”免修耶，我都没有想过的，如果里德尔不来的话，我还可以和奥伦多教授谈论跟多的事情。
“假如你愿意这么想的话，我也不否认。” Voldemort为浪费的大把黄金心疼，于是把手放到那金色的脑袋里，试图感受一下那灿烂的光芒。
“里德尔，人类都是这样的吗？” 艾洛斯吃掉巧克力，换了一个话题，“对于不是本族的存在，即使只是猜想中的危险和恐惧，而要在之前将它们消灭。只是因为背负了非人类的名字，所以永远都不能站在对等的位置上，是这样的吗？里德尔也会这样做吗？”
“如果有必要。我们不能在事情发生后补救，而是需要预先防范危险。”
“那精灵呢？”
“我们不会这样对精灵。”
“那是因为我们离开了，在书上，天鹅船一去就不再回头，只留下回忆，精灵不会再对这个世界有任何的影响。以前里德尔说要建立一个美丽的连精灵都可以回来的世界，可是，这样的国家真的能够存在吗？”
“会的。”黑暗公爵肯定的回答，没有任何迟疑。
真的会吗？少年精灵王有些怀疑的想到，摇了摇头，还是没有问出口。里德尔，在这个世界上，我只想保护你，只是你哦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 69
                            

                                                        

                            

                            自从二年级的时候詹姆波特入选格兰芬多的魁地奇球队后，就没有一个学院可以在赛场上赢过小狮子们，因为不论是什么样的情况下，只要不让比分超过一百五十分，那么抓住金色飞贼就意味着胜利，而三个分院里居然找不到一个可以在速度和反应上超越波特的找球手。
“恩，你说什么？” Voldemort有些惊讶的望着站在前面的人，似乎不敢相信自己的耳朵，他刚才真的没有幻听吗？
“我说，我要参加魁地奇比赛。”艾洛斯很认真的重复了一遍。
“坐在扫帚上？”
“当然，难道你认为可以用其他的飞行工具吗？”
“不行。”黑暗公爵终于肯定自己的听力，没有丝毫犹豫的说，伸手揉了揉那黄金色的脑袋，企图让它清醒一点。
“理由？”
“太危险了。” Voldemort斩钉截铁的回答，“这么没有安全保障的活动，绝对不可以参加。想想吧，艾洛斯，如果万一在比赛中途扫帚折断，或者你被游走球和鬼飞球打到，或者被其他选手撞到，那么你就有很大的几率坐在轮椅上度过你的下半辈子，这还不是最糟糕的情况，你也有可能被砸成白痴和智障，甚至砸断脖子…”
“但是它依旧是巫师们最欢迎的运动不是吗？里德尔不能够因为自己不擅长飞行就鄙视所有和飞行有关的事情。还是里德尔担心我变成那些样子会拖累你？”艾洛斯瞪大了眼睛，一脸的不满。
“好吧，宝贝，不管你变成什么样子，我都会负责你的下半生的。”黑暗公爵想了想，突然露出灿烂的微笑，“但是现在已经过了今年的学院选拔赛了，就算艾洛斯要参加也是等到下一年了。”
“所以才要找里德尔帮忙啊，只要你同意的话，我就可以很顺利的参加即将来临的比赛了。我要当找球手。”
“在霍格莫德遇见詹姆波特了？”黑暗公爵马上明白了问题的所在，有了凤凰社以后，格兰芬多的小鬼们似乎越来越不安分了，连斯莱特林的小王子也敢嘲笑。
“对，他们用黑魔法防御课上的事情取笑我。”想起来就生气，不擅长黑魔法纯粹是血统的问题，居然被人拿来大做文章，一点同学之间的友爱都不懂。
“身为精灵王应该有宽大的胸怀，不要和那些小鬼头计较。”Voldemort皱起眉头，有什么东西从脑海里一闪而过，又消失的无影无踪，好象，有什么很重要的事情没有被自己发现。
“但是我同时也是一个巫师啊，而且是继承卡珊德拉最纯正血脉的巫师，我也是有属于巫师的尊严和骄傲的。” 艾洛斯很郑重的说道，“让我担任找球手的话，一定可以拿到学院杯的，里德尔不希望斯莱特林成为冠军吗？”
“恩，那么，艾洛斯应该早点提出来的…要知道，如果就这样让你进入球队的话，别人会说我擅意越权，专横跋扈，为了私人的欲望随意修改球队的规章制度，扰乱正常的比赛程序…”话说到这份上，黑暗公爵只能努力寻找着句子，并在心里叹了口气，就算在他读书的时候，斯莱特林也不是年年都获得比赛的胜利，这完全是超出能力范围的事情。看了看对面的精灵王，如果他需要为了胜利而让艾洛斯至于危险之中，那最终的结果根本毫无意义。最重要的一点，他对任何需要骑在扫帚上的活动没有一丝好感。
“里德尔！” 艾洛斯看着迟迟不肯答应还在那里大放言辞的人，郁闷的冲过去狠狠□□Voldemort那张帅气英俊的让所有女巫尖叫的脸，“不许找借口！反正斯莱特林也找不出其他更好的找球手，那我去有什么关系，就算没有扫帚，我也可以在天空飞行的，里德尔根本不需要额外的担心。”
“但是那些球…”黑暗公爵坚持着，不愿意松口，“比赛的时候不允许使用安全咒语和魔药，就算可以排除扫帚断掉的危险，你依然有可能被球砸到。艾洛斯，由于你的身份，也许这还会成为精灵和人类开战的引线，当他们看见自己最高贵最美丽最光辉的王被巫师用小小的球砸成残废或者其他终身性损伤后，连神灵都会愤怒的，于是天地大战再一次展开，维诺林和大地同时毁灭，人类和精灵都消失在这个星球上，新的世界诞生，新的物种出现…”
“你编啊，继续编啊！”听着这些没有任何营养没有任何依据的逻辑推测，艾洛斯仰起头不屑的说道，想起以前在森林里讲的那些被改的乱七八糟的故事和童话，“反正我一定要参加这次的比赛，如果里德尔不同意的话，我就每天在你脸上画猫咪。”
“艾洛斯，你觉得我会被区区小事吓倒吗？” 黑暗公爵也同样骄傲的说道，别说猫咪，画什么都不答应。
“会，因为如果里德尔答应的话，我会很乖很乖的，每天晚上都会哦。” 艾洛斯凑进一点，伸出双手搂住Voldemort的脖子，把头埋进对方的颈里，凑在耳边轻柔的说话，“里德尔想做什么都可以哦，我都会同意的…但是，如果里德尔拒绝的话…”
“听起来很诱人…不过，我的回答还是，不行。”粉红色的遐想溢满了身心，可惜黑暗公爵大人依然以强大的意志抗拒了，这得感谢老树，感谢艾尔，感谢这么多年来所有兢兢业业锻炼他考验他的生灵，让他具备了面对任何诱惑也不会动摇的坚韧。
“里德尔――” 艾洛斯有点着急了，在占卜和扫帚两件事情上，好象所有的招数都不管用，如果是别的，里德尔早就答应一千遍一万遍了，“我真的不会出事的啦，里德尔不相信精灵王的力量吗？”
“精灵时代应该还没有魁地奇吧。”Voldemort无奈的抱着怀里的人，而且到现在，他也没有看出来精灵王到底有着什么样特别的力量，“艾洛斯想压倒他们有着无数的办法，不要把时间浪费在这方面好不好？”
“但是魁地奇是波特最擅长的啊，既然如此，我明明可以很轻松的赢他的，为什么要逃避。而且，这是身为斯莱特林的荣誉感和责任感。”
“斯莱特林的荣誉感无须表现在魁地奇上。况且我一点也看不出可以轻松获胜的苗头。”不得不承认，那个小鬼在扫帚方面有着不错的天赋，也许从小在家扫地的关系，黑暗公爵恶质的想，“我不想看见艾洛斯受伤。”
“我不会。”艾洛斯确定极了，捧起黑暗公爵的脸，正视着对方，“换一个说法，里德尔是希望大家真正的发自内心尊重我，还是仅仅因为里德尔的关系而讨好我呢？也许我真的没有黑魔法和变形术的天赋，但是我还是有其他方面的优点的，并不是长的漂亮而已。”
“那些人让艾洛斯有这样的感受吗？”只是想好好的保护而已，却让自己的宝贝感到压抑。“我会下令…”
“笨蛋。”艾洛斯制止了Voldemort接下来的话语，“我已经长大了，里德尔，虽然看起来不象，但我和里德尔其实一样大，不是吗？精灵不愿意面对人类，但是我还是想接受那些和里德尔有关联的人，那些走进缇亚沙的人类，我不希望他们认为，里德尔选择的人是一个没有任何用处的巫师，即使无关精灵的力量，我也同样是一个伟大的巫师。”
王者的光辉再次在少年身上闪烁，让人无法正视，眼睛被那来自远古的最纯正的气质所征服，Voldemort苦笑了一下，发现自己没有办法拒绝，同时，迷惑再次的在心底俳徊，久久不去，可是想追寻源头，却无论也找不到。
于是艾洛斯正式成为了斯莱特林的找球手，原来的找球手成了替补。剩下来的短，日子很快就过去了，斯莱特林们虽然没有见过他们的王子殿下打魁地奇的样子，但是公爵大人的命令不容违背。
比赛的那天，天气晴朗寒冷，餐厅里弥漫着烤香肠和麦片粥的诱人香气，格兰芬多们在桌子上兴高采烈，大声议论着，期待着一场必胜的比赛，波特不断的拨弄着头发，他自信万分，认为没有人可以赢得他手中的扫帚。
“或许你应该来点柠檬，Voldemort教授。”艾尔好心的说道，看着笔挺的坐在椅子上的公爵，一脸严肃的好象参加世界上最重要的会议，丝毫没有碰摆在面前的可口食物，“也许你该象自己的学生学习一下，良好的饮食是保持充沛体力的唯一途径。”
“我不饿。” Voldemort安慰的看见艾洛斯安然的坐在斯莱特林中间吃的一脸愉快。事实上，所有的斯莱特林都在平静的吃饭，没有任何被隔壁的隔壁的隔壁传来的声音打扰。
“关心则乱是吗？过去的经验限制了你的思维，孩子。当人类还不曾出现的时候，精灵就已经在这片大地上生存了，所有的生灵都不否认他们的统治地位。”艾尔缓缓的说道，“那时候的情况，你我都明白，并没有传说中的那么美好。”
“比起这个，我更愿意知道，为什么我的情报上显示你是凤凰社的资助人？” Voldemort同样的动了动嘴唇，拿起一块烤面包，发现还是吃不下去，胃在隐隐痉挛――他连昨天晚饭也没有吃下去，况且他也看不出来这些历史和即将到来的比赛有什么关联。
“关于这件事情，在适当的时候我会做出说明，不过不是现在。”艾尔转过头去，往自己的三明治上抹番茄酱，“精灵是神灵的宠儿，精灵王更是被伊露维塔眷顾，我还没有无知到与一位大能的精灵君王为敌。”
“是啊，会为大能的精灵王担忧的只有我。” Voldemort翘了翘嘴角。闭上眼睛，艾洛斯还是那个在孤儿院里和他抢床铺抢毯子、被别人欺负的不敢吭声的孩子，还是那个在森林里委屈的望着自己的小小独角兽，也是那个被人类抓住、关在笼子里努力不哭的精灵幼子，以及骑着青蛙脚踏车在花瓣飞扬的小路上来回的快乐小学生。
什么时候开始，已经长大了呢，虽然还会对着自己撒娇，还会耍横任性，偶尔装委屈要挟，可是，已经成为一个真正的精灵王了，也许在不久的将来，还会成为一个优秀的大巫师。
这是很早以前就明确的事实，可是今天，还是会有小小的感怀。我的宝贝，你居然要参加世界上最危险的活动。啊，梅林啊。
十一点钟，似乎全校的师生都来到了魁地奇球场周围的看台上，许多学生还带了双筒望远镜。比赛的两个学院都举起了自己的条幅和旗帜，巨大的格兰芬多狮子和斯莱特林之蛇分别闪耀着红色和青色的光芒，彼此对峙着。
霍琦夫人做裁判，她站在球场中央，手里握着她的飞天扫帚，等待着双方球队的入场，然后开始大家滚瓜烂熟又必须每次必听的比赛规则。
“我希望你可以在扫帚上呆的长一点，小王子殿下。”波特偷偷的打量着斯莱特林新上任的找球手，在三年级学生中，艾洛斯的身高属于中等，不过站在一群人高马大的球队队员当中，还是显得非常的纤细。。
“好的。”艾洛斯没有理会对方的挑衅，反而很友好的笑了一笑，他看见坐在最高排的西弗勒斯了，和里德尔一样，小魔药大师以前也从来没有观看过一场魁地奇球赛，宁愿呆在实验室里对着一锅锅翻滚的药水。还有安米多达和纳西莎，挥舞着一根很长的飘带，上面写满了鼓励和加油的话。
“嗤――”波特撇过脸去，不想承认在那宛如星光般的笑容中有少许失神，那不过是一个仗着美貌和家世的斯莱特林而已。
“听我的哨声，” 霍琦夫人已经做好了所有的准备工作，说道，“三――二――一――”
十四把扫帚腾空而起，人群中喧声沸腾，欢送他们上天，队员们一起蹿上了天空，红色和青色的长袍被风吹起，卷出漂亮的浪花。
比赛开始了，球场上马上充斥着一道道的弧线气流，虽然只有十来名队员，可是快速的飞行让画面看起来好象有着数倍的成员。
艾洛斯飞到所有人的最高处，精灵优良的堪比望远镜的视力让他马上就看见了在边缘飞速出没的金色飞贼，不过如果在比赛开始的一分钟里就抓住它的话，不知道会不会太快了。
“我想你还没有看见它，是吗？”波特喊道，他箭一般的在赛场上穿梭着，一次次惊险万分的从呼啸的球边擦过，引来下面阵阵的吼叫和惊叹，格兰芬多们拼命的挥舞着旗帜，吹着口中的喇叭哨，为他们的找球手呐喊助威。
事实恰好相反。艾洛斯闲闲的停在一处，看着大家在飞来飞去，格兰芬多已经落后了十分，但是他们的攻击也相当的猛烈，一个穿着猩红色长袍的击球手狠狠的挥动了手里的棒子，把一只游走球朝艾洛斯的方向打了过来，不过在半路就被拦截了，球被击到了一边。
“艾洛斯，如果你愿意，可以试着到处寻找一下。”亚当斯飞过来喊道，正在他刚才挽救了那可能致命的一击。
“我只是在想，如果我立刻结束比赛，是不是会有问题？”
“当然没有，我们和格兰芬多的积分只差一百分。而金色飞贼有一百五十分，只要我们和他们的差距没有拉到五十分以上…不过这一切必须是你能找到金色飞贼…”亚当斯说道，突然一道金光从他左边飞过，“我想它出现了，对吗？”
“我想是的。” 艾洛斯说道，俯冲了过去，一道红色影子也快速的从另一边的赛场上直冲过来，紧紧的追在金色的流光后面，两个人并排着追赶飞贼。不过显然，波特的速度更快一些，不过一只扑过来的游走球让他不得不偏离了一下方向，在这瞬间，飞贼又在人们的视线中消失了。
“你的运气真好，小王子殿下。不过下次就不会了。”波特回过头来说道，黑色的头发被风吹的横七竖八，却是他最引以为傲的样式，这可以说明他在魁地奇中的不凡表现。
“是的。”艾洛斯握了一下手，淡淡的说道，目送着他象炮弹一样冲往了别处，所经一路照例是一片喧哗。
“你还好吗，第一次上场总会有一些不适应，特别还是找球手。”亚当斯从旁边飞过，不过难免有些郁闷，他本来还以为会有奇迹出现，不过显然运气更偏向波特――斯莱特林队拿到了鬼飞球，他们的队长冲到上方把球超着红色的球门投了过去，不过被格兰芬多的守门员一个漂亮的动作断掉了得分的希望，球到了格兰芬多对手中。
“如果你认为是这样的话。唉。” 艾洛斯慢慢的举起了手，金色的小球在他手中拍打着长长的翅膀。我真的觉得这是一件很轻松的活，实在不明白为什么会有人不断炫耀。
这也许是霍格沃茨历史上最短暂的比赛，只持续到了五分钟，两支球队的队员们还刚刚热身，不过比赛还是结束了。
“如果是这样的话，或许你可以迟一点抓到它的，艾洛斯。”不过你到底是怎么抓住它的啊？亚当斯沉浸在无法相信的震惊中，而格兰芬多们则在大声的要求重赛，他们认定斯莱特林用了别的什么手段。但是完全不起作用，并没有什么违反规则的事情出现。
球场上沸腾了，青色的浪潮一波一波的冲过拦板来到球场，无数只手雨点一样的挥舞着，拉文克劳和赫奇帕奇的人也在欢呼，自封为霍格沃兹第一找球手的波特终于被人打败了，无敌的神话破灭，每一个在他底下吃过亏的找球手都深表愉悦，看来并不是飞的快就可以万事大吉的。
斯莱特林的队长带领着球队在半空中飞出一个大大的“V”，青色的长袍在空中掠过，宛如巨大的蛇盘延出来的标志。
“我早就说过了，和精灵王为敌是一件愚蠢的事情。”艾尔耸了耸肩膀，拍了拍旁边巫师，手里拿着一个大大的冰淇淋甜筒，从花样和高度来看，都是出自独一无二的公爵牌。
Voldemort无意识的点了点头，他当然可以清楚的看见，那只金色飞贼是自己钻进艾洛斯袖子里的，看来，精灵王的吸引力已经扩散到魔法非生物了。
“所以你无须为一位精灵王担心，哪怕世界陷入一片黑暗，在混乱中他们也总能成为光。” 艾尔继续说道，点评着赛场上的结局，“也许巫师们还不能清楚的理解，但是来自天地的力量从来都是永恒的，它们无处不在，人们总因为它们的平和而忘记它们的强大。一旦出现，才会真正明白，那么何等伟大的存在，不可抗拒。”
“这并不能成为你煽动凤凰社的理由。”黑暗公爵对着示意的人群挥了挥手，“精灵们很信任你。”
“在这点上，你错了。精灵从来不会信任人类，他们从来都是有所保留的，是建立在自己拥有退路的前提下，Voldemort，维诺林庇佑他们，也限制了他们…你是一个幸运的人，即使从开天辟地以来所有在历史上闪耀过的人类，你也是一个幸运的人。”艾尔不再开口，只是望着远方的天空，我的孩子，正是这样的幸运，才让我担忧啊。
因为，这关系着人类的命运和未来的走向。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 70
                            

                                                        

                            

                            赢得比赛固然让人开心，不过让Voldemort更愉快的是艾洛斯决定不再参加这么轻松的运动了，不管怎么说这还是有那么稍微的一点点不公平的。波特在输了比赛后，老实了一段时间，至少在接下来的黑魔法防御课上不再那么大呼小叫的。
一切都显得很平稳，时间缓慢的流淌过去，寒风和白雪依约来到霍格沃茨，大家开始期待寒假的降临。
Voldemort继续当着他的魔药课教授，魔法联盟和凤凰社与飞跃死亡一起争夺巫师世界，受伤事件时有发生，这是一个见证人心的时刻。
“赤色的风从北边吹来，那个魔女的力量在增加，在多了更多的祭品之后。”精灵王无辜的捧着自己的脸，坐在沙发上看黑暗公爵批阅文件，“牺牲，流血，会不断出现，可是精灵的力量只足够保护自己，那是人类的责任。”
“如果精灵的力量只足够保护自己，那你们回到大地是为了什么？” Voldemort的目光落在桌子边上的从各种麻瓜报纸上剪下来的报道，北部的地方发生了几起少女失踪案件，不过还没有被人普遍关注，那都是生长在很遥远角落里的少女，年龄不超过十六岁。
“吃饭？还有更象是漫游的狩猎？我记得你曾经说，古代的黑暗是精灵的职责。”
“在古代，我们和人类曾经结盟，我们没有那么大的决心把箭簇对向自己的盟友，人类是大地的第二代统治者，也是最后的统治者。渴望的心会呼唤邪恶，我们不会阻止人类的选择，即使是错误的，那也是人类自己的命运。”
“固守在碉堡里，不管外面的世界？”
“这里依旧是安全的，而且会一直安全，缇亚沙也是。精灵们正在四处打探她的行动，追踪每一位被侵袭的人类，但是要我们对此做出回应真的太难了，里德尔，我只想保护你，而不是所有的人类。”
“我很高兴听见这样的话，艾洛斯。” 
“里德尔，我的族人们回到大地，狩猎黑暗的游灵，寻找重新封印黑暗之门的契机，但是更多的，他们是想再次仰望夜空和星辰。是出自我小小的自私，维诺林的通道被开放，我们可以被准许来返于大地与神之圣地。
命运被改变，轮回不再清晰，不过星象预示，消灭那个女人的时机还没有到来。”
“我可以认为，在她弱小的时候我们不去消灭她，而一定要等到她强大起来之后吗？如果我没有记错的话，你答应过我不再使用预言的力量，艾洛斯。” Voldemort放下笔，很严肃的望着倒在大布偶上的人。
“预示是来自血脉的本能，和预言无关。里德尔想的有些过于理想了，命运是很奇妙的东西，如果我们在最开始就消灭那个魔女，也许会引来更大的灾难啊。这是必经的路程，关系着里德尔的命运，暂时我还没有完全明白，也许艾尔知道了什么，但是我想他会对此表示沉默。”艾洛斯眨眨眼睛，表示自己的无能为力。
“那么，见到她没问题吗？”黑暗公爵拿起一张红色的信笺，上面的新郎和新娘正在夏日的花丛中翩翩起舞，珠联璧合。
“我的同学，里奥康那理维士和布兰琪康那理维士的婚礼，克莱儿一定会来参加的。”
“为什么没有结婚前就冠上同样的姓氏呢？难道是兄妹吗？”精灵王好奇的问道，刚才的话题被抛到了脑后。
“因为这是他们第十三次结婚，大家都已经习惯了。改来改去的没有必要。”
“不是说结婚是人类爱情的坟墓吗，他们居然还结了这么多次。”精灵王翻弄着手里的红色信笺，在花丛中跳舞的画面很好看呢，红色的花朵异常的灿烂，让人联想到燃烧的火焰。
“他们已经超出了人类的范畴。”对于一个没有类似实践，虽然冷酷凶残其实在某个方面还很幼稚青纯的宛如窗外的雪花一样的人来说，老实讲，他也不明白是怎么回事情。黑暗公爵思考了一下，最终得出这个结论。
“如果里德尔和我结婚的话，一定不会有这样的问题的，我会很好很好的对待里德尔的，还会把缇亚沙当结婚礼物，让里德尔成为精灵中最尊贵最光明的王后。”精灵王郑重的说道，抚摸着手腕上的链子，是用黑色的头发混合玄金丝编织起来的，一看就很耀眼很有气势。
“这个…这个问题，还是等艾洛斯再长大一点。”黑暗公爵微微红了脸，看看穿着白色衣裳的精灵王，怎么看也是艾洛斯比较适合当王后吧。结婚，听起来似乎不错的样子，令人向往。只是，当精灵王后还是算了，Voldemort想象不出他成为王后的样子，恩，等以后再讨论谁才是王后的问题。
“哎，真希望我可以快点成年，或许结婚后就会有办法把里德尔变成精灵，然后我们回维诺林度过永恒，我是说真的哟，里德尔喜欢这个结果吗？”艾洛斯伸手搂住走过来的人，里德尔身上有新鲜的奶油的味道，还有好闻的红茶和巧克力饼干的气味。
“恩，我还是比较喜欢当人类。”黑暗公爵微微笑了一下，有些无奈，“现在谈论这个问题还有点太早了。不过如果有一天，真的必须到这么做的时候，我会陪着艾洛斯的。”
“神的光辉对人类来说太绚目，以人类的身躯看见神灵是要付出极大的代价的，如果真的没有办法，我可以一直和里德尔住在大地上的，把永恒分成两份的话，不知道会是什么样子，好象以前都没有精灵和人类分享生命的例子，所以我也不知道到底会发生什么…里德尔变重了。”
“恩，大概会对智商和思想还有性格有影响吧。”黑暗公爵勾起尖尖的下巴，印上轻柔的一吻，“变重是因为我也在长大。”
“那是因为面对里德尔的时候总是身为人类的那一半占的比重比较大啊，如果是面对精灵的话，当然是精灵的那一部分比较主要了。”精灵王翻了个白眼，好笨的问题啊。
“好吧，就算是这样，身为人类的艾洛斯的也已经是十四岁了吧。”怎么看也不是很象。
“精灵王的力量过于强大，压制了身为人类的那一部分成长的速度。” 艾洛斯郁闷的回答，不是很象去考虑这个问题，“而且在森林的岁月对我的影响还是存在的，总之，不管如何，我都是很强大很厉害很伟大的精灵王，也是大地上唯一生活着的精灵王。”
“恩，很好呀。”很久以前好象也说过类似我是大地上唯一的精灵之类的话。黑暗公爵抱着怀里柔软的身体，舒服的没有一点要起来的意思。
结婚，还从来没有想过这个事情呢，仔细想想还不错的样子，Voldemort自动忽略谁是新娘这个问题，也许，他应该找个时机和艾洛斯把名分定下来。从室友到情人再到伴侣，恩，他们经历的时光漫长的足够康那理维士夫妇结十二次婚。
狮子和火焰女王的婚礼在礼拜六举行，地址是距离伦敦三十英里远的布尔乔那庄园，这个园子有一个好听的别名，叫火焰庄园。夏天的时候，这里开遍血红的石南花，全英国也找不出比这里的石南花更浓艳的花朵了。
Voldemort并不是最早到达的客人，不过也不晚。布兰琪正站在大厅里，穿着一件华贵的酒红色礼服，头发梳的一丝不苟，上面别着红宝石的小花冠，站在她旁边的是一身浅灰的贾芬娜，上下唯一的饰品就是脖子上的珍珠项链，发出淡淡光晕,映得她更是温婉娴雅。
“很荣幸能够参加你的婚礼，康那理维士夫人。” Voldemort露出无可挑剔的微笑，然后又和贾芬娜打了一下招呼。
“真是稀客啊，公爵大人，我还以为忙碌如你，肯定抽不出时间来光临这么一个小小的婚礼呢。”布兰琪挑挑眉头，对对方那标准的贵族礼仪不屑一顾，还有那该死的笑容，不知怎么的，让她有种想跳起来剥开那层假面具的冲动。
“要好的同学的婚礼，即便再多的事务，我也一定会参加的。”黑暗公爵没有理会老同学的冷嘲热讽，微微一挥，一束美丽的玫瑰已经出现在手中。
“在婚礼上给新娘送玫瑰花，我可不可以认为是挑衅啊？”里奥不知道什么时候走过来，接过Voldemort递上的花，新郎穿着一身同样艳红的长袍，金黄色的花纹让原本就魁梧的人看起来更象是一头蓄势待发的狮子。
“如果你这么觉得话。”面对这对夫妻，黑暗公爵也只能无可奈何，“我还以为巫师不会有这样的风行呢。要不，我们把玫瑰换成石南好了。”
“喂喂喂，虽然我们都知道你很厉害，也不需要在我的婚礼上这么耍弄吧。”里奥看着手里的玫瑰慢慢开成鲜艳的石南，有些郁闷的嚷到，“好歹看在同学一场的份上，不要抢我这个新郎的风头啊。”
“好了，里奥，这里谁都知道你是今天的主角。” 贾芬娜说，熟悉的一幕让她回忆起从前的岁月，真好，还能这样聚在一起，还可以这样平静的望着那个人的音容，一如回到过去。
“身为新郎，应该有新郎的自觉。”李维一走进来就看见站在一起的几个人，其中的大嗓门毫无疑问是来自最吵闹的格兰芬多。
“恩，连李维呀来了，为什么克莱儿还没有到？”里奥四处张望了一下，找不到那道白色的身影，他还以为拉文克劳的这对老搭档一直是在一起的呢。就算分属不同的阵营，他们也应该会一起出现才对。
“我想，她现在很忙。”李维漠然的说道，拿出一盒烟，想了想又放回口袋里。
“忙？她能够比黑暗公爵更忙吗？” 布兰琪不满的说道，看了一眼正在餐桌上挑选食物的人，“喂，我说你参加一个婚礼，有必要特别派两个家养小精灵过来吗？别人会以为我们连食物都不会准备啊。”
“艾洛斯对食物有很多禁忌，或者你可以理解为，正是因为朋友的原因，我才做了预先的准备，否则到时候我们什么都不吃的话，会觉得很失利。” Voldemort挑了几样纯天然的食品，交到家养小精灵的手里。美丽的精灵王正和几个吸血鬼站在一起，不知道在谈论什么，也许是艺术，也许是血统。
“这么宝贝可不行啊，你难道不知道现在巫师们的谣言吗…” 布兰琪刚想说，被旁边的人制止了，贾芬娜拉了拉她的衣袖，示意不要口无遮拦，今天是康那理维士的婚礼，不是同学的聚会。
“如果你想说，我和克莱儿的话，我想我们的关系仅止于同学和朋友。”Voldemort坦然的说道，眼眸清冽如春天的泉水，看不到任何谎言的痕迹。
不过大厅里的喧哗突然消失了，大家的目光都落到了从门口走来的人身上。照例是白色的长裙，金黄色的卷发环绕在精致的脸庞四周，如烟如雾，一路走来，轻盈如同纯白的羽毛在飘悠。
克莱儿阿玛斯塔夏，贵族中的贵族，觉醒精灵血脉的高贵巫师女王，让人不可直视，美丽而崇高。
“里奥，布兰琪，祝你们新婚快乐。”空灵的声音好象雨后山谷里，露水滴落在碧绿的叶子上，说不出的柔媚细腻，让人忘魂。
“呵呵，你好，你好。”里奥有点惊讶，一会儿才回过神来，小心翼翼的偷看一下自己家的夫人，没有任何不快，脸上是一副陶醉的表情。幸好幸好，新郎偷偷的拍拍胸口，他可不希望在创造结婚当天就离婚的光辉记录。
“克莱儿，你越来越漂亮了。”贾芬娜对好友报以微笑，心里却在暗暗叹息，她已经醒悟了，不知道对方要到什么时候。那头金色的头发和那双蓝色的眼睛让温柔的赫奇帕奇又丝丝的心痛，这又是何苦呢？
“是嘛？”克莱儿漫不经心的回答着，略一转头就看见站在不远出的吸血鬼们，“这就是你给你的小玩偶找的护卫吗，Voldemort？”
“我想，艾洛斯并不需要护卫，而且，他也不是我的玩偶。克莱儿，我希望你把我们看做是一个整体，对于我来说，艾洛斯是这个世界上最重要的存在。” Voldemort正色道。
“这不符合你的行事风格。”克莱儿皱起眉头，无疑，这个动作很美。
“我想，婚礼应该差不多可以开始了。” 瞬间变化的气氛让贾芬娜不得不重新担任起缓和的作用，柯利弗德也已经走了过来，他刚才正在外边调节乐队的事情。
“好吧，我亲爱的同学们，请不要在我辛苦的时候站在这里聊天，毕竟这不是我的婚礼。”可爱的柯利弗德手里拿着几份婚礼的座位安排表，把它们分发给站着无所事事的各位同学，他们可以按照这个驾轻就熟指引每位客人找到他们的正确的座位。
婚礼在庄园的花园里举行。许多身着白色长袍的乐师已经在一小时前抵达了庄园，手里拿着他们各式各样的金色乐器，而这些巫师现在全部准备就绪，坐在树下。魔幻般的蓝色轻烟开始在现场飘溢着，恍如仙境。
在长长的红色地毯的两侧整齐的摆放着一排排精致的金色座椅。在地毯尽头是一个漂亮的白色拱门，被各色的鲜花和气球盘绕，装饰精美。无数的蝴蝶和小仙子在懒散的盘旋，这不是一个很好的季节，虽然寒风被全部挡在了外面。
“Voldemort，我记得，你曾经答应过我，不会伤害克莱儿，对吗？” 贾芬娜几近恳求的说道，他们的任务没几分钟就完成了，宾客的队伍人数已初具规模，大部分椅子都有巫师落座，充满异国情调的鲜花和被魔法魅惑的小鸟在女巫们的帽子上盘旋，男巫们的饰带上则闪烁着各色宝石的光芒，兴奋的嗡嗡的交谈声越来越响，人们沉溺在欢乐的讨论中，期待着这对创造奇迹的夫妇。
“我想，我从来没有对她许过承诺，或者说过任何暗示性的话。”黑暗公爵望着规规矩矩坐着的艾洛斯，眼前的一片祥和却怎么也抵消心中那一份驱之不散的不安。明明是冬天，却让他感到又些闷热和焦躁。
“你应该原谅一个被爱情伤害的可怜女人。” 贾芬娜悲伤的说道，不知道自己和黑暗公爵如此近距离的谈话正在被别人注视。
“也许你该看看她所做的事情，贾芬娜。” Voldemort低下头轻声的说道，“我听说你在北欧过的很好，听着，婚礼结束后，马上回去，暂时都不要回英国来了。”
“这是朋友的忠告吗？”
“是的。”Voldemort说完就有些后悔自己的多事，不过对于这个女孩，或许她是当年里仅有温暖记忆之一，“你和艾洛斯在通信，这是很好的事情，你知道，他很难和巫师们交流。”
“他对你当年在霍格沃茨的事情很感兴趣，也很喜欢北欧的风景。我不知道该怎么说，但是我觉得他有些孤独，这不是一个象他这个年纪的孩子该拥有的，是吗？他极力想融入巫师的社会，但是似乎有点困难，是因为来自麻瓜世界的缘故吗？” 贾芬娜说出心里的疑惑，就算现在，这样的坐在人群中，还是让人感觉是独自的存在，宛如海上的一座孤岛。
“这件事情解释起来很难，我想他不愿意在这个问题上让我困扰。贾芬娜，如果…” Voldemort想了想，还是没有把真正的念头说出口，“我希望你能把他当作弟弟一样来照顾，可以吗？”
“当然，艾洛斯是一个很好的孩子。我会经常和他通信的。”
“谢谢。”Voldemort结束谈话，走向自己的位置，李维和克莱儿也分开了，意外的没有选择安排好的位置，他们分别和其他巫师调换了一下。
海格引起了一场不小的骚动。当他准备落座的时候，误会了柯利弗德的指示，没有等他那个后排的椅子被施上加大加固的咒语就直接一屁股坐了下去，结果，五把金光闪闪的椅子刹那间成了棍棒和粉末。
里奥的一个远房亲戚走过来清理的现场，康那理维士家族人丁稀少，大部分的亲属和格兰芬多无关。
随着时间，紧张的气氛拌着奏起的音乐慢慢的充斥在这个花园里，持续不断的低声喃喃被偶尔爆发出的欢快的笑声打断，康那理维士家族老先生和夫人走了出来，在过道里来回走动，和亲戚们打着招呼，真是难为他们了，毕竟不是每个人都可以参加自己儿子的十多次婚礼，在只有一个儿子的情况下。
马上，里奥站在了拱门前面，他插了一朵大红的石南花，很多人都开始吹起了口哨，并大声爆笑起来，不过礼乐声音的渐大，现场也重新回复了安静。
布兰琪捧着花球直接入场，她已经不需要父亲的陪伴了，实际上，在场的绝大部分人都已经习以为常。只有史提芬夫人在用蕾丝方巾擦拭着静静流下的泪水，谁家有这么任性的女儿，母亲都会担忧不已。
“女士们，先生们。”李维一脸平静的站在里奥和布兰琪前面充当司仪，据说因为他们离婚的频率实在太高，巫师世界已经找不到一个愿意担任主持人的专业司仪了，他们认为这无疑是对这门行业的亵渎，“我们今天在这里欢聚一堂，共同来庆贺两个虔诚灵魂的结合……”
“黑暗气息让我很难过。”艾洛斯把手放进黑暗公爵的手里。 
“我以为封印之冕可以让精灵的血统完全沉睡。” Voldemort碰了碰精灵王额头上的头环，窄窄的一圈银色，垂下来很多交织成网的水晶坠子，好象用一颗一颗眼泪编制起来的一样。
“完全发挥效果的话会很麻烦，所以艾尔只是帮我启动了一部分。”艾洛斯从口袋里掏出一只雪白的海螺，“把这个当做礼物送给康那理维士夫人吧，我很喜欢她。”
站在最前面的李维已经平淡无波的把大段的话念完，然后拿起红丝绒的盒子，里面是两枚白银指环。
“那么，里奥康那理维士，你是否愿意让布兰琪史提芬…布兰琪史提芬，你是否愿意…我宣布你们将相互扶持，共度一生。”
两个举行的婚礼的人在大家的笑声中交换了戒指，李维将他的手高高地举在康那理维士夫妇的头顶，一束奇幻的银色星星落了下来，围绕着盘旋在他们四周。随着一片掌声，气球纷纷爆炸，许多天堂鸟和小金铃铛飞了出来，浮在人们头顶上，加入他们愉快的歌声和喧闹的庆贺声中。
“女士们先生们！” 李维再次说道，“请你们起立！”
大家全都照做了，白色的拱门随之消失，刚才落座的座位也飞了起来，天空中幻化成华美的金红色的穹顶，白色的螺旋光芒一束束散落下来，两只威武的狮鹫从两边跃下，在空中奔跑跳跃，令人叹为观止。随后，一点金光从中央向四周铺展开来，变成一个巨大的舞池，刚才飞起的座椅纷纷落下，围着一张张的白色小桌分布在舞池周边，乐队也随之登上了舞台。
从各处突然冒出来的侍者们用银盘端着南瓜汁、黄油啤酒、火焰威士忌、小薄饼和三明治游走在人群中间。
“海螺？我不知道你什么时候有这个雅兴，公爵大人。”布兰琪打量着手里的礼物，再看看站在Voldemort旁边的少年，贾芬娜正在和一个北欧巫师起舞，让她心里莫名的升起一股愤怒，眼前似乎从霍格沃茨开始就没有改变的面孔同样让她烦躁。
该死的，里奥何必要把请贴送过去呢。人家现在可是身份尊贵的斯莱特林继承人。
“佩带在身上会带来好运…你可以一直戴着。”艾洛斯解释着，红色让他有些热，不想过久的停留在附近。
“谢谢。”布兰琪随意的把它挂在腰带上。
“我希望你能珍惜艾洛斯的礼物。”黑暗公爵提醒着，对对方的行为不满，四周围绕着祝福新婚夫妇的人群开始减少，压抑的气息让他们自觉的走开。克莱儿站在一边对着大家轻轻的笑，明确的拒绝所有邀请的打算。
“我知道，他就是你嘛。”布兰琪拍了拍海螺，上面突起的利刺让手有微微的疼痛，满心的愤慨找到了发泄的通道，疼的眼睛都湿了，“该死的，你起码应该磨一下啊，被戳到是很痛的啊。”
“对不起。”艾洛斯连忙道歉，Voldemort在旁边微微皱起眉头。
“今天是你的婚礼，我们有必要为一点小事情而不快吗，布兰琪。”李维走过来说道，“新娘应该开心一点。我想贾芬娜没有接你的花球是很正确的行为，不要把怒火发泄到别人头上。”
难得的理智让康那理维士夫人收起了战斗的光芒，哪怕已经习惯的平常，但这毕竟是她自己的婚礼。愤愤的望着手里的花球，布兰琪依旧为自己的朋友刚才的行为不平。什么嘛，这怎么说也是一个带着祝福的神圣婚姻象征啊。
“我不知道你为什么在自己的婚礼上发脾气，布兰琪？”一只舞曲结束，贾芬娜对自己的舞伴歉意的笑笑，过来陪伴生闷气的同学。
“因为我更想参加你的婚礼。”一个漂亮的少年，哦，居然是一个连魔法都使用不好的小巫师。她无法理解贾芬娜可以无动于衷。布兰琪由衷的说道，“他不应该这么对你，贾芬娜，你是这个世界上绝无仅有的好人，配的上任何人。”
“他从来没有对我表示过这方面的意图不是吗？一切都是我单方面的自愿，而且我现在已经可以平静的面对所有，过去和未来。” 贾芬娜递给朋友一杯香槟，“我会结婚的，不过不管是谁，都不可能是他。布兰琪，你也该放弃了。”
“什么？”布兰琪疑惑的看着自己的同学，仿佛看见了一只怪兽。
“我很早以前就知道，我们都是一样的，不是吗？不过你陷的不深，又有里奥在，所以大家看不出来。不过，是该放弃了，布兰琪，里奥是个很好的人。” 贾芬娜淡淡的说道，目光温和纯粹，“你已经知道了结局，所以不用再期待了。”
“…你会嫁到北欧去吗？” 布兰琪突然有种轻松的感觉，好象长年的无形约束被卸下，也许，她一直等待的，也许只是有人和她说，够了，该遗忘了。
“大概吧。”
“不过至少我说对了一点，他和克莱儿绝对不可能。你这样让我觉得自己很傻啊，为什么不早点来说？” 布兰琪一口气喝下香槟，再看看在角落里的那两个人，再见，我那寻寻觅觅毫无踪迹的单恋。好吧，其实承认也没有什么了不起的，只不过是对一个出色男人的欣赏和憧憬罢了。
“因为我不知道你会自己明白。”果然，大家都是笨孩子呢。贾芬娜点了点头，看见布兰琪眼中闪过的一道决然，大概，这次，康那理维士夫妇不会再离婚了，虽然还需要时间来冷静。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 71
                            

                                                        

                            

                            黑暗的峡谷的阴影笼罩了所有的光，在一片漆黑中能看见那怪兽的影子，巨大的身体，从两边伸出八条长长的腿，上面满是尖锐的刺，趴在一面朦胧而窒息的黑网中间。 
“这是什么？” Voldemort问道，从婚礼上回来以后，精灵王就开始画画，差不多都是同样的内容。
“黑暗的影子。” 艾洛斯在素描纸上涂下最后一笔，“在很早很早以前，当精灵们刚刚苏醒的时候，阿维塔――位在艾尔达玛湾的南方，佩罗瑞山脉东方的山脚下，在那里，在垂直的山壁下和冰冷漆黑的海水旁，居住着全世界最深最厚的黑影，昂哥立安。
她是欲望和饥饿的女王，与天魔王一起犯下了难以描述的罪行，吞噬了神创造出来的永恒的圣光和精灵们最美丽最光辉的宝石，可是依旧无法满足那贪婪的心，最后那无止境的饥饿让她连自己都被吞食掉了。
她曾经在荡国斯贝谷和一群残酷邪恶生物□□，然後吞噬掉它们，可是她的后代子孙们在最后的大战之前一直居住在那里，织吐那令人厌憎的蜘蛛网。那是无法看见的虚空的黑暗，那样的黑暗不是因为缺乏光，而是它是一种实体存在，它是一种灭掉光的恶毒，具有刺透眼睛的力量，能够侵入心灵和思想，绞杀每一股意志。”
“现在那些东西苏醒了吗？”黑暗公爵看着素描里的蜘蛛，黑色的眼睛贪婪而恐怖，似乎想把所有的事物都拿来填补自己的空虚。
“他们被封印了几千年，黑暗已经和他们融为一体，他们继承了昂哥立安的特性，不断的吞噬周围的一切，直到无处寻找食物，然后开始啃食自己，在这样的情况下，我想能留那么一只两已经很好了。”
“为什么想起和我说这个？” Voldemort收拾着画具，大N蛇从旁边爬过，刚刚从厨房回来，吃的腹部高高凸起。
“至少让里德尔知道自己所面对是什么啊。不过我想那是一个很好的局面呢，把不稳定的因素都限制在特定的范围里面，这样可以省很多麻烦的。”精灵王不负责任的说道，“不过实在很想知道艾尔在做什么，他应该不会对人类不利。”
“恩，我也是在魔法联盟成立以后才知道，原来真正臣服我的巫师势力并没有想象的那么多。”黑暗公爵不知道是不是该感谢克莱儿。
“所以格林才会这么凄惨。里德尔和他可不一样啊，会成为巫师的真王的，而且就算失败了也没关系，我会好好照顾里德尔的。”
“这么说来，你到底是希望我成功还是失败？” Voldemort好奇的问道。
“目前是成功，因为我还没有找到让人类成为精灵的办法。” 艾洛斯把素描夹好，推着黑暗公爵走向厨房，“不要谈这个了啦，快点去做蛋糕，我要和婚礼上的那个大蛋糕一样，上面有两只凤凰的那种。”
“哦，艾洛斯，我不觉得在我们生日的时候做一只凤凰的蛋糕会有趣，如果你不介意的话，换成蛇可以吗？” Voldemort想到凤凰在自己的房间里飞翔的画面，这也许会让人误会凤凰社已经侵入到他家了。
“但是凤凰会飞啊。”
“我可以给蛇做一对翅膀，让它们在空跳舞。”
“好吧，那里德尔要允许我喝酒。”
类似的谈话不停的进行着，艾洛斯对于晚上的生日提出了许许多多的要求。不错，现在已经是寒假了，也意味着两个人可以在精灵城里安静的过他们的生日和圣诞节。这两个重要的节日，黑暗公爵是绝对不准食死徒来打扰他们的。
忙碌吵闹了一下午，为生日准备的食物终于全部完成了。一个巨大的、足有沙滩排球那么大尺寸的浮在空中的金色飞贼，是为庆祝艾洛斯在魁地奇比赛中的杰出表现而特别做的，外面是蛋糕，里面填充着布丁，那对长长的翅膀则是用糖拉成的。
还有为了满足某个人的心愿而做的生日蛋糕，顶端是两条青色的蛇，生长着两付可以飞翔的翅膀，当用刀子切蛋糕的时候，它们会在空中跳华尔兹。
“感觉礼物比去年少了。”艾洛斯说道，拆开堆成小山一样的礼物：一个小小的窥镜，当四周有人的时候就会闪光然后发出警报；一只仿真的小狗，可以奔跑打滚叫喊，但是不需要喂食；一件白色的毛衣，上面有一张张牙舞爪的大猫咪；一只甲壳虫的背包，有需要的时候可以张开那对红色的硬壳翅膀让使用者飞翔；一只蓝色的存钱罐，每投进一枚硬币都会跳出一只小鸟唱一首不同的歌；一艘木头做的帆船模型，可以横渡半个太平洋，上面还有会动的小水手和会自动记录的航海日志…
“我们应该考虑的是数量和质量的问题，而不是体积。” Voldemort拿起精灵王的礼物，一只很大很大的盒子，在不断的拆开层层包装后，还剩下一个和墨水瓶差不多大小的袋子，里面是一块无色的宝石。
“这是我打造的宝石，里面封存着星光。”精灵王指点着，是很宝贵的东西，因为凡雅族并不擅长制作和琢磨。
“很漂亮，不愧是精灵王做的东西。”黑暗公爵看着在光芒下散发蓝色和银色火光的宝石，好象是星辰的一部分。不过再看看那十几层的包装纸，这真的一件花费了很多心思的礼物啊。
“那当然，我可是很用心的在打磨的呢。”艾洛斯穿上新毛衣，别上新的扣针，“我还帮里德尔写了一首诗歌，不过还没有谱好曲子，等过一段时间，再拿给你看。”
“我会很感激的。”黑暗公爵说道，虽然他对那些只被吸血鬼崇拜的诗歌并不怎么热衷，不过不能打击别人的学习热情，特别是敏感又感情脆弱的精灵。
“里德尔现在学会口是心非了，这是一个很不好的习惯，不过看在我们多年交情的份上，我还是勉强接受吧。”精灵王眨了眨眼睛，开始点蜡烛。
各式各样的蜡烛满满的在房间里漂浮，红色、绿色、蓝色、黄色、紫色…心型、贝壳型、玫瑰型、海豚型、球型…闪烁的光芒把一切都变成梦幻的海洋。
还记得很小很小的时候，他们还在为壁炉里的柴火担忧，隔壁的和楼下的小孩子们在咒骂黑头发的恶魔，夺走了他们不多的木片；藏在柜子里的蛋糕和巧克力会不会被发现呢，浓郁的香气充斥口腔，连说话都变的小心翼翼；魔法的箱子也许会被人看见，那一本本的书被收缴了怎么办；小小的床铺狭窄的一翻身就会掉在地上，好象有一张柔软的大床，即使塞满整个房间也没有关系；树上的小鸟在清脆的叫，可是歌声没有结束就被打下来了，变成了美味的烤肉；科尔女士气势汹汹的走过来，说要处罚，明明不是我做的，为什么都要责怪到我们头上。
短短的一年多时间，可以回忆的东西多到数不完，悲伤的过去总是比幸福更加深刻。精灵王靠在恋人怀里悄悄睡去，里德尔，我们会有一个最美好的未来，不论世界如何变迁，只要星辰还照耀在天空。
过了生日就是圣诞节，当艾洛斯走出寝室看见屹立在大厅里的点心城堡的时候，虽然有心理准备，还是止不住的赞叹，完全由巧克力做成的骑士和战马，散发着馥郁的芳香，深深的吸一口，连身体里满满的都是甜蜜的味道。
“里德尔的手艺真的是越来越高超了。”精灵王毫不吝啬的掂起脚用亲吻做为谢礼。“肯定是全世界最好最好的了。”
“因为有一个全世界最可爱的宝贝在不断的督促我啊。”黑暗公爵谦逊的回答，为精灵王陛下奉上可口的砂糖饼干和牛奶。
早餐还是一如既往的丰盛，有煮的恰倒好处的鸡蛋和鹅蛋，淋着很多果酱的奶油，成分很浓的水果蛋糕，巧克力包裹着的梅子和葡萄，新鲜的南瓜汁，上等的白色奶酪，还有来自东方的核桃酥和花生脆，依旧精灵王最喜欢的提拉米苏。
沉浸在香甜中的艾洛斯满足的挖着可可上漂浮着一层冰淇淋，接下来的事务不用猜也知道，就是收礼物和玩圣诞老人的游戏。
“里奥和布兰琪死了。”李维的头突然出现在壁炉的火焰里，望着正在吃饭的黑暗公爵，“整个康那理维士庄园里的人都死了，我认为您应该到现场来看一下，公爵阁下。”
“呃――我知道了。” Voldemort的动作停顿了一下，即便是他，也有些难以相信，但是李维的话明明白白的表明这不是谎言，今天也不是愚人节。
“里德尔伤心吗？” 艾洛斯歪着脑袋问，看起来，有一点悲伤的样子，因为是朋友。
“我不知道。”黑暗公爵坦然，一方面是格兰芬多的血统和凤凰社，另一方面是自己的同学，他自己也清楚。
不过，还是应该过去看一看的。
嘱咐了一下自家的宝贝，黑暗公爵随着跨进了火焰，直接来到康那理维士庄园。魔法部和凤凰社看起来都得到了消息，一起赶了过来。
现场已经被魔法部封锁，黑暗公爵难得发现那个中庸的部长还是有几分用处的，比如现在，三方势力都需要靠他来调节。
现场一片狼籍，支离破碎的肉块和组织散落在血泊了，看不出原本的样貌。墙壁上，家具上，沙发上，连带连接几个房间的走廊，都溅满了血迹，可以猜想昨夜那惨烈的情况。
“是野兽的痕迹。”邓不利多蹲下身，仔细检查着残留下来的碎片，肯定的说道，“从痕迹上来看，他们都是被巨大而锋利的牙齿给撕咬开来的，不过我不能确定是什么样的兽类，拥有可以吞食人类的庞大嘴巴。”
所以人的目光瞬间落在了Voldemort身上，然后挪开。黑暗公爵只是冷漠的注视着曾经是自己同学的那些血泊，克莱儿是最后一个到达的，正站在门口，脸色苍白，身体在微微颤抖，大家都能看出她的故做镇定，也许下一刻，就会痛哭出声。
“我记得，您曾经在不久前的婚礼上，和康那理维士夫人发生过一些不快。”部长望象冷俊的公爵，眼神闪烁不定，里面是无法掩饰的怀疑。
“哼――”Voldemort冷哼了一声，于是部长阁下马上战栗着转过头去。
“里奥的家族是格兰芬多最后的血脉。”克莱儿终于开口，声音颤抖，晶莹的泪水缓缓的淌下眼眶，忍人生怜。
“那这件事情就交给凤凰社去查好了，非常适合。” Voldemort望了一眼邓不利多，似乎，所有人都认定是他做的呢。
默然的离开，或许，他根本不应该来。巨大的野兽，吞噬人的血肉，难道只有蛇才会做出这样的行为吗？Voldemort想到家里那条被喂的过饱的N蛇，有着精灵往庇佑的他，肯来做这么愚蠢的事情才怪。
“是谁？”李维走在旁边，“您知道的，对吗？”
“不知道。”黑暗公爵摇了摇头，一边接受着负责守卫的傲罗们的频频注视，他真的不知道，即使心里已经有了确定的对象，但是，一旦事实揭晓，那么势必带来的就是一连串的连锁反应。我的艾洛斯，我不想将你置身于这样的环境。
您知道的。李维目送着那道黑色的身影离去，转身返回了现场。
红色，依旧是视野里弥漫，昔日那灿烂的笑容在记忆里渐渐鲜明起来，不过是两个愚蠢到近乎无知的格兰芬多而已，不过是两个从小在幸福中成长的笨蛋罢了，里奥，还有布兰琪，不过，也只有你们，在那个时候，没有心计的接近我吧，不计较任何的回报，象一个普通的同学一样。
事态的发展在意料之中，一个小时后，所有的巫师报刊都以增版的形式报道了这起时间，血淋淋的照片让人心寒，所有的猜测都无一例外的指向同一个地方， Voldemort，当今世间唯一能指挥蛇的斯莱特林继承人。
飞跃死亡在刹那成了恐惧和杀戮的代名词，如果不是它还有着强大的实力，而魔法部并不能准确的下结论的话，恐怕立刻会变成乱党。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 72
                            

                                                        

                            

                            这个世界啊，是一个千虹万采的玻璃丛林，从无数的鲜血和尸体上成长出来，也许你只看见顶端照耀着阳光的美丽，也许只看见底下骷髅遍布的残忍，也许只是在中间，迷茫而无知，可是到最后，你想摆脱的东西、奋力逃离的东西，最终仍然被光线在玻璃间的万千道折射烙回你的身心。
贝拉失望的站在一片黑暗中，看着四周的迷雾，她已经走了整整两个小时，可是这片黑雾仿佛没有尽头一样，不管怎么转，还是脚下那一小片土地，和周围弥漫着的冰冷。
从康那理维士家的灭门惨案开始，到一月结束，悲剧不但没有平息的征兆，反而持续的发生，很多巫师遭到了不明的袭击，人们经常在早上醒来，然后闻到隔壁浓厚的血腥，不用说，那个家庭已经彻底消失了。
魔法部已经号召大家在夜晚来临之前至少在家里布置十个最基本的防御咒语，所有的巫师村落都开始有了由傲罗组成的巡逻队。欧洲甚至出现了这样的谣言，因为英国没有在格林德沃统治的年代里受到任何损失，所以这次，黑魔王诞生在了大不列颠。
食死徒走在街上不再是骄傲和被人羡慕崇敬的对象，星冠与蛇的标记成了人们躲避的理由。
那些无知的人啊。贝拉无奈的想到，罗道夫斯说我们应该去找出真相，可惜他们现在被困在这里了，不过是跟踪魔法联盟的一个重要成员而已，可是在快要接近目标的时候，他们被带进了陷入了迷局。
那里一定是他们的老巢。布莱克家的小姐想到，一直标榜光明与正义，纯洁与伟大的女王，居然会在自己的总部周围设置这么古怪的东西，本身就值得让人怀疑。
不过现在，最重要的时候，如何出去。贝拉开始有些焦躁。罗道夫斯和卢修斯，拉巴斯坦分别往三个不同的方向去探路，不知道走了多少距离。贝拉看了看自己魔杖顶端连着的三根丝线。时间，似乎变的没有意义，除了等待。
“你好，夜晚的小姐。”平和的声音听起来有点象天籁，首先出现在视线中的是如星辰班闪烁的灯光，近了之后才清楚，那是一盏提在手上的水晶灯。
“你好，肯尔达阁下。”贝拉认出这个穿着斗篷的人。走在缇亚沙，总是能看见很多不愿意显露面貌的人，斗篷和面巾遮住了所有好奇的目光，唯一显露在外的只有一双双颜色各异的眼睛，于是，这种趋势渐渐在食死徒们中间流传开来，终于变成黑暗公爵的标志。
“今晚的星星很灰暗，这不是一个适合在外面游荡的时间，小姐。”肯尔达举起手里的灯，照亮了周围，是一片崎岖的山地。
“我们想知道魔法联盟的秘密。”贝拉说道，“这片雾很奇怪，魔杖发出的光亮好象会被吸收掉。”
“这是来自地底深处的黑暗，是可以吞噬光的邪恶之物吐出的毒气，你身上是否带着星冠的徽章？”
“是的。这是公爵大人的赐予。”贝拉点了点头，取出口袋里的徽章，是食死徒正式成员的象征。
“伊亚的力量在守护着你们，可是我看见光明已经到了尽头，请允许我带你离开，否则，你会迷失在这片黑暗里。”肯尔达朝人类的女孩伸出手。
“我还有三位同伴，肯尔达阁下。在他们没有回来之前，我是不会独自离开的，而且我们必须知道魔法联盟的□□。为了达到这个目的，我们可以不惜一切。”
“是公爵大人的意思吗？”肯尔达望着对面女孩子眼睛里散发出来的光芒，坚定，执着，这是精灵很少能体会的感情。
“公爵大人不想对最近发生的事情发表任何意见，但是做为一个优秀的部属，不是应该在领袖需要的时候随时提供答案吗，我们是这么想的。Voldemort大人不应背负那样的罪名。”
“你们似乎认定了他的无辜，当然，我并不是怀疑你们。但是，你难道有没有想过，也许就是他做的呢？或者，正是他的存在促成了这样的悲剧？”
“那么，我只希望能够成为公爵大人手中的利剑。肯尔达大人，当我们决定追随公爵大人开始，不论未来会如何，我们都已经不会后悔。即使公爵大人决定在巫师世界展开一场血的清洗，我们唯一的遗憾只是不被允许参与，如此而已。”
“这是奇怪的论调，布莱克小姐，你有一颗让我惊讶的心。那么，按照你的观点，如果有一天，他带领你们走向黑暗，你们也不会放弃吗？即使和自己最初的观点相违背，也没有关系吗？”
“君主的理想就是我等的命令，肯尔达大人。”
“人类还真是奇怪…不过，为了你眼角的那点亮光，我去帮你寻找那三位同伴。”肯尔达摘下斗篷上的宝石，“罗瑞伊那斯，我家族的宝石，只要不放弃你心中的坚持，就能看见光。”
“那么，这么珍贵的礼物…”
“这并不是礼物，只是暂借，但我们离开这片黑暗的时候，我将会收回。”肯尔达提着灯远出，很快消失在黑暗中。
贝拉抚摸着手里的宝石，绿色的晶体中亮着朦胧的光，里面有一道白色，原本是镶嵌在那个人的扣针上，贝拉就是凭这个认出了他，在她第一次走进公爵大人的城池的时候，惊叹于世界上所能存在的奇迹，然后遇见正坐在水池边拨弄竖琴的肯尔达。
真是奇怪的人，贝拉猜测着他到底来自何方，欧洲，美洲，还是其他的地域，为什么要一直蒙在脸呢？那些人，用层层神秘包裹着自己，连伙伴都不愿意被知道真实。
My Lord,如果您需要杀戮的话，为什么要把您最忠诚的我们排除在外呢？即使是双手染满血腥，我们也会坚定的一路跟随，哪怕尽头是地狱。
“贝拉――”思考的时间总是加快脚步，罗道夫斯和卢修斯，拉巴斯坦已经在灯光的引导下走了过来，四个人终于汇聚在一起。
“黎明前的时刻永远都是最黑暗的，你们最好跟紧我，不要再迷失。”肯尔达说，“从现在开始，不要开口，只需要睁开你们的眼睛，我们将带领你们前往真相的目的地，但是你们所看见的情景，不到最后一刻，是不会经由你们的声音公开的，这就是知道了你们所不该知道的秘密的代价。”
“我们已经准备好了。” 罗道夫斯和几个同伴对视了一眼，点了点头。
啊，人类真是固执又矛盾的存在。肯尔达仿若父亲一样的注视着自己面前的小孩子们，然后在下一刻，为他们打开了精灵的空间。
光之路在魔女的黑暗中也失去了原来的光辉，两边的树木和倒影变成了幽灵一样的珍珠白色，还能感觉到那从外面压迫进来的凉气，带着这么多人类，果然，即使是自己也感到疲惫。
少女的生命被献祭，火焰的血脉被断绝，黑色的巨大蜘蛛让人战栗，雪白的獠牙从嘴角伸出，撕咬着鲜活的血肉，吞噬着所能看见的一切。
贝拉忍不住捂住了脸，不想再去看前面的景象，虽然想象过无数次，但是，这未免也太残忍了。偷偷望了一眼站在自己身边的几个人，也都是苍白着脸，卢修斯的手紧紧的抓着袖子，拉巴斯坦的肩膀在微微颤抖，罗道夫斯挺直的如同尸体。
是的，他们看见的是，人类不曾见过的画面，是自远古祖先开始，就没有经历过的阴影，是连精灵也不会提起的往昔。
“这一切会印在你们的记忆中，直到死亡才能消除。因为邪恶的黑暗而产生的悲伤和敬畏不会随着时间而消淡，只会越来越深刻，你们因为忠诚而必须一直承受这样的痛苦，同时也会成为联系你们的纽带，从此，你们四个人会彼此依靠，为了只被你们知晓的秘密，你们拥有了共同的命运。”肯尔达说道，带领他们朝另一个方向而去，光芒越来越明亮，可是心底的黑暗，浓重的无法被射穿。
沉默，是此刻唯一能做的话题。
当清新的空气重新扑进鼻孔，贝拉看见他们已经站在了对角巷里，曙光正从东方的天边闪起，夜的颜色正一层一层的被洗刷，露出蔚蓝的苍穹。
“肯尔达大人，刚才，她是不是发现我们了？” 拉巴斯坦不复往日的跳跃和活力，用沉重沙哑的声音问到，那双扫过来的黑色眼睛，好象深渊里升起的毁灭本身。
“是的。”肯尔达点了一下头，“不过你们不用担心。我们先去吃早餐，我现在很想品尝歌德林夫人做的点心。”
“哦，哦，当然，请。”四位巫师想不出歌德林夫人做的甜心有任何可以被称赞的地方，她是一个又老又瞎的女巫，在对角巷的拐角处开了一家小小的面包点，出售那种经常烤焦的蛋糕和饼干，店里经常能看见蟑螂和老鼠在四处爬行，人们偶尔会出于同情而购买她的产品。
可惜她在大多数巫师眼里，不过是一个又丑陋又固执的老女巫，脾气暴躁，性格别扭，完全是用来吓唬小孩子的典范。
“你不该来这里！”歌德林夫人怒气冲冲的喊道，抓起一块散发着霉味的面包，“我说过，你不应该来的，如果我是你的话，就会老老实实的躲在房子里，直到你的星重新闪烁！”
“我只是遵从我的命运，尊贵的夫人。请给我们五个面包。”肯尔达平静的说，“我希望是用秋天收割的第一束麦子做的，涂上来自森林最纯净的蜂蜜和黄油，还能听见河水在小溪里流淌的欢快声音。”
“这就是你们的希望，该死的！你们这群浪荡的漫游者，你们给这个世界带来了灾难，这个国家会因为你们而毁灭！”歌德林夫人咕哝着，摸索着烤箱，从里面拿出一个发黑的托盘，上面摆放着六七个面包。
装蜂蜜的罐子正搁在木板上，几只苍蝇绕着它飞舞。贝拉看着那些棕色的蜂蜜用刷子涂上面包，奇怪自己居然没有反胃的感觉，这家肮脏的店面并没有让人恶心，对于刚刚从那个恐怖场景中回来的他们来说，反而有种难得的真实。
“不要再来了，即使再出现的话，我也不会卖面包给你了！走吧！回你的老家去！永远都不要再回来了！”
歌德林夫人低哑的吼着，用不知道从什么地方抽出来的纸粗糙的包裹了一下蛋糕，那枚用来付款的金币成了店里唯一光亮清洁的事物，卢修斯眼尖的看见上面古老的图案和文字。
“肯尔达大人，您喜欢这种口味的面包吗？” 卢修斯用一种很巧妙的语气问道，“我认为似乎稍稍烤的有点过火了。”
“的确，她总是忘记把火调小，以前也是这样。”肯尔达注视着手里的面包，温柔的宛如面对自己的情人，象是回答卢修斯的提问，又象是在自言自语，“我不知道这是不是人类的习惯，让一种思维成为模式后，就被固定下来了，改变会变的很难。”
“哦，我听说歌德林夫人的丈夫很早就去世了，她拒绝了所有亲戚的帮助，孤身一人在这里开了这家面包店，不过要我说，糟糕的生意根本无法维持她的生活。” 罗道夫斯接着说道，“也许她有其他的经济来源。”
“她那个倒霉鬼丈夫，能留给她多少遗产呀，哥哥？她当时可是毫不留情的把我们的父亲给赶了出去，那些加隆撒的到处都是，金光闪闪。”
“不过我觉得，如果烤的恰当一点的话，还是很好吃的。”贝拉英勇的咬了一口可能被蟑螂和老鼠预先尝过的面包。
“能始终如一的烤出这样的面包，也算是难得一见的奇迹，对吧？”卢修斯对自己的三位同伴眨了一下眼睛。这位肯尔达大人从声音上来看，应该不超过三十岁，不过现在他推测，他是用魔法维持着自己的喉咙。
“看来你们恢复的很好，那么我也该离开了。”肯尔达停下了脚步，灰白色的斗篷在风中微微的扬起，让人感觉他似乎要和这天空，这路面融为一体，“希望你们能记住我的话，愿在夜空闪烁的星光能永远伴随着你们。”
“呃，谢谢。”贝拉是最早回过神的人，在这方面，女孩子从来比较出色，“以迎接星辰的库维因恩的名义。”
于是四个人就这么站在原地，看着那个身影往前而去。
“为什么在他面前，让我觉得自己是个小孩子？妈的！”
“你本来就是最小的那个，拉巴斯坦，还有，你不该骂脏话。”
“好吧，我道歉。”
“我想知道库维因恩是什么，亲爱的贝拉？”卢修斯看了看手里的面包，他确定要把这个东西塞进自己的胃里吗？
“我不知道，我只是听见他们这样说过。”贝拉目送着那个人远去，看见他在前边扶起一位差点被路过的小推车撞到的孩子。
“女孩子好象表现的特别优秀…” 卢修斯耸耸肩膀，“好了，我们回家吧。”
“我们应该把昨晚的事情先报告给公爵大人。” 罗道夫斯说道，“我想，我们的恐惧已经暂时消减了，至少没有刚才那么害怕了吧。”
“只要你不提起。”拉巴斯坦打了个寒碜，让自己暴露在太阳的光芒中，“我希望现在是正午，不过，还是让我们赶往缇亚沙好了。”
“没有人反对，对吗？我也不相信那个人说的话，我们是最优秀的食死徒。” 卢修斯把面包扔进路边的垃圾桶里，满意的看见里面跳出一只花斑的流浪猫。
“走吧。”贝拉简短的说道，拿出徽章，它还介有门钥匙的功能。
黑暗公爵正在准备早餐，往铺着白色亚麻布的桌子上摆放插好的玫瑰，新鲜出炉的小麦土司，巴杏蛋糕，葡萄干布丁，星星饼干，撒着草莓的奶油杯和甜蜜的木菠萝。
“你们有什么重要的事情吗？”虽然超出了规定时间，不过Voldemort还是接待了几个部下的来访，把小熊围裙放到一边，在首座坐下来。
“我希望是足够让我满意的答案，否则，即使是我最欣赏的你们，相信阿沙妮亚也会很乐意教导你们的。”
“是。”为首的罗道夫斯端正的站着，小心翼翼的措辞，这毕竟是他们擅自行动，“由于最近发生的一连续的事情，我们非常担忧，特别是对您的污蔑，让我们认为飞跃死亡不应该遭受世人因无知造成的…”
“我还等着吃早饭，罗道夫斯。”如果你一定要用这样的外交式辞令的话。Voldemort挑了一下眉头，冷冷的说道。
“是的，我们昨夜在魔法联盟的总部发现了他们的秘密，是…是…是…”
“是什么？”
“是…”卢修斯对罗道夫斯在关键时刻的紧张和结巴有几分意外,不过马上他也知道了,有什么力量在阻止他们把心里描绘的画面说出来.
“我们跟随肯尔达大人进入了魔法联盟的总部,看见那个…”贝拉也遭到了同样的困境,于是她把目光投向最后的希望.
“我们看见…我们发现…我们看见…阿玛斯塔夏小姐的身体里爬出了一只可怕的黑蜘蛛…呃…”拉巴斯坦有些惊讶的睁大了眼睛，望着同样激动的三位同伴，我刚才，好象，说出口了呢。
“人类总是枉顾我族的忠告。不应该说出口的事情，不应该知道的真相，你们的好奇从来不会得到的想要的结果。”艾洛斯站在楼梯口，轻轻的说道，“因为下达禁令的开始者不在了，所以他的话语也如同风一样，消散在空中，不再拥有任何的效用。”
“艾洛斯？” Voldemort为只穿着睡衣的宝贝披上外套，“怎么了？”
“我的族人，精灵们之中黑夜的旅行者，肯尔达，在刚才，回到了永恒的殿堂。”精灵王说，脸上蒙上了一层轻轻的哀伤，透明的宛如夜的面纱。
“他是精灵们的贵族，是大地最忠诚的守卫者，也是星光的仰望者，他没有在黑暗中屈服，却被人类杀死了。”
“那么…”
“大地已经唱起挽歌，黎明也因此而延迟，我的族人正在赶往那里的途中，他们将带会回我族的第一位牺牲者。”精灵王缓缓的说道，看向四位不知所以的巫师，“至于你们，被肯尔达所帮助的在人类，也一起来参加精灵的葬礼吧，为着你们曾与他同行。”
夜之旅行者啊，肯尔达，我们敬爱的同胞。当你安静的躺在船中，顺着水一路前往那遥远的安息之处，请不要遗忘过去的岁月，当世界再次改变，我们会与你相见。我们曾经怀念那些在那光辉的殿堂中的前辈，如今，你也成了众多等待者的一员。
所有穿着斗篷的人都唱起悲痛的歌谣，可是贝拉他们望着那躺在光之河流中的尸体的时候，还是有种不真实的感觉，他们刚才听到了什么？精灵吗？还是别的什么？
为了逝去而做的歌曲在城中回荡，陌生的语言在心中化成诗篇，可是当他们想重复的时候，这记忆就化做了片片落叶，不复当初的美丽。
“我们回来，但是，我们并不想接触任何人类，也不想存在谁的记忆之中，如肯尔达对你们所做的要求一样，我以精灵王的名义，在此述说命令：从你们踏进缇亚沙开始，你们眼之所见的，耳之所闻的，心之所思的，都不会见诸于他人，直到最后的时刻来临，我们再次消失在这片大地。”金发的少年慢慢的走来，雪白的长袍上缀满点点星光，宝石和黄金在这一刻黯然失色。
“你们，是来帮助公爵大人的吗？”
“没有人需要帮助，贝拉特里克斯，人类的命运从来都是由自己来安排，在万物之中，惟独你们这些世界的过客拥有这个力量。”精灵王撩起长发，露出光洁的额头，水蓝色的眼睛在朦胧的光辉中闪烁，“至于你们，如果你们相信预言的话，请牢牢记住我下面的话吧。
原本应该断绝的莱斯特兰奇的血脉，因着与精灵的交汇，将会拥有一个孩子，他是夜与星光的眷顾者，我希望你们可以好好的照顾他，爱护他，因为他是肯尔达在人类之中的延续，是人类和精灵友谊的聚集。
还有你，卢修斯马尔福，当天龙星座在天边闪耀光芒的时候，你会得到一个如同它一样灿烂的孩子，但是他的命运已经在此刻更改，他会拥有属于自己才能创造的未来，可是当你仰望星空的时候，不要忘记脚下即将盛开的玫瑰。
拉巴斯坦，我最后一个找到你，但是你却是我最喜欢的一个人，在最初的命盘中年轻而消散的生命，你得到的礼物就是你会拥有快乐安宁的一生。精灵王会祝福你。”
“可是，我听说，所有的预言都被推翻了，不是吗？因为星辰打乱了它们的排序。” 卢修斯用自己也不相信的声音说道，他现在只想挖个地洞把自己埋起来。
“是啊，一边握着黑暗，一边握着希望。但是从现在开始，所有的混乱都已经朝向准确的位置移动，命运已经在我们无法看见的地方重新组合，安静，明朗下来。卢修斯马尔福，我看见你那颗骄傲不羁的心和流淌在你身体里那理智冷静的血脉，你强大而聪明，但是命运已经设定好了一切，收起在你心中那潜伏在深处的念头吧，因为Voldemort比你更明白执着的定义。”精灵王转身离开了。
那因着精灵所带来的光也一起消失在四个人眼前，贝拉和罗道夫斯弯腰鞠躬，却不知道该说些什么。拉巴斯坦怔怔的站在那里，过了很久，才想到行礼，不过那对象已经不在，所以他只是对着自己心里的回忆感谢。
“我们只是做了一个梦，从昨天开始。也许，我们不该去追踪那个家伙。” 卢修斯望着木筏在不知名的引导下，航向无穷深处的地方，银色的光河没有尽头，可是那载满鲜花和精灵遗体的小船彻底的离开了，最后，连尾端的连接着的歌声也不再存在。
他们重新回到了真实的世界。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 73
                            

                                                        

                            

                            “去死吧，你们这些恶魔。”
布鲁克家的遗孤喊出这句话的时候，抓起手中的刀狠狠的刺进了那位扶起他的食死徒的胸膛，鲜红的血顿时如泉水一般的涌现，那位不知名的黑暗公爵的追随者缓缓的倒在了地上。
“人类的幼子啊，我原谅你因无知而犯下的罪。”这是他最后的遗言。
――――《预言家日报》
于今天早上发生在对角巷的悲剧，起因于最近一系列的谋杀事件，在魔法部毫无进展-的调查中，大家都把疑惑的目光转向一直以来至于与巫师发展和繁荣的并在此做出卓越贡献的飞跃死亡，使得黑暗公爵大人蒙受了巨大的指责，他所统领的食死徒也同样的遭到人们的非议，终于使得这悲惨的一幕发生。
一位年幼的孩子用刀杀害了过路的一位食死徒，据说该名食死徒还刚刚把这个孩子从一辆失控的小车下救回来…我们不得不为巫师社会道德的沦陷感的悲哀，也呼吁各有关部门加强这方面的保卫工作，并请魔法部加紧调查，还民众一个安心的世界…
――――《巫师周刊》
关于今天在奥尔科特商店门口发生的事情，本编辑部有以下几个观点：
1、正是因为飞跃死亡提倡人们向麻瓜世界学习，导致我们的孩子懂得了使用武器而
不是魔杖，这容易让他们幼小的心灵产生对魔法的怀疑，明显的例子就是，魔杖是捅不死人的。
2、艾伯特布鲁克无疑是我们这个时代的英雄，当大人们还只是在私底下议论的时
候，这个孩子已经把愤怒化做了行动，因此毫无疑问，他可以作用黑暗公爵的候补人，相信死去的那个食死徒正是看中了这一点，才决定原谅他，因为他不能要求自己的领袖放弃这么一位种子继承人。
3、根据一位不愿意透露姓名的魔法部人士透露，调查之所以没有任何进展，是因为
克劳奇先生因为某种不为人知的原因而挪用了大量的办案经费。这也从另一个方面表明了为什么会在光天话日之下发生死亡事件的原因，傲罗们拿不到工资所以都跑去做兼职了。
4、还有可能的原因，就是这位布鲁克先生正是杀害最近所有巫师的凶手，所以在被
这位不幸的食死徒在巧合的情况下发现后，不得不做出混乱的行为，导致他无辜的名孔被揭穿。
――――《唱唱反调》

“我讨厌这些报道。” 艾洛斯翻着报纸，“人类还真是无聊，为什么一定要把死亡大肆渲染呢？难道这是值得开心的事情吗？”
“这已经是比较好的了，艾洛斯，还有些人认为是我故意指使的呢，为了挽回失去的名誉。” Voldemort举举另外几份报道，“说到这里，你们不需要做些什么吗？毕竟被杀害的是你们的族人。”
“我们能做什么呢，里德尔？报仇，向那个孩子举起刀箭吗？不，那把刀本身并不能杀害我族，而是附在上面的仇恨，年幼的天真的另外一面就是残忍，那拥有过于强大的力量。” 艾洛斯抚摸着报纸上的图片，长街上流淌的鲜血宛如盛开的红色花朵，“肯尔达知道他的命运，但是他还是选择了面对，而不是逃避。”
“歌德林夫人，那个卖面包的老女巫…” Voldemort说道，“我记得肯尔达当年曾到大地上寻找你，对吗？”
“我族没有人类那么多的好奇心。”精灵王不满了望了一眼黑暗公爵，对于别人的隐私不要过多的追究，真是的。
“她是我的镜子。”黑暗公爵露出一丝苦笑。
“我和肯尔达不同，里德尔。没有一个精灵可以成为另一个精灵的借鉴，这是人类的习惯。” 艾洛斯褪下脖子上项链，银色的链子下面挂着一颗小小的泪滴形坠子。
“这是用精灵王的头发编织而成的，这颗宝石是瓦尔妲的眼泪，是她的一部分，因此不论在多么黑暗的地方，都能够发出星辰的光辉，它有着自己的生命和意志。这个世界上不会再有比它更珍贵的礼物了。”
精灵王郑重的把它挂到Voldemort身上，望着它在那白皙的胸口前面闪闪发光。
“也许你想知道的是，决战的时刻即将来临，我的族人们正在整军，当天空升起第三次星辰的时候，我们将要前往黑暗的巢穴。”
“为肯尔达报仇？”黑暗公爵挑挑眉头，精灵们果然很好，不过那和魔法联盟暂时还没有什么关系。
“昂哥立安的子孙对光既饥渴又痛恨，可是她想保持那人类的身躯就必须不断的吞食生命和光辉。面对有着金红血脉的美食，虽然是朋友，她也不能保持人类的理智。精灵的血唤起了她更深切的欲望，在她开始吞噬我族之前，我们决定开战。”精灵王把头靠在Voldemort的肩膀上。
“命运的转动似乎超过了我的预料，最近一连串的事情让我很不安，在决战到来之前，我想先去请教一下艾尔的智慧，他也许会有什么好的建议。”
“精灵王也需要他人的智慧吗？”或许他该一起去剿灭魔法联盟，这个令人郁闷的所谓民主时代。黑暗公爵想到，还有凤凰社，他已经忍受他们够久了，如果情报没有错的话，那个小男孩的父母都是凤凰社的人。
“我只是担心他的动向，很奇怪，自从他从旅行回来之后。”
“大家都认为最近的事情是飞跃死亡和凤凰社在互相争斗，而魔法联盟保持中立，独善其身。”Voldemort摸摸精灵王的头发，“我觉得我们最好对艾尔保持戒心。”
“自古以来，他都在守护着人类，我不相信有什么理由可以让他放弃这份信念。艾尔，梦与心的主人，当他这么开始称呼自己的时候，让我有点怀念当年的情景。那时候，黑暗的魔君还统治的大地的一角，试图把恐怖的爪子伸到每一个地方，于是精灵和人类联盟，艾尔和其他的几位大巫师在其中出了很大的力气，正是他们说服了精灵王们，所以我们才会出战，在离开大地之前，又有几千名族人去了永恒的殿堂。”
“这是抱怨吗？”
“如果精灵会有类似的情绪，也可以这么认为的，本来我们可以毫发无损的离开的，对吗？”精灵王说道，点点黑暗公爵的额头，出人意料的居然没有感到很硬，而是另外一种奇妙的触感，饱满中的带着弹性，仿佛口感坚韧的果冻，“但是我们并不是指会认为他不好之类的，我们尊重已经确定的过去，哪怕充满遗憾。”
“那么…”
“只有那样一种理由啊。比起凤凰社来，还是魔法联盟比较麻烦，不是吗？里德尔也明白的，魔法联盟所具有的威胁。星辰的排布开始稳定，可是我没有看见未来的正确途径，预言总是不能看清楚自己的命运。”大概是从另一个意义上来确定，我本身已经真正的开始进入世界了吧。艾洛斯微微叹了口气，永恒并不美好，但是回归也同样的让人哀伤。
仔细的整理了一下衣服，把绿色条纹的领带重新打了一遍，在领口上别上一枚星冠的装饰物，穿着校服去见学校的校长，有些怪异的感觉，身份上的差距始终是学生和教授。想了想，还是换了一套白色有金色边纹的套装，长及大腿的外套宽宽的束上一根镶嵌绿宝石的丝绸腰带，玳瑁做的纽扣闪烁着低调的华丽和尊贵。
黑暗公爵灵巧的在翻领上理出一两道恰倒好处的波纹，看着站在面前的白色王子，星光一样的头从头上散落下来，荡漾着浅浅的光辉。完美无暇。
校长办公室奢华繁复，无数的金银器具宝石雕刻夹杂着古老的书籍羊皮纸密密麻麻的摆放在一起，胡乱无章，唯一的好处就是当主人需要的时候，可以很方便的拿到手。
艾尔站在窗户前面，望着操场里学生们的嬉闹，一边自得其乐的抽着烟斗，不时吐出一两个五彩缤纷的烟圈。
“如果一定要我说的话，我认为精灵们现在出手有点为时过早。这是人类的战斗，他们拥有战胜黑暗的力量。”艾尔温和的说着，“为了一位精灵的死亡，伊亚，并不是这个理由，据我所知道，精灵们还不会为了这个而决心投入更大的灾难中去。”
“那么，你想知道什么？” 艾洛斯站在旁边，同样的望着窗外，精灵们的视力足够他看见五百英尺外树叶上爬动的虫子，不过眼下，他看的不过是在空中飞舞的几只鬼飞球。
“你有些急噪，最近发生的事情脱离了你的计划。我看的出来。伟大的精灵王面对爱情不过也同样是普通的存在而已。或许我不该评论，但是我实在无法理解精灵们对爱情的定义。就好象你的父亲和肯尔达。过了这么多年，我还不能从自己的思维中去明白你们对于感情的定义。”而作为半精灵，因为有一半属于人类，所以，似乎更加的难以理解。
“对于爱情，我们和人类没有任何的异样。不过我并不是来讨论我和里德尔的事情，这并不需要别人来定义或者指导。”精灵王有些不悦，“精灵们再次回归大地，我知道这不被你所认可，不过你不应该忘记，这片大地原来的主人。我们离开，不代表失败。”
“只不过是放弃而已，既然当初已经做出了选择，为什么要回来？伊亚，这不是你的责任，晨星和夜星应该为此付很大的一部分，有很多事情被你遗忘，但是并不意味着没有发生。现在还来得及，不是吗？回到维诺林，大地已经不再需要你们，你们也不再拥有对这片大地的主权。”
“我们只存在于童话和传说中。”
“但是你做出开战的命令。肯尔达确实令人惋惜，不过这本来就在你的意料中，呵，得知未来，保持沉默，从来就是精灵的习惯。现在已经不是当初的时代里，伊亚，我重申一遍，这是人类的战争。”
“这就是你对人类的态度吗？一切都属于人类，不管是幸运还是灾难？但是黑暗之门并不隶属其中。”精灵王缓缓的说道，手指抚摸着窗台，“你的变化令我感惊讶，是什么占据了你的心灵，这比那个魔女更让我担心，曾经，好象也出现过差不多的事情。”
“那不一样。当你们把三面镜子留在大地的时候，就注定了它们属于人类，就好象那时候对于邪眼魔君一样，就算是精灵也不能否认，主导的是人类，然后你们离去，大地归属于它的第二任统治者。”艾尔放下烟斗，转过来说道。
“你所有的理由都是用来说服我取消行动吗？把一切都交付给人类自己来处理。这是一个很好的事情，但是，他们不应该伤害我的爱人，艾尔。我想知道的是，你在其中扮演的角色。”精灵王划过木格子，小小的盆栽在精灵的光辉下开放出粉红色的花朵，颤颤的在微风中摇拽，“里德尔把他当成他唯一可以信赖的老师，而在以前，你也一直用自己的行动证明着这一点。”
“正是因为这样，我不想成为他的阻碍。”学生只有在打败老师后才能真正的成长。艾尔笑着，“如果他是一个真正的王者的话。我想现在，他已经开始怀疑我了。”
“王者适合孤独，不需要多余的感情。我讨厌人类的论调。”精灵王皱起眉头，“你最近的行为的确无法令我们安心，不管是凤凰社还是魔法联盟。”
“当飞跃死亡拥有一位精灵王的时候，其他的人至少需要一位同样来自远古的导师。伊亚。”
“我以为，你选择的是里德尔。”
“不，从古至今，我唯一的选择…是人类。”艾尔以迅雷不及掩耳的速度将封印之冕套上精灵王的额头，“也只有人类。
“…唔…艾尔…”精灵王不可思议的望着对面的人，似乎无法理解他闪电般的动作，可是额头上真实存在的封印之冕却提醒着背叛的到来。
“没有用的，伊亚，这原本就是精灵的力量。”艾尔注视着企图拔下冠冕的精灵王，脸上满是慈悲和安和，“当你拿着它来找我的时候，我就意识到机会的到来。我没有对抗精灵王的力量，但是你自己拥有这个权利。”
“拿下来，艾尔，你根本不知道自己在作什么？”精灵王发出痛苦的声音，按着额头上的宝石，它们牢靠的贴着皮肤，不留任何的空隙，所有的力量都在悄悄流失，而他自己无法挽回，从变回身体后难得的恐惧开始蔓延，“你被黑暗侵蚀了吗？还是那个魔女或者邓不利多给了你什么难以拒绝的条件？”
“不，我并不想介入他们的战斗，但是无疑的，我只是不希望，你为了爱情，而将人类毁灭的未来。”艾尔说道，平静的看着精灵王的身影渐渐消失在空气中，“对于精灵来说，千万人类的生命都比不上一位精灵之友，但是正如你所说的，我从来都是为了保护人类而不惜一切代价的，哪怕是亲手封印一位精灵王。伊亚。”
所以，在一切没有结束之前，先在世界的空隙之中安静的站着吧，直到所有都落下帷幕。
不过现在，我需要做的是，劝说那些准备开战的精灵。艾尔把烟斗放进口袋，拿起靠在门口的手杖，走出了霍格沃茨。也许他不会再回来了，老人最后回头，看了一眼在夕阳中的雄伟城堡。
他在这里花费了无数的黄金，打破了自己不不干预世界的习惯，教导了一位也许是魔王的巫师，守护了一段曲折的爱情，可是，他又不得不亲手摧毁前面的所有行为。
只是为了人类，是啊，这是一个伟大而崇高的理由。艾尔无奈的长叹一声，拄着手杖朝太阳落下的地方而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 74
                            

                                                        

                            

                            缇亚沙被无形的结界所包围，全副武装的精灵们全部被困在城中，无法和外界联系。精灵王不知所踪，艾尔下落不明。只是一个下午而已，黑暗公爵就发现自己的世界几近崩溃。
事实好象就在眼前，可是Voldemort发现自己无力揭开最后的面纱。阿尔及尼亚的森林冰冷而黑暗，他无力的躺在腐朽的落叶和泥土上，拼凑着残破的身体和记忆。
在没有等到艾洛斯的三个小时后，他走进了霍格沃茨校长办公室，说服那只鹰头有翼吗雕像和打开门足足花了半个小时的时间，可惜迎接他的是空旷冷清的气息，没有一个人，艾尔或者精灵王。
谁也没有看见老校长去了哪里，同样的，艾洛斯也找不到人影。于是他去了精灵王的城，却不得不在外面停了下来，宛如隔着一个半透明的玻璃罩子，精灵们在里面束手无策，一些精灵贵族正在合力寻找防御结界被开启的原由。
然后，黑暗公爵下达了在魔法联盟总部集合的命令，自己只带着魔杖率先走进了那个荒凉的庄园。
克莱尔异常的美丽强大，不过更可怕的是在他倒下的时候，仿佛看见了一道白色的影子。食死徒们没有来，拉文克劳的白鹰在最关键的时刻露出了他的利爪，或许他的理想还是在对女王的爱恋中臣服了，或者，他也选择了魔法联盟。
Voldemort不知道到底是哪一种，他只知道自己弄丢了艾洛斯，又弄丢了魔杖。克莱尔的力量已经超出了他，即使有办法对抗，他还是忘记了从背后射来的光芒。
什么时候开始，他学会了相信，或者把信任分享。李维。黑暗公爵念了一遍这个名字，然后又想起自己可爱的宝贝。
天空已经是夜的领域，几道星光从树叶的缝隙漏下来，他的身体无法动弹，只是稍微的动一下，就扯动全身的疼痛和僵硬。
小汤姆没有任何回应和信息，消失的突然，也许他们去了仙境，黑暗公爵安慰自己。洁白的冰峰，华美的宫殿，还有高贵的神坻。
可是这样的想象只是增加他的痛苦，那个笨孩子，最后还是傻忽忽的回来了，带着无法开口的承诺，摇晃着流星一样的尾巴，摇摇摆摆的跑过来。
无奈的地步让他想起小时侯被人围殴的情景，那时候他还不知道自己的能力，被那几个家伙狠狠的揍了一顿，扔在孤儿院外面小巷子的垃圾筒旁边，不知道躺了多久，他才爬起来，扶着墙走回来，没有晚饭，没有安慰，只有科尔夫人的责骂，因为衣服破了。
后来，他指挥蛇把那些人全部收拾了一顿，然后坐上了离壁炉最进的椅子，吃到了很大份的面包和奶酪。
再后来，来了一个金黄色头发会飞的小孩子，提着箱子睡在他旁边的小床上，晚上翻来覆去的吵的人无法合眼，华丽的外表更加突显房间的破烂贫穷。他咬了两口土豆，抱怨没有奶酪和黄油，吃饼干的时候有说太干燥，不够甜，夹心面包被他舔光了果酱和奶油，两人份的糖被放进羊奶里还嘀咕着想要更多。
唉，那个笨蛋啊。过了很久很久，开始成长为一个伟大的精灵王，在别人面前一本正经，严肃冷静的的好象知晓所有的贤明，转过身就在自己怀里拼命撒娇，布丁巧克力蛋糕和水果奶油冰淇淋，吃多少都嫌不够。
而自己，明明有那么多的工作，那么多的事务，还是抵不过他的一个笑容和一句“里德尔做的最好吃”，心甘情愿的放下所有，围上围裙，在厨房里揉面团，开上烤炉，搅拌奶油。
露水顺着额头和面颊滑落，滴入身体下面的地面，已经一夜了啊。天空泛起了亮光，黑暗公爵勉强的坐起身体，靠着树干喘气，望着自己身上破烂的衣服，他花费了所有的力气跑到这里，应该足够安全。
地下似乎传来一阵细碎的声音，有什么东西正在移动，然后破土而出。Voldemort正是坐在，他连抬起脚的力气都没有，只能由着一个小小的灰白色的脑袋在脚边钻了出来，红色的小眼珠子里映出此刻狼狈的样子。
小N蛇捎来了最新的情报，黑暗公爵因企图闯入魔法联盟杀害克莱尔而被后者打败，下落成迷，应已经死亡。飞跃死亡成了乱党，所有已知的黑暗公爵的追随者都要接受魔法部的审查，很多大名在外的食死徒被投进了阿兹卡班。李维成了英雄和魔法联盟的第二号人物。凤凰社的势力大大扩张，不过和魔法联盟显然无法相比。
Voldemort终于知道他昏迷了三天，足可以让巫师世界天翻地覆，小N蛇在被清理的过程中打回原形，不过还是凭借着血的牵绊和天生的本能，循着水寻找到了自己的主人。
没有魔杖，没有力量，黑暗公爵苦笑了一下，他甚至不知道自己下一刻的命运。突然想到艾洛斯的话，也许他早一点和精灵们一起去维诺林就不会落到这样的下场。
这个念头在心中转瞬即逝，他并不需要神的怜悯，他属于人类，是巫师的王，而不是精灵的附属。
【拿这个徽章，把它带给格林德沃，让他来找我。】黑暗公爵听见自己的声音好象破损的鼓风机，又好象迟钝的锯子，在这个时刻，他只能寻求那个老头的帮助，也许他同样不可信任，但是黑暗公爵知道他掌握着那个人最想了解的信息。
小N蛇衔起死圣的徽章重新钻入了地下，只留下一个直径一厘米的小洞。Voldemort仰着头，思考着还可以寻找的人，李维的背叛让他不想再信任任何人，可是事情决定了他现在无法依靠自己的力量。
右手全部开裂，可以看见绿森森的骨头，蜘蛛的毒素在他血管和肌肉里慢慢的扩散，和刚刚注入的蛇毒很快在身体里发声了激烈的冲突，互相撕扯着，连麻木的神经都在嚎叫。
艾洛斯，你到底在哪里？可怕的回忆占据着脑海，他的孩子被关在狭小的铁笼里，面对着凶恶的人类。
骨头，肌肉，皮肤，一层一层的变化着颜色，从绿色紫色到黑色，又化为苍白，他成了一个调色盘。黑暗公爵忍不住伸手抓出了地面，瓦尔妲的眼泪散发着光辉，包围着他虚弱的身体，透明的光渗进了身体，中和着不断变幻的颜色。
痛苦，似乎变成了一种专利。
“看来，我并不是最凄惨的黑魔王。”幻影显形，格林德沃望着半坐在树下的家伙，递给他一杯解毒剂，颜色和公爵的皮肤一样可怕。“恩，你似乎还过的还不坏。”
“起码没有死。” Voldemort看着这个满脸嘲笑的老头，“羊毛袜子还好吧？”
“很好，我现在是全欧洲最好的袜子编织者。”格林顺势在旁边坐下，“我可以用一百种毛线编一双袜子，也可以用一种毛线编出完全不同的一百只袜子。”
我还是全世界最好的甜点师呢。黑暗公爵喝下解毒药剂，发觉身体里的疼痛又呈几何倍数增长的趋势，那些药水让他的神经敏锐的好象从林里的猎豹。
“希望邓不利多教授没有被袜子活埋。”
“他可以避免洗袜子的麻烦。”格林说道。“那么，是什么让斯莱特林成了格兰芬多，一个人跑去魔法联盟，值得赞赏的勇气。”
“这个世界上唯一的一样东西，让你从欧洲的统治者变成纽蒙嘉德的囚徒。不过还有的就是，关于拉文克劳还是属于拉文克劳这个信息。”黑暗公爵看见自己的皮肤已经停留在黑色的阶段。不知道是解毒药剂的作用还是星光的力量。“恩，我认识李维很多年了…不过也许同样是爱情的缘故，在忠诚和爱情之间，我想我也会做出类似的选择。”
“奇怪的是，你为什么不在最初就消灭掉？对立的种子是很可怕的。”格林有些好奇，他对这个小朋友一直以来都抱着这样的心态。
“是啊，为什么呢？我也很想知道。”黑暗公爵抚着手背，冰冷的宛如北海的风，为什么不在她还弱小的时候就将她毁灭，而是放任她一步一步的成长。也许在我心中，也有着这样冲动，残忍，无情，冷酷，望着这个流血的世界，望着那些人被吞食。呵呵，克莱尔所做的，就是埋藏在我心底最深沉的欲望啊，渴望毁灭这个世界的欲望和呼喊。
只不过在开始的时候，就被那团温和美丽的光所包围，所以一直压抑着，克制着，不愿意去面对。假装慈悲，假装温柔，撕开所有的虚伪，那个在黑暗中杀戳的人，分明就是自己。
“唔，只能证明你比我想的要仁慈许多，或者可以说，愚蠢许多。你动用了我的东西，却连一次承诺也没有做到。”格林突然说道，站起来，居高临下的看着对方，拿起魔杖指着那脆弱的身体，“我或许看错了，现在后悔还来得及吗？”
“可以啊，拿我的命去送给邓不利多当礼物，他大概就会原谅你了。我听说他正在考虑和魔法联盟联合的事情，这样，算不算完成了一次承诺？”黑暗公爵肯定的说，魔杖已经触到了脖子，坚硬的木头戳进了皮肤，居然没有任何疼痛的感觉，也许是比起现在正在忍受，这实在微小的可以忽略。“如果不是为了那份承诺，你觉得，他能完好无缺的活到现在吗？”
“这句话，应该是我来说的才对，Voldemort。”格林转动着魔杖，感觉着肌肉的柔软，看着渗出来的翠绿液体，一道道的流入衣服里，很快的被吸收，那件黑色的长袍原来是沉淀了无数的鲜血染出来的。
“我也这么认为…”
“看来你学会了不少。”格林连着腐败的血肉拔出魔杖，转过头，望见红发的吸血鬼，锐利的指甲正抵在自己的动脉上，随时会划割进去，“好久不见了，柯迪，我还以为你不会臣服人类脚下呢。”
“这个世界上还没有无法被收买的人，不过是看给的诱惑是否足够。吸血鬼也一样。”黑暗公爵笑着说，碰了一下新的伤口，“看来常年的囚禁生活让你变迟钝了呢，格林。”
“大概吧，常年不见天日的生活总会有点不一样。”格林看了看魔杖顶端的一点绿色，“毒素非常的严重，正常人根本活不下来。是什么力量在保护你？”
“你那个写童话的祖先，大概会告诉你答案的，好了，柯迪，先带我离开这里吧。” Voldemort对着吸血鬼点了点头，“虽然这里还很安全，不过还是让我们再望森林走进一点，我记得在里面有一座可以居住的房子。” 
“遵命，My Lord。”吸血鬼抱起黑暗的主人，略微惊讶于这具身体的轻盈和柔弱。
“你找了不错的部下啊，可爱的小朋友。”格林拨开重重的树枝，虽然他已经很灵敏，还是无法和吸血鬼相比较。 
“对于一个四五十岁的人，请不要用这个称呼。”
“你用了什么方法保持年轻？”
“这里的空气让你想重温青年时代吗？”黑暗公爵指点着路径，终于看见隐藏在森林最深处的一座小房子，木头建造的，已经被岁月腐蚀成了青灰色，很符合自己现在的状况。
“不，我只是想知道真相，关于你的那个小情人，如果你还是想说他是独角兽的化身的话。”格林推开那扇形式上的门，森然阴沉的气息扑面而来，不比他的地下室要好上多少。
房间里布置的很简单，用魔法清理了一下之后，Voldemort躺到了铺着雪白床单的木板架子上，强烈的对比显的他的身体愈发漆黑。
“他是星光的化身。”黑暗公爵举起手，看着突出的骨节，也许他的肌肉全部融化了，“那，格林，我不觉得在这件事情上你需要过多的明白。对于你来说，最重要的是保护某位养凤凰的巫师吧，不是每个人都拥有我的好运气的。”
“我已经对这些事情失去兴趣，况且，我不是英国人。”格林拿起茶壶煮上开水，又掏出了一小包茶叶和一瓶牛奶，另外还有一个小糖罐和一整套的茶具。“你没有足够说服我的理由。Voldemort。”
“你决定放弃邓不利多的生命吗？”
“你不能确定他的生命正受到威胁。单方面的证词无法被法官取信。”格林泡好一壶红茶，招呼了一下吸血鬼，可惜没有得到回应，他只能无奈的耸耸肩膀，就着一块纸包的小蛋糕吃起下午茶。
“真希望知道你看见邓不利多也落到这个样子的时候，会是什么表情，我猜他会留个手指给你做纪念。”现任黑魔王看着前任黑魔王皱起的眉头，决定解释一下，“昂哥立安，他的后裔，拥有蜘蛛的外形，吞噬和本能和绝对的黑暗，潜伏在那位女王陛下的心里，用鲜血和生命维持着美丽的外表。”
“这就是你换来的情报？我不记得在历史上有过这么一只怪物。”格林靠在椅子上，打量了一下后辈，为什么魔王总是失败的莫名其妙。
“那是在人类苏醒后不久就坠落至深渊的怪物，原来是次神。它存在于精灵的记载中。” 
“你是想告诉我，你已经探触到这部分了吗？精灵，还有次神？”
“那是我最不想知道的部分。” Voldemort又喝下一杯解毒药剂，结果就是他发现自己抗痛的能力远远超过意料，“选择的权利在你，不是吗？我不会打扰你继续编织袜子的生涯。”
“在你通知我的时候，应该已经想好了一切。阿不思，我永远的爱。”格林怀念的说道，“亲自去守护他吗？听起来是个好注意，不过连带的麻烦让我却步。”
“在你把那个信封递给我的时候，连带的可是我的命呢。”黑暗公爵想起当年的幼稚。
“阿不思不喜欢夺取别人的生命，所有人在他眼里都是值得尊重的。”格林对于这点非常自信。
“那里面可不包括黑魔法。他不杀你，不代表他不会杀我。” Voldemort低下头，考虑着还能够稍微相信的人选，“毕竟他不爱我。”
“爱情在他的理想下屈服。这就是我失败的原因，很高兴看见你没有输在这一点上。”格林开始整理茶具，“或许你的提议值得考虑。”
“前人犯过的错误再犯的话就没有意义了。我和艾洛斯不会存在任何的缝隙。”黑暗公爵的脸上洋溢起灿烂的光辉，我们，拥有共同的理想和目标。
“希望你能坚持。至于你的要求，我会考虑一下的。不过不要抱太大希望。Voldemort，我已经经历过人生的辉煌了。”格林走出房间，没有忘记关上门。
几缕光明从窗子里透进来，照射着破损腐朽的房子，生绣的锅子吊在墙壁上，炉子冰凉的看不见任何可以使用的痕迹。黑暗公爵艰难的呼吸着满是灰尘的空气，他没有格林所见的那么好，身体完全积聚不起任何力量。活着，已经是最大的幸运。
“柯迪，要不要试着咬我一口？” Voldemort拉下衣领，露出脖子，希望它们没有难看的让吸血鬼无从下口。
“当然，My Lord。”红头头发的吸血鬼用手指抬起自己主君的下巴，让线条优美的颈部彻底暴露在视野里，轻轻的伏下头，露出雪白尖锐的牙齿，凑进那流动着美味的血管，“你依旧是最美丽的，黑夜的君王。”
蜘蛛，蛇，蝙蝠，三种毒素在身体里，互相拉扯着，让黑暗公爵想到学校大厅里的三脚凳，如果没有瓦尔妲的眼泪，他大概会成为这只吸血鬼的禁裔吧，或者，在开始的时候，就被格林杀死了。
这就是真实，没有力量，就意味着一无所有。还有那些年轻的食死徒，可能会用他来铺垫通王座的台阶。
“帮我随便找个巫师过来，再帮我带几件衣服。” Voldemort看着嘴角淌下一丝绿色的吸血鬼，淡淡的吩咐道。他的血，不知道味道怎么样，应该不错吧。
“是的，My Lord。”柯迪的目光落在那颗晶莹的宝石上面，又很快移开了，垂下眼睛，转身走出来了房间。那个人，不管在什么地方，永远都是那么闪耀呢，比漆黑的黑夜还有迷人的，巫师的王。
安静的房间让人感到孤独，不知道下一秒钟会不会突然有人闯进来，对他说，啊，里德尔，你怎么变成这个样子了呢？Voldemort让小N蛇盘在手腕上，咀嚼着它送来的毒草，艾洛斯，我会活下去，然后找到你。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 75
                            

                                                        

                            

                            一个在外面游荡的巫师轻易的被强大的吸血鬼抓了回来，丢在了房间的角落里。
“恶魔…妖怪…鬼…”惊讶的巫师恐惧的喊道，望着坐在床上的黑皮肤人型生物，那具躯体上分明还有着墨绿色的液体残留的迹象，加上阴暗的环境，和令人作呕的气味，无一不在挑战着名为坚强和镇定的含义。
“巫师会害怕这些东西吗？”没有镜子，Voldemort看不见自己现在的样子，有点浮肿，大约吧。不过这不是他需要关心的话题。他要做的是一条人命，一句咒语，来分割自己的灵魂。
白杨木，龙的心脏腱索。黑暗公爵挥了一下对方的魔杖，不强也不弱的实力，有些反抗，还有几许屈服，魔杖顶端喷出一股漂亮的泉水，驱逐了几许腐败的味道。
“你…你是…巫师?”灰褐色头发的巫师根本没有找到足够的力气支撑自己的身体，只能坐在地上，喘息着打量周围，黑色的蝙蝠倒悬在窗上，用薄薄的肉翼包裹着身体，只露出狰狞的脑袋。
“是的，我是巫师。”几个小咒语后，Voldemort已经熟悉了这根魔杖的习性，房间里添了不少漂亮的东西，铺在桌子上的格子布，插在瓶子里的玫瑰，挂在窗户上的字母窗帘，以及壁炉里的紫色魔火。
“那么…那么…你抓我做什么？我…我可是魔法联盟的成员…我…”
“魂器，要制作它必须用一位巫师的生命做为代价。你应该为自己感到荣幸。”黑暗公爵好心的解释，敲打着手里的魔杖，让它的频率跟上自己的步调，“至于魔法联盟，恰好，我和克莱尔很熟，我想她不会介意我拿她一个小小的部属来完成我的魔法实验的。”
绿色的光芒从魔杖的顶端射出，仿佛能够听见水晶碎裂的声音，Voldemort等待着那撕开灵魂的痛苦传来，可是没有期待中的结果，乳白色光辉猛然弹射出来，照亮了整座房子，包裹着一切。
柯迪发出痛苦的尖叫，跌落到地上，现出吸血鬼的样子。白扬木的魔杖在点点光辉中消散，连着拿魔杖的手也被染成了银色。
遥远的叹息从天际飘来，他们仿佛站在了一棵巨大的树木之下，可以望见顶端的金色光芒和脚下的草原，无数的鲜花在盛开，从西边而来的风吹起一阵阵令人陶醉的香气。
星后的眼泪和星光的头发，都是这个世界上最神圣的事物，你怎么可以戴着它们来分裂灵魂，Voldemort？拄着拐杖的老者缓缓走来，看上去宛如一棵古稀的树木，褐色的皮肤上满了皱纹，深绿色的头发和胡子遮住了大半的脸庞。
“你想说什么？在艾尔背叛我们之后。”
虽然我并不认同艾尔的行为，但是他的目的同样高尚，为了人类，有些东西是必须牺牲的。精灵不再是大地的主人，人类应该归属于人类。平和的声音回荡在心中，老者的眼里满是伤痛。
“艾洛斯在哪里？”黑暗公爵问道，他只关心这个。
他被放逐到一个人类无法到达的地方，Voldemort，那不是你的力量所能企及，你所能做的就是，等待他自己的回归，当他真正明白自己拥有的力量的时候，当他记起自己遗忘的事情的时候，就是他归来的日子。也是他离开的日子。
“我不接受这样的答案，难道艾尔拥有了可以对抗众神的力量了吗？维诺林的精灵王们居然可以忍受他们的光被放逐吗？” Voldemort拒绝传达到身体里的绿色之力，他宁愿忍受痛苦。
独善其身，从来都是精灵王们的准则。而且关于这件事情，我只能说，艾尔很巧妙的使用了法则的存在，所以，诸神并不能对此发表言论，只要在这片大地上，诸神的力量就必须从属于人类的意志，除非他们踏出仙境。Voldemort，对于此事，我们都无能为力。
“死亡之地，世界的外面，时间的门口，空间的裂缝，还是虚无的轨迹？人类无法到达的地方，但是灵魂可以到达。”黑暗公爵想到小汤姆，他也跟随着一起消失了。
人类的好奇心。Voldemort，我不会对此做出任何回答。事实上，艾尔曾经劝告我，在最后的时刻来临之前，不要告诉你过多的事情，不过我还是希望你能够知道一些真相。在很多年以前，你获得了精灵的爱情，可是伊亚不仅是做为精灵而存在，他同时也是伟大的精灵王，光之王，是太古力量的继承者，一如的爱子。
艾尔一直引导着你，可是当他发现冥冥中很多事情已经被改变的时候，他开始恐惧，他害怕那过于强大力量最终会导致人类走向灭亡。虽然我相信人类的意志，但是最近发生的很多事情让我不得不怀疑精灵王们真正的目的。
“你想告诉我，精灵企图重新统治大地吗？”黑暗公爵冷笑道，小蝙蝠正蜷缩在角落的阴影里，轻轻的颤抖。
不，我想维诺林的精灵们还不至于放弃那光的圣地，虽然他们思念星空，可是这片大地留下太多悲伤，他们不会愿意过多的停留。
唯一成立的理由只有一个，精灵王们希望改变整个人类世界的命运。
“我看不出来那有什么关系？”
艾尔担心的正是这个，Voldemort，他们改变人类的命运，负担着所有人类可能会被毁灭的危险，只为了其中的一个人。所以，哪怕这个人再伟大，他也值得为了世界而牺牲，不是吗？艾尔是这么认为的。
“人类不会被毁灭，因为我们是世界最后的统治者。”
毁灭并不只代表着死亡。精灵们的记忆和真实一样清晰，可是人类不同，人类会遗忘过去，创造过去，梦想未来。艾尔从时空的轮回中看见了可怕的情况，虽然只是可能之一，但是他依然不愿意赌那百分之一的希望。
可是我担心，他所做的不过是更高层次注定好的命运而已。所以，我想来告诉你事实，Voldemort，当最后的时刻来临的时候，你的选择会变的至关重要，到时候，所有的神明都会把目光投注到你身上，你代表了一如的意志，人类的命运由你来决定。
“你让我惊讶。”黑暗公爵说道，“可是，这不能成为艾尔伤害艾洛斯的理由。我也不想去决定人类的命运，我只需要关注巫师就可以了。”
正如我说的，改变一个人的命运，就必须同时改变所有人类的命运。命运的马车注定了这个特性，很不幸，我们谁也不能逃离。Voldemort，你有足够的时间去思考，你的归属，人类，抑或精灵。还有，这个世界的归属。
绿色的包围消退，房间里重新被腐烂的气息所填满，黑暗公爵靠在枕头上，思索着老树的话，什么时候开始，他变的如此重要了，居然还要为所有人类考虑。
还有艾尔，伤害总是会有一个冠冕堂皇的理由。小时候，是为了孤儿院其他孩子，现在，则是为了人类。
艾洛斯，原来强大也是我们的罪。Voldemort有种仰天长笑的冲动。
“那，巫师，这个问题由你来选择好了，是自己的命运还是人类的命运？”黑暗公爵把目光转向地上的人，那双灰绿色的眼瞳让他想到了自己，在艾尔眼里，自己大概也就只这么弱小的存在吧。
“我…我选…我自己的命运。”巫师沉默了很久才吞吞吐吐的说道，他也许明白自己所说的意味着什么，也许只是为了活命，但是他还是决定先顾及自己，“我承认这很自私，但是对我来说，我本身才是最重要的。”
“很好，巫师，你做了正确的选择，如果连自己都不存在了，这个世界对于我来说根本没有任何意义，我们可不是那些纯洁的循道者。”黑暗公爵点了点头，“为此，你得到了自己的生命做为回报。科迪，消除他的记忆，随便扔到哪里好了。另外，通知吉那加长老和贝拉特里克斯，让他们在古灵阁等我。”
虚弱的身体连挪动都成了困难，Voldemort又饮下一大杯的解毒药剂，身体在慢慢的复合，破裂的肌肉，暴露的骨头，一点一点的被治愈，除了颜色还是那么可怕外。
黑色的斗篷包裹着全身，他也终于穿上了这种被认为是食死徒标志的外衣。黑暗公爵被吸血鬼搀扶着穿梭在精灵之路上，两边珍珠白色的景物不断的变幻，宛如三流的幽灵电影。
地下会客室温暖的近乎炎热，可是没有一点温度透过身体。描金的骨瓷茶具述说着东方的神秘与奢华，银色的流苏和馥郁的熏香是上个世纪的情怀。
“贝拉，肯尔达的宝石应该还在你手里吧。”黑暗公爵裹在毯子坐在沙发里，把身体的全部重量都依靠在垫枕上，可是他依旧是王，巫师中最华贵最闪耀的王，不可仰视。
“是的，My Lord。”贝拉站在不远处，有些惊喜夹杂着惶恐。
“去缇亚沙吧，现在那些精灵们需要寻求人类的帮助了。有人打开了精灵之城的防御结界，没有外界的力量，精灵们根本无法从里面出来。
这件事情，我只交给你做，不要告诉任何人，包括你的未婚夫。”
“是的，My Lord。”贝拉坚定的说到，顿了一下，似乎不是很想提起，“但是，目前的情况…”
“魔法联盟的人一定派重兵把守着附近，我不希望你没有走到就被吞噬。”黑暗公爵制止了她想说的话，“现在就出发，吉那加长老已经为你准备好了所有需要的东西，它们都拥有神圣的力量，可以阻挡克莱尔的视线。”
“是的，My Lord。”
贝拉很快就离开了，黑色的长裙微微的旋转，飘洒出漂亮的波纹，空气中带着一股曼佗罗的味道，然后渐渐消失。
“那样做好吗？那层结界似乎是在保护着精灵们。”妖精长老从帘后走出来，他看起来更加的苍老了，不过精神还是很好，眼神中是不容怀疑的一往无前。
“如果精灵们连保护自己的力量都没有，艾尔就不会匆忙的行动了。” Voldemort压下咳嗽的欲望，深深的吸了几口气，望着从来都不曾动摇的妖精长老，“虽然我不知道他到底想做什么，不过似乎，他已经把我抛弃了呢，为了人类和整个世界。所以我很奇怪，为什么你还这么的有信心？”
“因为你让我们看见了自由的曙光。”
“我不想听这样的敷衍，吉那加。这么多年了，我并没有过多的追问过你，但是当一个上万年的存在都做了选择世界的决断后，你真的让我很难相信。”黑暗公爵接过妖精长老递来的牛奶，他到底几天没有吃东西，身体没有丝毫饥饿的感觉，不过为了健康，还是吃吧，哪怕他的肠胃已经腐烂。
“您已经准备好了反击的力量，不是吗？My Lord，如果不是确定自己可以离开，您是不会踏进这里的。”长老扫了一眼停在公爵肩膀上的蝙蝠，“除了人类，生灵们都不会背叛您的。不要把我们的忠诚降低到人类的档次。”
“哦，我看不出来你们和人类有什么区别？或者你想说，在精神层次上，你们站在比人类更高等的位置。” Voldemort吞下面包和牛奶，食物落进肚子里一样的失去感觉，仿佛那里已经变成了无底的深渊。
“您的思想有很浓重的精灵化倾向，这也许正是艾尔大人担心的。”妖精长老低下头说，“这只是我的猜测，虽然对于我们来说，这是很好的现象，但是考虑到人类的立场，我认为无疑的会让人不得不怀疑，您会把魔法生物和人类归属到同一级别。如果我是人类的话，在明白这个情况后，很容易做出类似的选择。”
“牺牲一个黑暗公爵，拯救全人类。” Voldemort抓起一只毛绒绒的布偶狗，抚弄着它软趴趴的大耳朵，“好吧，我似乎可以开始理解你们的思维了。那么，我刚刚让别人做过选择，吉那加长老，现在轮到你了。在妖精和你的命运中，你选择谁？”
“我无从选择。”妖精长老没有迟疑的说道，“这个问题我从前也问过自己很多次，但是答案还是没有办法选择。我不想放弃自己的生命，也不想放弃族人的生命。”
“世界上可以没有这么好的事情啊，长老阁下，太过贪心的话，可能连一样也得不到。”黑暗公爵注视着年老的妖精，不是很满意这个回答。
“我很早以前听过这样一个故事，一个男子的母亲和妻子都落进了水里，他救起了自己的妻子，而他的母亲不幸被水淹没。别人问他为什么不选择先救自己的母亲的时候，他是这样的回答的――因为当我跳进水里的那个时刻，我的妻子离我比较近。
我想，就把这个故事做为我的回答吧。”妖精长老说着，继续切下一片片面包，涂上黄油和蜂蜜，好象很早以前做的一样。
“恩，时间果然是最好的导师。”黑暗公爵吃着难得的涂满果酱的全麦土司，却没有开心的情绪，他好象已经习惯吃那些被预先处理过的甜点了。不管是被挖的坑坑洼洼的水果批萨也好，有着大洞的奶油蛋糕也好，看不见草莓的冰淇淋也好，现在，都离的很遥远了呢。
远在人类无法到达的地方，远到灵魂才可以去的地方――他还不能拿下星后的眼泪。
“没有生灵会伤害精灵王，您可以放心这一点。”妖精长老取出口袋里的蓝色小光团，“当我们初次见面的时候，精灵王唤出了古代的守护灵火，我想您现在会需要它。”
“它可以超越主神的眼泪么？”黑暗公爵看着那个蓝色的布丁样的东西，他当然不会忘记那时候的小宝贝，用精灵语启动了整个古灵阁的结界。
“它可以吃。”妖精长老一语道破秘密，“虽然我并不是十分了解它的属性，但是有一点可以肯定，它可以融入身体，获得魔火的保护。”
“也有可能被烧死。”黑暗公爵接过跳动着的蓝色布丁，调皮的小家伙在手心里欢快的舞蹈，试图到更广泛的空间去，却被牢牢的固定着。
“现在，让我们回到开始的话题，关于你的承诺和远见的一点小小的疑问。“
“这个，我不能回答您，因为它涉及到了妖精族的秘密。你需要的知道是，我们将永不背叛。这也是所有臣服于您的魔法生物共同的誓言。”
“听起来很讽刺，我被人类遗弃，却被你们接受，是吗？” Voldemort把守护灵火丢进口袋，“那么，也转告他们，在我重新找回力量之前，先好好的活着吧。”
“我们将忠心期待您的胜利，My Lord。”长老微微的躬身，恭送吸血鬼和黑暗公爵离开。
黑色的乌鸦煽动着翅膀从窗外飞过，掉下一根粗大的羽毛，漆黑的颜色宛如夜空，上面还能看见银灰色的流辉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 76
                            

                                                        

                            

                            巨大的坩埚冒起沸腾的水泡，里面的液体猩红难闻，浓重的药草气味充满了整个地下室，空气中含着的毒素只有一小缕就能让一只鸟毙命。
Voldemort看了看火候，慢条斯理的扔下一块骨头，溅起小小的水花，锅里好象被丢了一块超浓缩的染料，从底下开始蔓延，变成了一种难以名状的深棕色。
时间不知不觉过去了六个月，克莱尔已经取消了魔法部和议会，正式登基为女王，也是巫师世界的第一位女王，众所周知，一千多年前，巫师们承认过亚瑟王的统治，可是后来他和梅林闹翻，死掉之后，巫师们也再也没有了王。
英国的巫师社会被分成了三部分，一半属于女王，剩下的一半分为两部分，各自归属于飞跃死亡和凤凰社。
隔着海峡的欧洲和隔着更辽阔海洋的美洲也未能逃脱彼此的命运，不论是扫帚还是飞毯，门钥匙，幻影显形，或者其他的魔法，穿越大地还是比较容易的。硕果仅存的就是亚洲，不过那里什么时候都是这么超然，不会被计算在内。
不过主要的战争还是在英国，欧洲的各巫师家族已经发表声论，最后取得统治地位的将是他们共同认可的王。所以不得不感谢格林，由于他的努力，欧洲方面可以很自然的接受到来的王制。
飞跃死亡新的领袖据说是黑暗公爵的叔叔――Voldemort第一次听见这个消息的时候，很想杀了邓不利多。这位有着黑色头发俊美外表的人物，花了不到一天的时间，就处理好了凤凰社和食死徒们的关系，当然，魔法联盟的步步紧逼也有很大的功劳。
精灵们已经被解放，可是他们依旧拒绝在世人面前显露自己真实的身份，也拒绝和人类接触，只是固守在精灵城中。
Voldemort拿起一只小试管，把里面的鲜血倒进坩埚里，现在，它们变成了一种厚重的紫色，安静的躺在容器里。
如果不去计较格林把食死徒当做冲锋用的炮灰，用来挽救凤凰社，不去计较邓不利多偶然的出现，也不去计较贝拉他们坚决的神情，他可以算的上这场战争中最悠闲的人了。反复的实验和研究，似乎是一位魔法上的学者，黑色的头发，黑色的眼睛，漂亮的容貌，都在一点点远去。
在第一次从坩埚里出来的时候，黑暗公爵就命人搬来了镜子，他需要看见自己的每一次改变。黑魔法的效果在身体里渐渐的出来，在重新寻回力量的时候，也有很多东西在失去。  
艾洛斯，现在已经很少想到这个名字，如果那一天真的来临，你是否还愿意见到我，见到这样狼狈的我。
黑暗公爵跨进药剂里，感受着滚烫的魔药一寸一寸渗透，从皮肤到骨髓，全部充满了那种巨毒，星后的眼泪和星光的头发在药剂里闪烁，他一遍遍的接受光明和黑暗的洗礼，已经无法用痛苦来表达。
我想要力量。Voldemort想到，他没有分裂七次灵魂来获得永恒，因为有人会哭泣，他没有饮下生命之水来放弃死亡，因为会永远失去拥抱的权利，他也没有使用死亡圣器，因为不需要他人的施与。
他要的是，自己能够伸手得到的力量，无关他人，无关精灵。
还很清楚的记得，刚离开森林的时候，他想要的是权利，现在才完全明白，对于巫师来说，最重要的是力量，凌驾于所有之上的力量。他一直想要把巫师们带进另一个世界，可是在那之前，他曾经一度忘记了这个准则，直到最近才重新想起，只有最强大的人才能获得最强大的权利。
这就是巫师和麻瓜们的区别。对于麻瓜来说，拥有强大力量的人类是应该上前线的战士，可是对于巫师来说，最强大就意味着一切。
真的很原始，很可笑。
“很多巫师们都已经开始关注少女失踪的事件了，不过要怀疑到魔女的头上还需要时间。My Lord。也许我们该告诉他们正确的答案。”卢修斯站在下面行礼，即使没有抬头，也可以感觉到从那三步之遥的地方散发出来的冰冷和黑暗，一直冻到骨髓深处。
“亲自发现的远比从别人手中得到的来的可信。” Voldemort注视着自己漆黑坚硬的手指，他有变身为蛇的倾向，不过飞跃死亡做起地下工作来出人意料的好，不知道是不是和蛇的禀性有关。
“还有独角兽和很多神圣系的生物，最近都有被杀害的迹象，我们抽不出足够的人手来保护他们。”卢修斯想起了精灵王的话，没有想到这么快就被验证，他的确没有黑暗之王的毅力，所以他只是贵族。
“没关系，这件事情就交给精灵们吧，他们会愿意的。” Voldemort玩着手里黄金色的链子，有必要的时候，他也有着精灵王的名义呢，来自他的爱人。
“还有您让我们关注的魔女身边人物的动向，并没有发现艾尔教授的行踪。他…似乎消失了一样。”宛如一滴水落进大海，不见影子，无论怎么寻找，都不可能从广阔的海洋里重新把那滴水分离出来。
“知道了，如果他有心要躲藏的话，你们是不可能真正发现的。”哪怕就在身边。黑暗公爵挥手示意卢修斯退下，老实说，他很累，很疲倦，这是实验的后遗症，还需要不断的加以完善。
时间，第一次发现他需要源源不绝的时间，可是现实太紧迫，不去想，并不意味着不会痛。我的王子，可以成为最伟大最光辉次神的王子。
“My Lord。”贝拉轻盈的从旁边的帷幕后面走出来，黑色的长袍黑色的头发黑色的眼睛，如同在夜里盛开的曼佗罗，妖艳美丽。
“怎么，有没有发现什么不妥？”黑暗公爵虚弱的靠向椅背，问道。
“没有。”贝拉迟疑了一下，还是摇了摇头，“卢修斯是您忠诚的部属，他的话没有任何遗漏和隐藏，他并没有任何叛离。”
“我很多心，是吗？”Voldemort微微的笑，对上女士的眼睛，里面有着布莱克家族的狂热和激情，“既然使用了，就不应该有这么多疑心才对。”
“不，您的怀疑很正确，精灵王陛下就曾经说过，卢修斯心里隐藏着异样。但是目前，他不会背叛您的，因为您是唯一可以抗衡魔女的人，马尔福家的人从来不会选择错误的路。他们天生有着敏锐的政治嗅觉，无人可比。”明明是看不出任何表情的平板，可是贝拉还是从那张蛇一样的面容中看见了那后面的绝世风华和唯美流光，脆弱的让人心疼。
“我喜欢马尔福家的人。”可惜，阿沙妮亚死的太突然。那个一直追随着自己的小女孩，到底还是被克莱尔杀死了。很多呢，当年的同学，都死在了精灵公主的手里。Voldemort说道，端起一杯香甜浓醇的巧克力，“对了，记得向安德莉亚小姐问好，我还记得她的冰淇淋蛋糕。”
“是的，My Lord。”
“至于那些精灵，他们还是没有找到连通的道路吗？”
“是的，因为虚无的死角有着无限的存在，所以…”
“所以他们并不怎么热衷尽力，反而在等待着王自己的归来，是么？”黑暗公爵嘲讽着，对上贝拉有些尴尬的眼神，“没关系的，这就是精灵的特性啊，你已经很努力了，我知道。”
“衷心感谢您，My Lord。”贝拉微微垂下头，不忍去看那双红色的眼睛，宛如心头流出的血泪一样，只要想到，就会痛。
“你感到了孤独，如果是因为我交给你的任务的话，那么我准许你放弃，贝拉特里克斯，我找到你，纯粹是肯尔达的关系，我以为你身上有着类似会被精灵们喜欢的品质。”
“不，我只是为您，My Lord。”贝拉为自己冲口而出的话震惊，很快的明白过来，呆在了当场，脑子里一片空白，喃喃的试图解释却找不到合适的词汇。
“你在可怜我吗，贝拉特里克斯布莱克莱斯特兰奇，你在可怜黑暗公爵吗？” Voldemort眯起眼睛，射出红色的光芒，心里升腾起的怒气几乎无法压制，可惜手边没有魔杖，否则他不会介意给这位女部下几个小小的惩罚咒语，“我不知道你是这么看我的，从来不知道我居然会在你心目中是这样的形象…够了，贝拉，离开吧，在我还能克制自己杀你之前。”
“My Lord…”地下室里卷起了巨大黑色风暴淹没了呢喃的呼唤，贝拉被暴风吹的不得不闭上眼睛，本能的举起双手挡在前面，可是还是被毫不留情的抛到了地表，狼狈不堪的跌落在花园的泥土里。
这是吸血鬼的别墅，也是黑暗公爵隐居的场所。所有的窗户都被严实的拉上了厚重的帘子，遮住了企图进入的阳光，从外面看，根本不能发现里面丝毫的动静。
My Lord。贝拉痛苦的低下头，注视着长袍边角染上了泥土和草屑，只是这样吗？只能这样远远的看着。因为对方是精灵，是大地上最美好最高贵的生灵，所以不会有任何赢的希望，看不见一点曙光。
在刹那，她似乎有点明白了那个魔女的心情，既然无法被爱，那就彻底消失吧，和这个世界一起。
罗瑞伊那斯宝石隐约的散发着光芒，如同针刺。负面的情感会招来黑暗的游灵，贝拉猛然的惊醒，放弃了脑海中的念头，她不是拉文克劳，而是冷静的斯莱特林，不会去追求明知道没有可能的事物。
黑暗公爵站在窗户的旁边，透过帘子的缝隙看着那头黑发渐渐消失在视野里，贝拉特里克斯，让他记起安德莉亚的布莱克家女孩，当年仅有的能在他面前保持冷静和自我的人之一。
呵呵，似乎，有点意思。Voldemort合上窗帘，听见绿色的血液在血管里流动的声音，没有转身，一件丝质的斗篷已经轻轻的落在了身上，覆盖了单薄的长袍。
“您应该更注意自己的身体，My Lord。”红发的吸血鬼说道，“热烈的阳光会灼伤您的皮肤和眼睛。”
“我以为我还不是吸血鬼。”Voldemort慢慢的转向地下室的入口，“那，柯笛，如果精灵们再见到我，还会认出我吗？”
“当然，My Lord，精灵们能看清事物的本质，不论他们的外表怎么改变，精灵王更是大地上最睿智的长者，他们的眼睛不会错失任何一丝遗憾。”柯迪恭敬的回答，“所有的生灵都会对大地的首生统治者表示应有的尊重和敬爱。”
“所以，封印精灵王这样的事情也只有人类才会做出来了，是这个样子吗？”很想杀人，渴望着血的味道，那种好象铁锈一样的腥味，从身体里缓缓流淌出来的画面，令人心潮澎湃，连心脏都会加速跳动。失去那温暖的光芒，所以流露出来的本性，并不比黑黑暗生物侵袭的魔女要好上多少。
Voldemort一步步的走下楼梯，想起自己少年时候的梦，月亮的小屋，温柔的话语，可爱的糖花饼干，小碎布的床铺，还有金色和银色的魔杖，有个人轻轻的趴在自己身边说，里德尔，我想喝巧克力啊。
但是牛奶比较有营养。自己那时候是这么回答的吧，然后养成了睡决觉前一定要他喝一杯牛奶的习惯。
“人类是一种奇怪的生物，但是不可否认，也是大地真正的统治者。”
“精灵们也称人类为世界的过客，可是这样的过客却会被世界所以接受成为主人，关于这一点我真的是一直很好奇的呢。一边追寻法则一边追寻混乱…呵呵，看见贝拉让我有点兴奋，她真的很象我过去的一位朋友。”黑暗公爵笑着走进黑暗中，远远的就闻到魔药沸腾的气息。
“如果按照我的看法，我们应该更注意贝拉小姐才对，一个美丽而拥有强大魔力的女巫远比十个巫师来的有危害性。”
“是啊，如果克莱尔阿玛斯塔夏没出生在这个世界上的话，应该就不会有这么麻烦的事情了。也许很多人会这么想吧。”黑暗公爵望着隔壁房间在搅拌坩埚的少年，他名义上的侄子，西弗勒斯斯内普。
幸好，霍格沃茨没有被关闭。
“命运是不会被改变的，My Lord，如果没有克莱尔小姐，也会出现别的存在。”吸血鬼郑重的说道。“就如同您的命运。当您和精灵王陛下相遇的时候，就注定了必须背负人类所难以想象的重担。”
“可怜的克莱尔。”也许她只是分担了我的命运。黑暗公爵重新躺下，让自己陷入那柔软的高级羽毛床上，如果我没有和精灵王遇见的话，大概人类的命运还会好上很多，是这样的吗？至少在印象里，精灵们都是很自私的家伙，根本不存在了为了别人或者为了更广大的利益牺牲自己的概念。他们在无限的星空察看未来，遵从事物的自然发展，溶入世界上的一切，不去改变，包括自己的死亡。
“请好好休息，My Lord。”柯笛恭敬的行礼离去，合上门，轻盈无声。
明明是个吸血鬼，却仿佛是守护的骑士。Voldemort靠着枕头，试着对着镜子露出一个很高雅的笑，里面的怪物呈现出奇异的样子。
两道裂缝代替了鼻子的位置，红色的眼睛细成了一条线，或者具体的说是两道裂缝。还有嘴唇，是一道稍微比眼睛长一点的缝。
小N蛇软腻腻的爬过手背，好象还有一点温暖，现在唯一可以毫无保留信任的家伙，带来了最新的消息：凤凰社和飞跃死亡在联手调查少女失踪案件，似乎是麻瓜政府已经无法掩饰一连串的事情了。
高贵的女王在御座上下达了最严厉的指令，可是她不知道，如果时间回转五十岁，那么第一个被吞噬就是有着英国纯正王家血统的自己。
只要伦敦塔不倒塌，英国王室就不会覆亡。希望那些亡灵之类的可以守护他们吧。黑暗公爵抚摸着小蛇，恩，最近有长了一点点。
“舅舅。”西弗勒斯捧着一大杯的药剂走过来，因为戴了魔法眼镜的缘故，所以即使在黑暗中也能很好的看见房间里的情况，但是躺在床上的人依旧让人不免的升起畏惧，哪怕很多人都以为他现在软弱的不能使出两个以上的连续咒语。
不过这样才更加可怕，不是吗？少年在心里这么认为，既然只能使用一次的话，无疑的，会是最可怕最致命的魔法。
“西弗勒斯，一直以来你都做的很好呢。”黑暗公爵接过药剂说道，“从今天开始，这样的日子可以结束了，在我再次站在世人面前的时候，你也应该足够应付一些日常的事物了吧。”
“是的，舅舅。”
“那么，就正式任命你为食死徒的一员好了。如果你想使用另外的名字也可以，不过名字是灵魂的表象，我希望你不要太脱离自己原本的刻印。”飞跃死亡会需要一名优秀的魔药师的，在很多高级的魔药师都被克莱尔拉拢后。
“我可以叫…混血王子。” 西弗勒斯忐忑不安的说道，这是他母亲的姓，是他唯一可以骄傲的地方，普林斯，巫师中的贵族。
“很好，从现在开始，你就是飞跃死亡的专属魔药师了，混血王子。” Voldemort抓起少年的胳膊，挽起他的袖子，露出瘦弱的手臂，指甲深深的戳进皮肤里，渗出鲜红的血精美的蛇和星冠的图案在上面显现，很深，很一划都带着血，好象有人拿刀在虚空中一刀一刀的刻下去一样。
“是的…My Lord。” 西弗勒斯拉下衣服，行了一个对主君的礼仪。从今往后，他不再是黑暗公爵的侄子，而只是他的部下之一。
“我的第一个命令，混血王子。” Voldemort垂下手，感觉着小N缠绕手腕的滑行，声音宛如蛇一样的嘶哑低沉，“忘记艾洛斯，永远不要再在你心里提他的名字。”
“是的…My Lord。” 西弗勒斯很驯服的回答，他的声音很平整，没有任何起伏，他的动作也很安静，就好象他曾经被预言过的命运，属于黑暗的影子。
谁也不知道这个少年真正的心思，Voldemort也不想去懂。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter77
                            

                                                        

                            

                            “李维在哪里？”
“不…我不知道…”倒在泥水里的巫师恐慌的喊到，望着追赶自己的可怕身影，好象巨大的蛇化成了人形，他摸索着自己的魔杖，却被坚韧厚实的靴跟抢先一步踩住了手腕，马上就传来了手骨碎裂的声音和疼痛，让他忍不住的尖叫。
“他是联盟的高级成员，我不知道他会在哪里…法国…丹麦…挪威…苏格兰…或者其他地方…好吧，法国，他也许在法国…”
“如果没记错的话，你也是联盟的重要成员不是吗，拥有三个黑暗游灵的巫师。”黑夜中低下来的脸上有两道红芒，是邪恶的凝聚，可是出乎意料的散发着光明的力量，让黑暗无所循形。
“我…不一样，李维…李维和女王陛下的关系…拜托，请放过我吧，我不过是一个渴望力量而被欺骗的人…放过我，我可以作证…那个女人是怎么样的一个怪物…”
“我比你更明白真相，不再需要多余的证明。”现在还需要爱情做为食粮了吗？Voldemort淡淡的想着，蹲下来颇有兴趣的瞧着趴在地上的人，容貌一般，性格卑劣，拥有强大的魔力，杀死了三个食死徒，不知道适合怎么样的下场。
“你原本应该有着更幸福的结局的，盲目的追求毁了你，对吗？”黑暗公爵轻轻的在他耳边叫出了巫师的名字，看着他震惊的浑身颤抖。
“你…你是…”
“杀了他吧，混血王子，尝试一下你的魔药。”黑暗公爵回过头看对着跟在自己后面的人说道，为了防止意外，他用银刀把巫师的手钉在了地面上，伤口马上变成了黑色，发出烧灼的声音，没有流出任何血液。
“是的，My Lord。”西弗勒斯从口袋里掏出瓶子，拔开木塞，墨褐色的液体倾倒在巫师的身体上，升起了一阵浓烈的白烟，混合着刺鼻的味道。
“慢慢改进吧，我们的王子，直到你可以完整的做出驱逐黑暗的药剂为止。”Voldemort没有去看结果，走进黑暗里，这样的游戏让他兴奋。
――――黑暗公爵正式出现在公众的场合是来年的四月，大家惊讶的发现这位黑暗的主宰除了威严和冰冷的气质更甚从前，其他的找也不找不出往日的一丝痕迹。所有的女巫都在暗暗落泪，至于有没有包括克莱尔就不得而知了。
“首先需要揭穿的是那个魔女的真实面目，不过我们的人根本无法从魔法联盟活着走出来，不管多么隐蔽，都会被发现。这还需要感谢法兰西斯阁下，他当年是飞跃死亡的第二号人物。”格林慢悠悠的说道，翻着手里的书本――《关于毛线的一百种编织方法》。这是很不可思议的事情，按照他的观念，第二号人物通常做的是干掉第一，而不是背叛，可惜他不是英国人，而是来自欧洲。
“谢谢你提醒我死的都是我的人。亲爱的叔叔。” Voldemort靠在座位上，望着对面的邓不利多，红色的凤凰停在他的肩膀上，正在吃一碟切碎了的奶油点心。好吧，所谓的同舟共济，就是和自己的敌人自己的同伴一起对付可以会造成世界毁灭的元凶。
“你可以认为我在帮你制造精英部队。”没有用的人就应该毫不留情的清理出去。格林露出一个奇妙的微笑，他和阿不思隔着四个位置的距离，锐角六十度的话是呈现等边关系，以两点之间直线最短来讲，精确到小数点后面两位，是两点一三米。不在亲密人的行列，也不在陌生人的行列。
“是吗？”黑暗公爵看着格林找来的三角会议桌，中间安放着一瓶怒放的蓝色玫瑰，十一支鲜艳欲滴的苍蓝妖姬各自张着自己层层的娇嫩花瓣，非常衬托老教授的眼睛，如果他拿下眼镜的话。
会议进行了半个小时，还是没能谈到重点，格林在大半年的时间里，收回了自己原来剩余的三分之二的势力，消耗了飞跃死亡三分之一的实力，送了凤凰社二分之一的助力。新的三角关系清晰的出现。
黑暗公爵不知道该如何作想，列表之后发现自己的所占分数堪堪排在末端，虽然和第一第二只所差无几，不过在迟来几天的话，恐怕就不容乐观，格林刚刚想出一个天才般的自杀计划，幸亏阻止的及时，否则食死徒有会不见更多人。
“当然，与其领着一班炮灰还不如带着一个勇士。”
“或许，我们该重新回到原来的话题。”在气氛变的更加复杂以前，邓不利多开口道，他并不想参加这个会议，无奈以凤凰社的力量不可能单独对抗魔法联盟，或者说那位女王的强悍。
“除了魔力，我想不出更好的方法。”黑暗公爵现在使用的是那根银灰色的魔杖，老实说它在白魔法方面有着无可挑剔的力量，但是显然对一个黑巫师来说，并不能算是完美。
“如果公爵大人愿意告诉我们从什么地方得到的关于女王的真相的话，我想一切都会简单很多。我们花费了很多时间也无法弄清楚，可是你从一开始就知道了，不是吗？”邓不利所总能很快的理清楚事实，他的头脑一直都保持着兢兢业业的工作状态，虽然年老却不象格林德沃那样消极怠工，不过即使这样，他也不愿意称呼黑暗公爵现在的名字，而原先的名字又很容易导致脆弱的联盟断裂。
“虽然你有着想隐藏消息来源的心情，不过和巫师的存亡来说，应该不能放在同一个天平上来衡量，也许在我们说话的时候，又有几位巫师失去了生命，现在，连魔法联盟的成员也开始担心起自己安危了，可惜那些逃离的人都被无情的杀害了，当我们的人员准确去迎接的时候，他们都被早一步的毁灭了。”
“那是他们自作自受，当他们做出错误的决定的时候。我们根本不需要为这么愚蠢的家伙负责。” Voldemort从来不觉得自己应该为别人承担罪过。
“也许你的观点是对的，但是我们现在正在讨论的不正是如何拯救我们的同胞吗？每个人都有可能犯错误，你不能要求大家都是圣人。公爵大人，如果你是这么考虑的话，我们就没有必要坐在一起了。”
“你错了，邓不利多阁下，其实你我都明白，我们坐在一起只是因为各自的目标有着同样的途径，就是必须消灭唯一存在的恐慌的源头。” Voldemort用袖子掩着咳嗽了几声，“我并不在意你所考虑的久远的事情，不管到时候谁取得胜利，只不过现在，似乎没有必要用华丽和正义来装饰我们的行为。”
艾尔所做的事情已经足够黑暗公爵对这一套的厌倦，也许那个老人真的是站在人类的立场在考虑，不过即使他成了整个世界的敌人也无所谓，没有自己的话，又何来的其他。
“是的，但是我想，我已经很难拥有那么强大的力量，你的叔叔也不会拥有，剩下的可能就是你。”邓不利多说道，望了一眼格林，对方也正注视着他，一如往昔。
“我以为爱是这个世界最伟大的力量。”黑暗公爵看着两个老人，“如果你们合作的话，应该还会有机会的吧。”
“这很难，Voldemort，因为我并没有合适的魔杖。”格林抬起头来说道，“属于我的时代已经过去了，我感觉不到自己能够对抗她。”
“如果你们都觉得自己不能战胜她，那么讨论就没有任何的必要。”黑暗公爵站起身来，决定去喝一杯魔药，真是可笑，他的身体比两个老头还差，而他们居然想让他冲在最前面，这大概就是正义的代价吧。
当年的邓不利多似乎也做过类似的事情，当所有人都失败的时候，最后出手的那个才会赢得最大的利益。
苦涩的药剂几乎要腐蚀舌头，黑暗公爵对着镜子吐了吐自己绿色的有点分叉的器官，在够造新的身体的时候放进了太多射的成分，真的不是很好。
不过这不是他需要操心的问题，办公桌上依旧堆满了文件，和小山一样，很多份报道都写着这样或那样的事情。
“你现在的状态很危险。”穿着深蓝色长袍的女贤者来的时候正是Voldemort刚从外面回来的时间，刚刚测试了一种新的魔药，不幸赶上了雨夜，“我不明白你为什么要杀死那些从魔女身边逃离的人。”
“他们罪有应得。”黑暗公爵有些意外的看见走出安全地带的女贤者，说道，“如果让他们重新回到巫师社会，造成的危害会更大，不是吗？邓不利多会拼命的保护他们，而格林现在只有爱情。如果他们想知道更多，那就会自己跑魔女的巢穴中去看。”
“他们可以被净化，精灵贵族拥有这个力量。”奥拉菲抱着一只黑色的小猫，衣服上锈着的星星和火花一看就知道是属于精灵样式，层层叠叠的格子暗纹昭示着这件衣服的价值，“你可以命令他们做更多的事情，而不是仅仅的去帮助动物。”
“动物不会背叛主人，巫师会。我为什么要帮助那些背叛者，我已经想清楚了，除了我的支持者，我不再需要别人了，那些巫师当然要为他们的选择付出足够的代价。”
“王不应该这样狭隘。”
“我是斯莱特林的继承人，不是霍格沃茨的继承人。当我躺在森林孤独的几乎要死去的时候，我才知道这个道理。奥拉菲，在我失去力量，连最弱小的巫师都可以杀害我的时候，没有人对我伸出手，既然这样，我为什么要为他们努力呢？”
“那是因为，你没有联络他们，不是吗？因为一次的背叛，就怀疑所有的忠诚，Voldemort，这不是王的品质，或者说，这才是真正的你，简单，粗暴，残忍，轻易的就堕落。”奥拉菲说着，眼神里有些莫名的悲伤，抚摸着黑猫的下巴，“和当年我第一次见到你一样，但是不要忘记了，有人会为你哭泣，这个大地最美丽的存在会因为你而流下泪水。”
“那又如何，他不在这里。”黑暗公爵沉默了一下，有些脱力的坐下来，靴子从门口开始印出一连串泥水的脚印。
“他会回来的，Voldemort，他会接受你的一切，但不代表不会痛苦。你一直做的很好，不是吗，他用了这么多年来改变你，不要让那些努力都白费。你的命运和你的品质紧紧相关，不要让艾尔把你打败。你还没有用他的魔杖使用任何一个残忍的魔法，你的身体里还藏着希望。”
“你的家乡在法国，这是你对我说这些话的理由，是吗？”黑暗公爵慢慢的解开扣子，扔掉沾湿了的手套和外套，望着站在房间里的女贤者，“你可以躲进精灵的保护圈里，可是你的血脉却不行。”
“不，我只是来劝戒你，这正是艾尔的目的，让你回到原本的命运中去，把人类的命运调整回来。你一直以来都把他当做导师，这反而成了你心灵的重担，当你可以真正卸下它们的时候，才能找回所失去的。”
“这是预言吗？”
“是忠告，说到预言的话，我倒是得到了一些某个小女孩的帮助，不过你也知道，说出来的话只是变成了风里的水珠，我宁愿你不知道也好。就象你对精灵王做的一样。”奥拉菲的身体挺的很直，让人想起冬天里的雪松，“我曾经受到过那位陛下的善待，所以才会来这里。”
建立在悬崖上雄伟坚固的城堡，巫师的住所，和精灵的城有着天地之别。海浪整天在拍打着岩石，发出巨大的声音。不过，月亮倒是离的很近，站在塔楼的时候，会以为一伸手就能抓到星辰。
黑暗公爵停顿下来，没有再说话，只是凝视着手里的魔杖，它的上面有一块小巧的宝石，折射着七道光芒。它没有任何的改变，还是当初得到的时候一样，只要挥一下，就可以让苹果挂满枝头，让小草盖满荒野。
“对抗艾尔…为什么？精灵王的礼遇让你决定放弃人类的命运吗？”过了好一会儿，烛台上的蜡烛矮下了一半，黑暗公爵才重新说道。
“我不相信命运，从很久以前。星辰的光可以穿越很多年代，仰望它们的时候，会看见那些从过去或未来带来的画面，这就是预言的起源，但是我们经常会忘记时间的河流随时会奔赴各处，那些画面也许已经发生，也许没有发生，或许从来不会发生，被固定的思维才是悲剧的源泉。”奥拉菲站在窗边，听见风呼啸而过的声音，还有海水咆哮的声音。
“很多著名的悲剧正是来自这里。所以我不再相信预言。我们也不要猜测艾尔的意图，这只会混淆我们的眼界。你的思维很混乱，你的灵魂出现了裂隙，这会带来很严重的后果，但是一切还来得及。
现实可以击碎梦境，人类可以战胜自己，摆脱心的束缚，他留给你太沉的回忆，却没有你想的那么强大，每个人都可以赢他，只要相信。”奥拉菲继续说，“当你可以忘记那些回忆的时候，把百合花的种子埋进冰雪里，它们会再度盛开，魔女的时候即将结束。”
回答奥拉菲的桌子轰然倒地的声音，墨水瓶砸落在坚硬的石板是碎片四溅，无数的文件和纸张在半空中纷纷扬扬，乘着夜风飞舞，宛如雪片。
“我不需要别人来教导我该做什么？” Voldemort惊讶自己能够如此平静的开口，没有咆哮，“我的人生由我自己来决定，不用你们用年龄的差距来安排。”
从最开始的肯尔达到现在的奥拉菲，还有更多的艾尔，什么警告，劝导，借鉴，商议，指教，他都已经受够了。为什么他们就不能象格林一样，让他保持自己的态度呢？
人生不过是交易，他明白自己得到什么，要付出什么，而不是一群在旁边聒噪的家伙，他们是人类吗，是黑巫师吗，还是也一样拥有那么惨淡的童年和想到就会疼痛的可爱室友？
“我们的确不能够代替你的人生。”奥拉菲望着长袍上染到一道墨水污痕，“只不过当你的人生和世界的命运联系在一起的时候，做为生存在大地上的生灵，本能做出的反映，企图在你生命的轨迹中刻上自己的一线光辉，赌上也许能够改变的未来。”
“什么时候我已经和世界的命运绑在一起了？你该听听那些人是怎么称呼我的，奥拉菲，你的家族在法国甚至整个欧洲的影响力不逊于格林德沃吧？如果你真的想要改变的话，先奉上你的诚意吧。” Voldemort坐在唯一完好的椅子上，对着满屋狼籍，海上的风刮起窗帘，高高的飘起，发出沙沙的声音，好象还能听见海蛇在盘旋的巨大动静，乌欧牟，众水的主宰，如果你真的深爱精灵与人类，那么何必用那样的风和水来宣告，我可以献上我的所有，来换回所失去的珍宝。
“Voldemort，力量和恐怖并不是权利的源泉，你拥有理解万物的智慧，你的心里还存在着光，在你还没有彻底扭曲之前，我希望所有的事情都能得到结束――我不想与你为敌。”
“终于说出你的真实企图了，对吗？” Voldemort冷冷的说道，“我不想知道你们的想法，不过你不觉得自己说的话很可笑吗？与我为敌，现在想要毁灭一切的人并不是我。”
“那是因为你的潜质。”
“因为我拥有黑巫师的血统和精灵王的爱情吗？就好象你们明知道克莱尔的真相却只会躲藏，为什么我就必须接受你们的敌意？只是因为我篡改了命运？”
“既然你已经知道，那我也不用多说什么，克莱尔并不是我们真正害怕的，我们更加恐惧你的堕落。我不知道艾尔想做什么，但是无疑的，我害怕你会导致星辰之光的黯淡，他是如此伟大，如此耀眼，却为你来到凡世，然后吸引了更多的精灵跟随，时间的逆流会给世界带来灾难。”
“如果这个世界会因此而毁灭，那就让它毁灭好了，现在，你只有两个选择，臣服，或者离开。” Voldemort望着古代的大贤者，他已经不需要导师。
“这枚戒指代表了我的家族最高的权利。”奥拉菲对上那双火红的眼睛，几个呼吸之后终于说道，褪下了食指上的指环，朴素的只有一圈简单的青铜，上面镂刻着几道文字。
“虽然是如此的担忧，我也不想掩饰自己真正的意图，我更原因相信那位精灵王的力量，既然他身为一如的爱子，拥有那么纯粹的灵魂。”
“很好，奥拉菲，你不会后悔自己此刻的决定的。” Voldemort点了点头，不动声色的收下戒指，格林的威胁已经去除了大半。
“我会在合适的时候出现。”奥拉菲重新隐没在雨幕中，水是神秘的通道，来自亚卡利兰的传说，“还有，能够呼唤黑暗的，并不只有负面的强烈意志，有时候，过分的忠诚和崇拜也会带来意想不到的结果。”
――――法国奥拉菲庄园出产的顶级葡萄酒，每年限量两桶，从不外售。色泽鲜红的酒精如同鸽子的血液，沉淀在墨绿色的高颈瓶里，真正的水晶，一百年以上的橡木塞子，让一切成了巫师中的绝唱。
艾洛斯，如果我真的变成了世界的敌人，你也会陪我一起堕落吧。黑暗公爵拔开瓶塞，香醇的气息顿时飘逸在整个空间，最清醒的人沉醉。
比钻石还要珍贵的液体被倾倒进海里，扩散到大海的最深处，连人鱼都会迷失。别名钻石之泪的葡萄酒，从生长在无数尸体和鲜血上的葡萄藤摘下来的，历经严霜的雪葡萄，花费十年的时间酿造出来。它们在黑暗的地底挣扎长久的岁月，才凝聚出唯一一滴眼泪。
维诺林的神啊，这就是我的誓言。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter78
                            

                                                        

                            

                            当你老了，两鬓斑白，睡意沉沉，
倦坐在炉边，取下这本书来，
慢慢读起，追忆当年的眼神，神色柔和，倒影深深……
海尔德姆是阿尔卑斯山脉脚下一个古老安详的小村庄，地域偏僻，自然风光优美柔和，这里的人们百年来一直过着宁静淳朴的生活，就连两次蔓延整个欧洲世界的战争所带来的伤痕，都在时间中慢慢的愈合了。
不过最近，海尔德姆的村民们除了自家的山羊、隔壁家的山羊和隔壁镇上的新闻外，又多了一些可以议论的话题，那就是到这里写生的一位旅行画家，他暂居在半山腰的的猎人木屋里，每星期两次下来到村里的杂货店里购买面包奶酪和其他一些生活用品。
偶尔有牧童和老人会看见他支着画架，站在落日的余辉里，微风扬起几缕花瓣飘落到清隽俊美的脸庞上，眉宇间是无法消散的忧郁冷肃，让人突然想起阿尔卑斯的山峰，白色的长风衣边缘勾勒出精细的蓝色条纹，随着衣摆缓缓起伏，卓然寂清。
村子里最老的的老人在画家刚来的时候就告戒过姑娘们，不要去打扰那位风尘仆仆的旅者，因为他属于风，带不来宁静和幸福。
战争的痕迹。几位参加过二战的人私下里议论道，如果不是年龄不对，他们简直以为是遇见了战友，曾经一起在枪林弹雨中撕杀，用血肉拼出一条漫漫生路，然后在心底刻下永不可磨灭的痕迹。
“一磅茶叶，两个奶酪，两篮面包，一罐杏仁。”星期三的天气很好，碧蓝的天空直压压的和地面相接，旅行画家照例走进海尔德姆唯一的杂货店里，选购自己需要的商品。
“啊，不来点其他什么东西吗，画家先生，我们新进了一批上好的葡萄酒，真正的奥拉菲庄园出产的葡萄酒，红的就和夕阳一样。”老波利一边迅速的打包着画家的奶酪，一边热情的介绍，摆在木头架子上的墨绿色长颈玻璃瓶整整齐齐的挺立着脖子上的红色绸带结，自菲身价，它们都来自欧洲最美丽的葡萄庄园，从肥沃的土壤里吸取养分，承晦阳光的恩泽，结出最晶莹的果实，然后在古老的橡木桶里被时间磨练。
“不用了。”画家低低的说道，把注意力集中到对方手中的奶酪上，那是相当好的奶酪，自家做的，包着硬面□□，透着一股让人迷醉的浓郁的味道，很暖，很温馨。
“那真是可惜，这可是相当好的酒哩，就连从英国来的客人都赞不绝口呢，我想海峡那边一定喝不到这么好的葡萄酒。”老波利惋惜的说道，把打包好的货品递给画家。
英国？几乎遥远的词汇让画家迟疑了一下，淡淡的扫过旁边，才发现柜台旁站着一个新面孔，有着几分记忆中的的凛然高华，让人突然产生一种熟悉的异感，可是，从外貌上来看，完全是不同的人。
“怎么了，我让你想起什么吗？”戴着墨镜的客人轻轻的说道，沙哑沉暮的声音让画家微微皱起眉头，他望了一眼全然陌生的人，在心里摇了摇头。
“没有。”那个人，应该不会来这里，也不会把头发弄成他厌恶的酱红色。李维自嘲的想到，过分规律的生活果然让自己变的奇怪起来。
“可是，我想到了很多呢，李维法兰西斯。”黑衣的客人把玩着手里的玻璃酒杯，露出一看就知道没有内容的微笑，深黝如墨的衣袖轻垂而下，在木理的柜台上徐徐拂过，有种幽冷的寂寞。
“你是？”李维拎起装满食物的篮子，很用力的开口，他听见自己的声音很平静，简直成一条直线，实质般的从空气中划过。
“共事了这么久，我以为，你应该很熟悉我。我想，我们分开的时间还不是很长，不是吗？”黑暗公爵眯起眼睛，这个偏远的村子的确是躲藏的好地方，可惜，有了奥拉菲的臣服，欧洲对他来说，再没有任何秘密。
“好了，老朋友来访，难道你不应该招待一下吗？我可是赶了很远的路，才到这里的。”
“看来，我们从来不曾彼此了解。”李维收起眼底的惊愕，朝旁边一脸好奇的老波利点点头，确认是自己认识的朋友，然后做了一个邀请的手势，便率先走在了前头。
走进村子，照例有很多姑娘有意或者无意的从两个人前面或者旁边经过，热情一点甚至会开口打声招呼，虽然已经得到过老人们的警告，可是谁心里不在期待着能拥有一段美好的爱情故事呢，起码小说里都是这么描述的，来自远方的疲惫旅行者和和居住在小村里的美好姑娘，彼此搽出闪亮的火花，经历波折起伏困难重重的冒险，生死相依，最后不是一起去了遥远神秘的国度就是回到小村从此幸福的生活。
“你很受欢迎，李维。”黑暗公爵看着一个胖胖的看上去挺和善的大娘从家里出来，塞给李维一瓶梅子酱，把原本就很满的篮子挤的冒尖。
“我帮他丈夫看过伤。”李维看了看青色的果酱，回答道。“他从悬崖上摔了下来，浑身是血，无法动弹，最近的医院离这里需要一个小时。”
“所以你把他从死亡手中夺了回来。”黑暗公爵略微偏了一下头，瞄了瞄十几个月不见的家伙，看来大家都改变了很多，在那次几乎毁灭超越死亡的事件后。
“其实你无需要解释，虽然我承认这里非常的美丽，好象还停留在十九世纪。不过，我更惊讶的是，你似乎对我还活着这个事实非常理所当然的样子，明确目标，制定计划，然后给予致命一击，不留余地…现在的状况，实在不像你的作风。”
越靠近山脉，房子越稀疏，蜿蜒的山径就这么突如其来又异常自然的进入人们的视线，两边满是蘑菇等矮小的花草，在路的尽头，几级长满青苔的石阶上面，是一座古铜色的山间小屋，是多年以前狩猎的人们为了休息而建立的，如今已经随着新的动物保护法而渐渐荒芜。
屋子破旧不堪，看上去随时可能倒塌，要是从阿尔卑斯吹下的风猛烈一点，它就会发出呕唧呕唧的危险声音，令人毛骨悚然。
推开门，木屋里很空旷，不知道是家具不多，还是走进的两人的缘故，不大的屋子居然给人萧索凛冽的感觉，宛如初春的冰河。
“很不错的隐居之地。” Voldemort静静的打量了一下屋子里的摆设，取下附带着变幻功能的眼镜，在刹那间变回平板漆黑的脸，只有那双细长的红色双眸，傲然深邃，流转中透着掌控万千生死的骄傲与漠然，以及埋藏最深处的悲哀和疯狂。
“我知道。”李维点了点头，正拿刀的手不期然的抖了一下，又迅速的平定了下来，切了薄薄的一片茶，放进杯子里，很普通的白色陶器，边沿上画着绿色的风信子图纹，随风飘落。
“我也这么想，如果你有看最新的报纸的话，就会马上离开欧洲，去美洲，最好是亚洲。” Voldemort接过茶杯，又拉下头上的假发，把自己真实的面目完全暴露出来。黑色的脸在升腾起的雾气后面流露出几分狰狞的痕迹，他的冷厉已经是大多魔法联盟成员的噩梦，随着他幽冷目光的投射，无数生命用他们的鲜血来洗刷着黑暗公爵的痛楚。
“既然决定离开，哪里对我来说都是一样的，我不想在关注巫师的事情。”李维皱了一下眉头，从墙边的柜子里取出盛放食物的盘子，里面只有很简单的几样东西，只能维持人类生存下去的几样必需品。
只是看这些，谁也不会想到，这里的主人，曾经是在他的世界里，足可以呼风唤雨的显赫人物。
“你辜负了你祖父的期望，他到死到希望你能延续家族的荣耀。我原以为克莱儿会许诺了很多，最强的力量，最高的位置，或者，她的丈夫，可惜现在看来，你什么也没有得到，除了背叛者的名义。”黑暗公爵闲闲的靠着椅子，想到自己在森林里接受的委托，那个坚强睿智的老人，在处理自己的感情问题上，似乎也是很差劲的样子。 
“只是不想看到她一个人在黑暗绝望中挣扎，即使不关爱情。” 白鹰顾自划开茶点，纤长的手指苍白如雪，僵硬的蛋糕散发着时间发酵的气味，深红色的砂糖不知道什么时候冻成了一团，宛如被伤害过的心。
“Voldemort，每次看见她吸取别人的生命的时候，我都会想到，这都是你我的罪，她原本是多么骄傲的公主，现在却只能在欲望中沉沦。”
当那股意志降临到她身上的时候，她根本没有任何意识，不明白自己在做什么，回神后，唯一遗留给她的只有满嘴的血腥味和牙齿间残留的肉末，以及眼前恐惧的场景。
她拼命地扣着自己的喉咙想呕吐，可是什么都吐不出来，就像是那些吃下去的东西，已经完全融合进了她的身体，成为了她的一部分。
在她清醒的那短暂的时候，她只能咽下最粗糙的燕麦饼干和不加任何调味品的红茶，我的公主，我那么尽心守护着的公主，曾经想把世界上最好的所有都交付到她手中的公主。
“你我？难道是我让她去打开那扇禁忌的门，接受那种邪恶的力量的吗？”黑暗公爵不屑的扯了扯嘴角，“献上处女和鲜血，获得美貌和青春，并能召唤黑暗中的游灵，以阿玛斯塔夏家族的家渊，她不会以为这只是古老的黑魔秘法吧？”
“我指的并不是这件事情。Voldemort，我记得你说过，我是纯粹的拉文克劳，所以，我们都清楚，到底发生了什么――是谁，拨动了命运的弦，搅乱了星辰运行的轨道。”李维放下手中的银刀，认真的说道。
“其实，艾尔在很早以前就找过我，就在凤凰社刚刚成立的时候，不过我拒绝了他的提议，巫师王座的诱惑远没有让我动心的价值，但事情的发展超出了我所能想象，里奥和布兰琪的惨死更是让我迷惑，也让我愈加冷静，开始注意到很多从前被忽略的东西。可是，当我拨开所有的迷雾去探测背后的那份真实的时候，Voldemort，我无从选择。”
“很好，你是说，你也开始相信那些飘渺的预言了吗？还是也觉得命运的轨迹必须不惜一切代价去维护，来追寻那已然存在的未来？” Voldemort露出冷峭的轻蔑，轻轻敲打着松木的桌面，看来，艾尔做过的，比他知道的还多的多，那个以为是人类救世主的老人，就这么迫不及待的想把自己推向死亡。
“我不相信，你知道，我从来不相信命运和预言，只是面对克莱儿，也许精灵王高贵不可仰望，可她在我心中一样神圣，哪怕我不再爱她。”李维闭上眼睛，几不可闻的叹息， “Voldemort，我做出选择，就不会后悔。我曾经亲手把她交她你手中，可是你却不能珍惜她，所以，我也亲手斩断她对你的幻想。”
“作为拉文克劳，你不应该出现这么不理智的感情，让虚幻的事物影响你的判断，李维，我以为你走出来了，当你那天站在我前面的时候，我以为我有了一个最可靠最优秀的部下。
你让我很失望，李维，原本我以为你还值得期待，至少，再我们共同的理想前面。”
“我也很遗憾，不过，我们从来没有共同的理想。”我的理想，是建立一个高贵强大的巫师王国，让我们不再需要隐藏在阳光下，而你的理想，我原来以为是成为一位传说中的王者，现在，则已经不想去追究。 
抽出魔杖，比意料中的还要迅捷，李维挑了一下眉头，看着对方袖中滑出的银灰色魔杖，很精美，超出了一根魔杖所需要的花样，不愧是为传说中的生灵准备的事物。
青铜色、苍蓝色、银色和绿色的光芒在空中彼此交汇，没有任何开场白和预兆，只有魔力刺破空气发出的尖锐声响，对两位同样是力量高强经验丰富的巫师来说，默发咒语并不是太困难的事情，有的时候，还是决定胜利的关键。
土制的陶器成为第一个毁灭的对象，白色的茶杯连着里面的茶水在青光中四分五裂，然后又马上在另一阵绿光中化做尘埃，消散在空起中，彻底湮灭了曾经存在的迹象。
接着是被磨成烟褐色的松木桌和两把一样悠久的靠柄椅，在一团青幽的火焰中燃烧成灰烬…直到两个人中间再没有其他障碍，只剩下一道道光芒组成的魔力网，不断相溶，碰撞，溅起灿烂的火花。
在不停闪烁的魔法光辉中，李维突然想起第一次见面，那个穿着二手校服的男孩，黑色的卷发，黑色的眼瞳，淡漠疏离，深切悠远，凝聚着一种抹不去的沉重与哀伤，仿佛沉淀了命运的深幽，在霍格沃茨的和风寒雾粼粼湖水间不经意的一抬眼，惊心动魄，摄人神魂，让人心头泛起无端伤痛。
还有在红色列车上，第一次也是最后一次，级长们坐在一起，谈论着巫师和麻瓜，精灵和人类，那位少年，穿着一件破旧的褐色衣服，左手支着下巴，右手安放在桌上，窗外印来的淡淡金辉洒上清隽眉眼，轻轻然然的就撇开了话题。
为什么，那时候没有人发现，他对精灵，对人类，对这个世界，那不同于他人的感触和观想。或者，阿玛斯塔夏先生看出来了，所以他不再热衷这个拥有出色历史学识的少年巫师，而是微微的排斥，可笑自己，却以为不过是一位父亲对抢走自己女儿注意力的男孩正常的应对。
“决斗的时候出神，是很致命的习惯。”黑暗公爵冷冷的提醒，银色的光擦过对方的肩胛，在白色的衣服上留下一道黑色的裂痕。
“我想到以前，一定没有料到有一天，我们需要生死对决，毕竟，拉文克劳和斯莱特林从来不是敌人。” 霍格沃茨的四所学院里，只有狮子和蛇无法和平共处，所以鹰和獾一直站在中间。
“我从不回顾过去，留恋已经逝去的时光是愚蠢的表现，李维，我也没有料到，会从你嘴里听见这样的话，还是说，克莱儿已经只能靠回忆来维持你的幻想？”黑暗公爵一边说着，一边释放着魔咒，烈火雄雄，狂风怒吼，雷电闪烁，全部是中级的攻击咒语，但是在他手中施展出来，丝毫不逊于任何致命的魔法。
“不论她变的如何，哪怕全身的血液都换成代表堕落的颜色，在我心里，她永远是我最初见到的那位公主，阿玛斯塔夏家的公主，璀璨的眼睛足可以融化积雪。”李维说道，抖动着手里的魔杖，似乎能听见它竭力的呼喊，为着它诞生以来，最畅快淋漓，最艰苦卓越的战斗而激动的难以自持。
苍色的雷电和蓝色的水流从对面奔腾而来，有种回到拉文克劳演武厅的错觉，李维感觉到自己的眼睛因为太过纷繁的光线而失去功能，他知道黑暗公爵很强，可是正面抗衡的时候才知道，原来，真的很强。
难怪，他当初可以如此自信的闯进联盟的总部，也许没有自己的话，他真的能够对克莱儿造成不可抗拒的威胁，或者，是死亡。
“阿玛斯塔夏，在精灵中意为星之花，可是他们家的家徽却是树叶，李维，有人对我说过，精灵西渡的时候，没有留下任何一个被认可的同胞。那套所谓精灵后裔的论调不过是他们家族用来自欺欺人的把戏而已，他们家族的血脉里留着罪的痕迹，你的公主，不过被精灵抛弃的罪民而已。”黑暗公爵优雅的挥着手，仿佛在指挥一曲交响乐，“李维，你应该感谢，我手里拿着不是自己的魔杖。”
“哪怕是魔杖的记忆，你也不愿意为他留下不可饶恕咒的印记，可是克莱儿，你有没有过愧疚，只有一秒钟也可以？即便她对于精灵王来说不值得一提，可是，她依旧是你的同学，是在霍格沃茨和你一同学习了六年的朋友，在你遇见精灵王之前，她就已经是你的朋友。”
“李维，你是在欺骗自己还在在欺骗克莱儿，朋友，你已经亲自向我解释了朋友这个词汇的含义。” 轻蔑地看着因为魔力耗竭而面色惨白的李维，黑暗公爵没有停止他的话语。
“至于克莱儿，你把她想的太纯洁了，李维，她吃下去的每一样东西，都成为她的力量，即使如你心中所想，可惜她已经停不下来了，既然她一开始就没有寻求救助。现在，她的美貌，她的强大，她自以为的精灵血脉，若不再继续吞噬，她所获得的全部会在瞬间流逝，道德在力量面前太过廉价，你的爱情拯救不了她，而你的背叛，则让她失去了唯一可能被救赎的机会。”
一道灿烂的绿色光芒在无数交错的光线中准确的击中的李维的胸口，强烈的冲击让他猛的朝后面抛了出去，呈曲线跌落在一张矮桌上，这张有着数十年历史的木器在重力的直接效果下化成了碎片。
“鉴于你的行为，我判处魔法联盟所有的成员，死刑。不过，这对你来说，应该没有任何的意义，对吧？”黑暗公爵居高临下的望着陷在木屑堆中的同学，尖锐的木片刺进他的身体，渗出红色的血液，这样的味道，一定能让那只怪物疯狂的吧，只是不知道，它是否还存在着一丝宿主的理智。
“我记得，安德莉亚对我说过，你总会后悔。现在，我真的后悔了，汤姆，你也许是这个世界上最优秀的巫师，却不是她的王子。”我想做她的骑士，却无法满足只站在她身后。
投以冷眼，看生，看死，骑士，莫止步！克莱儿，我不是一个很好的守护者。李维浅浅的笑，这次，大概真的会被吃掉吧，被一口一口的，啃食，咀嚼，然后成为她的一不部分。
“到了这一刻，你还要为自己寻找借口吗，李维法兰西斯，你从我背后射来的那道咒语，赔上的或许是巫师社会啊，还是，你的爱情，已经伟大到需要整个物质界来埋葬？”黑暗公爵缓缓转身，屋外，夕阳正悄悄的爬下阿尔卑斯山的山峰，映的半边天空如血一般绯红。
“汤姆，也许，你该问自己这个问题，当人类和精灵同时站在你面前的时候，你会选择什么，是你的爱情，还是，这个世界。”李维目送着那道身影渐行渐远，最后消失在黄昏中，墙上的镜子正闪烁着幽暗的铜光，照出模糊的影子。
在屋子的一角，壁炉的下面，正有一只蜘蛛笨拙地在为自己织一张网，伸着八条毛茸茸的细腿，忙碌的为一两只可能落下的蚊子或苍蝇而奋斗，小小的黑色眼珠子圆鼓鼓的凸起，多么丑陋啊，简直可以让泉水冻结。
我的公主，那年的舞会，灯光明亮，芳华四溢，你白色的长裙在鲜花中摇摆，旋转如蔷薇的盛开，融雪色的眼眸中是对未来的无尽期翼，蜂蜜色长发上的钻石宛若流星般悠远，我决定给你一份最完美的爱情，然后用余生来守护你，如果我知道会带给你毁灭的结局，即使被安德莉亚嘲笑无数次，我也愿意去开创，公主和骑士的未来，可是我太懦弱，不敢太走进你，拉文克劳的习性让我把你轻轻推进别人的怀抱――这是我的罪。
……多少人爱慕你青春妩媚的身影，
爱过你的美貌出自假意或者真情，
而唯独一人爱你那朝圣者的心，爱你那日渐衰老的满面风霜。
你弯下腰，在炽热的炉边，
在浅浅忧伤中沉吟：爱情如何逝去，
向山峦之颠独行，
将他的面容隐没在繁星中间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter79
                            

                                                        

                            

                            有些地方，似乎过了很久很久都不会改变，时光在它们身上总是格外的眷恋，你从无知幼童变成白发苍苍的老人，清晨的阳光刺进眼睛不再感到瞩目，春天的第一片花瓣落下无法听见声音，你走过那里，不经意间的，却发现，啊，原来一切都没有消失，只是自己被遗忘了。
破釜酒吧作为巫师世界在伦敦的入口之一，百年来一直保留着其难以跃居的重要地位，即使黑暗公爵几乎统治一切的时候，对对角巷和翻倒巷进行了几近颠覆性的改建，可是依旧没有对这里做任何改变。
虽然窗户已经沉淀成黑色，和灰尘彼此拥抱，八脚的蜘蛛在角落里急急忙忙凝结着自己的网，明目张胆，那些锐利的撕破的都毫无犹豫的张扬着，可是，它的地位，在战争的不断磨合中，似乎变的更加的重要。
英国的巫师世界已经很长时间没有出现战争了，最近的记忆就是格林德沃时代，可是那发生在欧洲，虽然只隔着海峡，还是觉得很遥远，开始的突兀，结束的迅速。
不知道从什么时候开始，巫师们习惯用战争时期来描绘自己所处的环境，魔法联盟，超越死亡，凤凰社，死圣，在看的见的地方，看不见的地方，不断的争斗，不断的对决。
“杰利，你最近变的些奇怪。”靠墙壁的一张桌子上，三个巫师正在低声的聊着，其中的一位轻轻摇晃着手里的黄油啤酒说道。
“我记得你以前是我们当中最活跃最积极的一个，不是吗？可是现在你连基本的集会都不来参加，这让我很惊讶。”
“女王陛下不会记得每一个人的，事实上，我想，即使我们全部消失了，她也不会在意的。”称做杰利的巫师无奈的笑，从他的脸色和眼神都可以看出他的疲倦，是从心底发出来的真实存在。
“你是说，你可以对抗…那种力量…了吗？”第三位巫师压下头，几乎是耳语般的说道，眼里飞快的闪过一抹恐慌，并偷偷的打量了一下周围以确保没有人听见他的话。
“我不知道。”杰利叹了口气回答道，“只是觉得这样的人生没有任何意思，已经不想再继续下去了，虽然得到一直梦寐以求的力量，可是一想到付出的代价，我宁愿回到以前弱小却简单的时候，即使被人嘲笑，也是我真正拥有的。” 
另外两个巫师不约而同的略抬起头，目光在空中交汇，又立刻分开，然后举起已经空掉的酒杯喝了一口，渐渐流露出羡慕的神色。
回归，一个非常具有诱惑力的词汇，可是，要真的放下吗，在品尝过强大之后，放弃手中的一切，再回到那个只能仰望他人的时候，默默的看着历史在自己前面被书写，只能随波逐流？
而且，想要回去也不是那么容易的事情啊，不是随便的说想走就走的。忆起女王的强大，两个巫师情不自禁的打了个冷颤，那可是连黑暗公爵都败在其手下的魔女啊。
“其实，也没有想象中的那么难，我一开始…”杰利刚刚开口，突然发现整个酒吧安静了下来，这种安静是一点点的，好像水一样慢慢的蔓延开来，仿佛时间在片刻之间缓下了脚步，变的不再那么冷酷，无情。
正沉浸在自己思绪中的巫师顺着同伴失魂的目光回头。
然后，他看见了那个人。
暗红色的头发，棕黄色的眼睛，苍白的皮肤，披着一件深黑色的斗篷，外貌平凡，衣着普通，和那些常年不见天日的巫师并没有太大的区别，可是，不需要理由了，杰利很明确的知道，造成这么多人忽然失去言语的人就是他。
那个人似乎并没有被瞬间无声的场面吓住，依旧一脸平静的走向柜台，似缓非缓的闲散步伐带着一种奇特又理所当然的韵律，踩在破釜酒吧从未曾清理过的地板上，让人无端升起仰望的意念。
“一杯雪莉酒。”低沉沙哑的声音响起，音调不高，也不冷，和他的外表一样平淡，只是，不容忽视。
杰利听见自己的心跳声，很有力，很快，很清晰，他的头脑异常的清晰，连着视线也变的无比准确，看着那双五指修长的手端起阳光般淡金色的酒精，款款而来。黑色斗篷边缘是逐渐淡然的银色荆棘，曳过坚硬的砖面，随着行走缓缓起伏，波动，宛如深夜的海浪。
那个人就这么走过一张张因他而寂静的桌子，卓然飘远，不沾人世一丝烟尘，只有他手中的雪莉酒，沉淀着几分凡间的味道。
“叮――”一位过于紧张的巫师不经意间碰落了手边的碟子，打破了所有的沉静，也撞碎了各人的失神，把时间重新拨回正确的流速。
大家纷纷收回目光，不禁有些恍然，转回自己的桌子，又是暗自感慨叹息，不知道是哪一方的人物，看来还是应该在乱世，才能见到那些平常无法企及的身影啊。
同桌的两位巫师还是感慨，杰利却只感觉到浑身发冷，余光看见那个人慢慢的侧身，暗红色的头发自耳后散落，线条幽雅的唇角牵起一抹冷淡的弧度，似乎随时会吐露出令人惊惧的话语，轻易的将生死运转。
不期然间，两人的目光偶尔交错，碰撞出实质的火花，杰利猛地打了个寒颤，那双瞳的深处分明闪耀着红色冰冷的光芒，深邃悠远得仿佛有亿万年的光阴瞬息泯灭，简简单单的就冻结了心跳。
那人好像注意到了杰利的惊恐，稍稍抬了一下嘴角，顿时，平凡的相貌在此刻土崩瓦解，连周围的空气都和缓了起来，如同夜间的明月破云而出，流光四溢。
那个笑容消散的很快，眨眼，那人已经坐在了最角落的桌子上，那杯雪莉酒被轻轻的放在了面前，淡淡的金色在玻璃杯子里微微的散发着温暖的光辉，有种薄如蝉翼的透明伤痛在隐约流动。
可惜，那个如露珠般短暂唯美的笑容并没有让杰利放心，感觉过了很久，才从那惊悚的状态中略微回转，发现身上的衣服早就全部被汗水浸湿，想举起酒杯，才注意到双手在颤抖，也许，是整个身体在颤抖。
什么时候，是不是也经历过这样的事情？在很遥远的记忆里，好像也有这样的场景，有个人，在黑暗中对自己说话，死亡对他来说，轻易的如指端的一抹灰尘，明明是清风朗月，自己却身处人间与地狱的一线之间。
命运把选择放在自己的面前，一不小心就会有永沉黑暗的未来。不对，那时候面对的，已经是最深沉的黑暗，不想那个女王带来的血腥和恐怖，而是虚无的没有边界的黑夜。
“杰利，你怎么了？”同伴的低呼勉强招回了杰利的神志，他轻轻的摇了摇头，把近似幻想的画面驱逐出脑海，自从阿尔及尼亚森林回来后，自己就开始有点奇怪，比如说，违抗女王，到底，是谁给予的勇气，怎么想，都不会是自己会做出的事情，可是，一切都已经发生了，无法重来。
走出酒吧，伦敦的街头雾很大，仰头看不见任何星辰。两个同伴都已经相携离去，自己毕竟已经和他们不同了，虽然说无所谓，可是不知道什么时候，女王的杀令就会下达，那个讨厌背叛和离开的血色女王，也是，霍格沃茨曾经的精灵公主。
“莎士比亚说，你是我的西班牙阳光，你觉得怎么样呢，巫师？”从树木阴影里传来的声音及时阻止了杰利的幻影移形，抬眼望去，在黑夜的遮掩下，分明是那个酒吧里出现过的巫师。
只不过，原本棕混个□□的眼镜染上了几许莹绿，这样直直的望去，宛如蛇的双瞳，注视着自己的猎物。
“我吗？”杰利听见自己的声音在空气中形成一道音弦，微微的颤抖，“你，是在问我吗？”
“是啊，我曾把这个世界的命运放在你面前，让你选择，你的答案让我很喜欢，现在，我想听听你对雪莉酒的回答。”来人晃晃了手中整瓶的雪莉酒，“Fino，，Manzanilla，Amontillado，Oloroso，Cream，你认为哪一种比较好？”
“这个嘛，虽然我不明白你在说什么，世界啊，命运啊，好像不是我这种小人物可以选择的，不过雪莉酒的话，我还是认为Amontillado稍微符合我的口味。”
“Amontillado吗，果然是中间的平庸主义啊，不错，很符合你的性格。”树下的巫师凝视着手中的酒瓶说到，目光柔和的如同注视自己的情人。
“虽然我觉得Manzanilla不错，可是，因为是为了思念才喝的酒，所以，还是Oloroso和Cream才能让我感受西班牙春日的阳光啊。”
“这个…个人口味不同，我也不…太好评价…我对这个，也没有太大的研究。”杰利踟蹰着说道，这样的感觉很神奇，就象天上的太阳突然降临在你身前一样，不可思议，惶恐不安，又抱着期待。
“只关注本国的酒，不是一个好习惯，当然，这是大多数巫师的共性，普遍存在于我们的社会，现在已经好很多，至少我们已经开始去知道麻瓜的世界。”来人仰着头说道，“啊，今天真不是一个好天气，连星辰都无法看见，那，杰利，你有看见吗？” 
“…没有，伦敦的气候本来就很难看清楚夜空――煤烟太大…”杰利也跟着仰起头，只不过和刚才一样，除了灰黑色的雾外，什么也看不见。大概是有无数的星辰，可惜都掩藏在了厚厚的乌云后面。
“是吗，以前，是看的见的呢。”暗红头发的巫师惋惜的说道，“感觉最近的雾真的是越来越大了，把什么都遮住了。”
“说不定，是你心里的星星消失了的缘故。”话刚出口杰利就决定后悔，自己果然需要改掉轻率的毛病，只不过和你和缓的说了几句话，就开始冒失起来，这样的话，对方怎么会不懂，根本不需要自己来多言。
“呵呵。”对方的反应却出乎杰利的预料，他的声音出现了一点小小的变化，很小，可是很明显，那是愉悦的味道，因为，风，在周围吹拂的柔软起来，“你真的是一个很有趣的巫师，杰利贝克。
最近，我无法看见星辰，所有人都知道原因，可是，没有人敢和我说。”
大概，他们是不想让你回忆起不好的过去。这次，杰利没有开口，只是在心里说道，他已经明白，对方并不需要他的回答，只需要聆听，而自己，不过是恰逢其时的路人。
“我等待的人，美丽如Oloroso，是我唯一的阳光，可是很多人都和我说，为了这个世界，我应该放弃，啊，杰利，你不明白那种感觉，那些人，都是伟大到曾经影响这个世界的走向，都曾经在历史上担任人类坐标的角色，这样的人都在劝我放弃，可是，你说，我应该先选择自己，然后才是这个世界。
我很高兴，能听见这样的选择。巫师都是自私的人，不是吗？如果没有了自己，那我还需要这个世界做什么。”
“我，我不知道自己…那么说过。”杰利犹豫着说道，是吗，自己曾经做出过那样的选择吗，先选择自己，然后是整个世界，把自己放在世界的上面，真的会是自己的决定吗？
“不记得没有关系，人类脑部的构造是很神奇的，只是最极致的时候，人类才会说出自己内心真实的想法，历史上的很多英雄，总是被文字过分美化，死亡又让他们染上无法正视的光辉，可是杰利，真正的历史，并不是总由英雄来创造。”
“是…是吗？”杰利不太确定，创造历史这样的话题，对他来说，只能是酒后的诳语而已，不过被那么多伟大的人劝阻，应该是很痛苦的事情吧。
“不要怀疑，很多时候，小人物也能创造历史，时间的马车在微小的地方拐了一下方向，就会向着不同的未来进发，在你不知道的地方，你已经成为了历史的一部分，杰利，你已经在创造历史。
那么，就把今晚发生的事情当作一个梦吧，梦醒起，继续过你从前的生活，不再有女王，不再有黑暗游灵，你不过是一个弱小却简单的巫师。””
“等一下！”杰利的声音让按向额头的手略微停顿了一下，对方的眼里很明显的露出疑惑的光芒，杰里利也不知道自己从什么地方来的勇气，望向那双已经变的幽红的眼睛，“我想加入超越死亡――我知道自己不够资格――但是，我想对抗女王。”
“我以为，你喜欢平静的生活。”巫师淡淡的说道，摩挲着手里的酒瓶，浅金色的液体在水晶的瓶子里微微晃动，好象要泻出来的阳光。
“是的，那样的生活的确很适合我，可是我明白，自己已经回不去了，要么在女王手里获得死亡，要么，沉沦于黑暗――我选择黑暗，公爵大人，你可以给我这个荣耀吗？”杰利一口气说完，才发现四周只剩下自己的心跳声，安静的仿佛最遥远的深渊。
夜，从来没有象此刻一样悠长，寂静，微风吹来，甚至听不见树叶颤动的响，也许连它们都摒住了呼吸，等待着一个未知的答案，如同命运的马车停在交叉路口，只等着缰鞭的挥舞。
“我痛恨背叛，而且，从来不用死亡用结束。”因为，就算死亡，也不能阻挡我的决心。黑暗公爵低下头说道，为自己的好耐心而惊讶，或者，雪莉酒真的有安神的功效，让他无限扩展的烦躁开始平复下来，西班牙的风越过海峡，把那种美好的温暖也传给了自己，如同那头末梢卷曲的长发拂过耳畔。
“我发誓。”杰利突然领悟，自己真正的改变就是这个时刻，梅林选择在今晚把自己带到破釜酒吧，就是为了让自己遇见黑暗公爵。
“这个世界上如果真的有誓言这种东西，就不会有有发誓这句话了，巫师。”黑暗公爵用一种居高临下的目光看向对面，纤长的手指随意的一挥，杰利的衣袖已经被撕裂了开来，露出瘦弱的胳膊，在阴影中有几分决然的味道。
那是一根很漂亮的魔杖，银灰色，有着螺旋的花纹，宛如月光的凝结，又好象独角兽的精华，任何人看见，都不会把它和黑暗联系在一起，可是拿在公爵手里，却有着说不出的和谐，完美，好似完整的世界，融为一体，找不出缺憾。
坚硬锐利的杖尖触进手臂，有股莫名的疼痛，黑色的蛇在蔓延，可以感觉到它的爬行，在血液里，在骨肉里，在所有的神经里。
黑暗的蛇慢慢的停止了前进，它骄傲的昂起头，仰望着星空，然后吐出一顶小瞧精美的王冠，星钻在上面闪闪发光，即使没有星辰的夜晚，只要望望它，就能看见光。
杰利咬着牙接受这刻骨铭心的疼痛，他的心神被这烙进皮肤里的图案深深吸引，忽然觉得心里充满了光辉，纯洁神圣的天上之光，不可亵渎，不可沾染，只能在心底敬慕，憧憬，永远隔着无法碰触的距离。
“那，巫师，你很幸运，或者，很不幸，但是，我已经给过怒选择的机会。”黑暗公爵扫了一眼正失神的巫师，冷冷的开口，“食死徒的第一法则，永远不要去奢望我的光，连想象也是不可饶恕的罪。”
明明是那么明亮的火焰没，可是为什么却感觉不到一点温度，就好象隔着水晶去被阳光照耀，心里知道它该是温暖的，偏偏已经被转载在瓶子里了。杰利望着远去的背影，黑暗公爵无法使用幻影移形的传闻再次映入脑海，也许，这个人的力量真的无法和女王相比，不过，胜利，一定会属于他。
Oloroso，甜蜜如春天的雪莉酒，散发着西班牙的美丽微光，在那双苍白修长的手间轻轻摇动，飘来阵阵的甜香，然后，终于在眼里消失了。
只有手臂上的烙印还是如此清晰，明了，深深的刻在血液里，提示是这个仲夏的夜晚，一切，都不是梦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter80
                            

                                                        

                            

                            你是谁――
我是你――
你是我，那我是谁――
你是我――
我是你，你是我，那我们是谁――
我们是星辰落在库维因恩上的第一道光，是蓝色火焰的继承者，我年轻的王啊，你还不懂，自己所拥有的力量和背负的命运，可是在那之前，你已经不再属于精灵――
如果我不属于精灵，那我属于什么――
我年轻的王，在你问出这个问题以前，一切早已经注定，那是你自己做出的决断，当你第一次来到这里的时候所做的选择，在那之后，所有的事情都缓慢的朝着那个方向前进，不论是十二精灵王还是诸神，都无法改变那个未来，因为从一开始，我的王啊，你就拥有选择方向的权利，哪怕只有一次――
如果我来过这里，那为什么什么都不记得呢――
答案在你心里，需要你自己去寻找，这里是时光的河，过去，现在，未来，全部都在这河里漂浮，永不停止，用的你的眼睛，用你的心，去看，去想，去猜测，世界，就在你的手指之间，如果，你真的那么想要改变命运――
――――――――――――――――――――
宣战，在一个明朗的下午，和风煦煦，花香怡人，怎么看都是出游的好时节，可是巫师世界突然风云变幻，战音密布，黑暗公爵亲自吹起了战斗的号角，独自宣布对魔法联盟的正式对决，没有任何通知和前兆，只有银色和绿色的光芒从地面升起，划破了蔚蓝的天色，照耀在英伦的一角。
“好久不见，Voldemort。”正统的斗篷一族就在那微微的银绿色光辉中出现，只是一眨眼的距离，就从远处的地平线来到面前。
“唔，你改变了很多。” 哈尔德稍稍拧起眉头，注视着正在喝茶的人类，自从伊亚离开后，他们就再没有见过面，没有想过他居然可以改变这么多，不论是容貌还是气质，抑或着满身的血腥味道。
“这是人类的特质，我们从来不会一成不变，在死亡如此迫切的人生中。”黑暗公爵放下手中的描金白瓷杯，声音粗糙沙哑的宛如老鼠在茂密的丛林中急速奔跑，嘈杂又合理。
来自天顶的光线被魔法水晶自动过滤成了纯洁的白银色，浅浅淡淡的清辉从四面飘落而下，将原本就一眼素白的天地渲染的空寂至极，仿佛无生无死、甚至连时间空间都不存在的世界。
雪白的手工蕾丝织花桌布在梨木的桌子上铺开，杯子里的巧克力顺滑得像一汪黑色的丝，盘子里的蛋糕脆弱绵软如一朵飘悠的云，一切都美好的无可挑剔，每一处细节都昭示着高贵典雅，宁静安详，看不出任何战争的痕迹。
黑暗公爵微微的眯起眼睛，慢慢的拿着银勺划开细腻的可可粉，穿过嫩黄色的奶油，触到浸透了咖啡酒的手指饼干，他手上的动作轻柔而细致，就连到来的精灵都有种打扰的错觉，好象眼前的人和不久前决定开始杀戮的巫师并不是同一存在。
“也许吧，但是请不要忘记你所负担之名。这两位都是刚刚从维诺林而来的精灵统帅，这是阿拉密尔，凡雅族的第四王子。这是伊维里欧斯，帖勃瑞族的第七王子。”哈尔德用高等精灵的语言介绍着在他旁边的精灵贵族，长长的灰黑色斗篷在风中依旧服帖的围在他们身体之外，几缕头发垂落下来，宛如星光蒙在上面，说不出的光泽柔顺。其中一位有着美丽的银灰色眼眸，另一位则是深海般的蓝色。
“你好，亚尔兰瑟王。” 阿拉密尔微微的鞠躬，声音纯粹明亮，宛如咏唱，“我是阿拉密尔，英格威的第四子。”
“如果我守护的星辰已经不在，那么亚尔兰瑟之名之于我还有什么意义？”忽然明白那日奥拉菲的回答，永远不要用精灵的名字称呼亚卡里兰的子民，黑暗公爵半昂起头，轻轻的眯起眼睛，可惜啊，他还不想放弃精灵的这个名字。
亚尔兰瑟，星辰守护者，这个精灵王送与的名字，从一开始就注定了他的一生，或者是在那个没有阳光的下午，那个闯进他房间的孩子，然后，他的生命里就突然有了光，有了温暖，有了回忆。
“星辰一直都在，只是汝等凡人之眼无法仰望。” 伊维里欧斯微微聚起眉角说道，“万年过去了，人类依旧只相信自己眼睛看见的，而不知道视野之外，存在着更广阔的世界。”
黑暗公爵冷冷一哼，慢慢的举起手里的杯子，钻石粉尘磨琢出来的边口闪耀着星辰般的光芒，杯子里的红茶深沉如夜，在轻微的摇晃出带出如海般的涡旋。
“我想，这个时候并不适合讨论这个问题，对吗，两位来自彼方的朋友？”蓝袍的大贤者不知从何处迈出，浑身散发着冰雪的气息，高贵冷然，美若冬天的第一道讯息。
“欢迎来到凡世，两位精灵族的殿下！”
“亚卡利兰之民？！” 伊维里欧斯稍稍伸手挡开寒冷的气流，优雅的侧过身，长长的黑色斗篷流转着银灰色的光辉，宛如星幕下的海浪，起起伏伏。
“大贤者阁下，很荣幸见到你，冰雪的见证者。即使到了光辉的圣地，吾等依然记得寒冬的美丽与皑皑白雪的浩瀚，以及冰霜之主的威严。” 阿拉密尔将右手搭上左肩，瞌了一下眼眸，华美的声音无限流畅，一如他的长发。
“吾族也永远记得春日的灿烂与星光的闪耀，即使大地的第一代统治者已经远离尘世，不再在历史中呈现身影。”奥拉菲的神色看不出丝毫的不悦，好像根本没有注意到另一位精灵王子的回避。
“大地的记忆与吾等同在，星光永远闪耀在吾族之中。” 阿拉密尔微扬起下巴说到，“只要这个世界还存在，大地便不会遗忘它的过去。吾族的历史，也会永远流淌在时间的河畔中。”
“欢腾的河水阻挡不了冰霜的降临，只要巍峨的山峰还耸立在大地上，寒冬就永不会流失，直至黄昏落下。”奥拉菲慢慢的回答道，苍白的手指顺着发丝划过腮边，卷起黑色的曼陀罗，在蓝色的阴影里粲然绽放。
“这是吾族的战斗，冰雪的子民啊，为何你要加入不属于你的行列？严酷的寒冬经不起时间，你不该来，奥卡琳西露理，你应该如你过去所做的，隐藏在山脉的影子里，等待世界的再次开始，那里，或许还有冰雪的讯息。” 伊维里欧斯背对着大贤者说道，“吾想，这也是你徘徊于此世的的意义吧。”
“冰雪的子民永不会忘记白色的王座，伊维里欧斯王子，同样，我们也不会后悔任何一个决定，即使严寒不在，那遥远的故乡已成为过往，永不可再追寻。”奥拉菲怀念的说道，她不期望他人的理解，只是那位王上的光辉，不想让它们就这样消逝，如同她的故国和她的王。
伊维里欧斯似乎没有听见大贤者的话，只是顾自的凝视着边上的一朵小花，细弱的白色花瓣围绕着嫩黄色的花蕊，在微风中缓缓摇摆，好像随时都会折断，又坚毅的挺立着，为辽阔的大地增添一份风采，微不足道又异常伟大。
“我想，那是我们共同故乡，那远古的大地，哪怕我们在过去未曾相遇，可是风，总是带来你们的讯息，大贤者阁下，非常感谢你的加盟，在对抗黑暗的战争中，我很荣幸看见冰雪之民的力量。” 阿拉密尔轻轻的说道，然后走过去，用精灵密语和伊维里欧斯低声交谈了几句，然后回过身来，继续刚才被打断的话题。
“亚尔兰瑟王，这次我们带来了所有本族的精锐战士，希望能将黑暗一举歼灭，但是我们已经离开大地太久，我们渴望得到人类的帮助……”
“我以为，对精灵来说，大地上的一切生灵都有着它生存的理由，我们没有权利剥夺一个物种的价值，判处它灭绝的命运。”黑暗公爵终于开口，隐于袍袖下的手缓缓伸出，透明的指甲在翻覆间反射出的光芒冷得让人心颤。
“那不是由大地诞生的生物。昂哥立安曾是迈雅的一员，可是她选择了堕落，化身为了欲望的黑影，不断的吞噬着这个世界的光，而她的后代，也继承了她的天性，无法更改。在远古时代，我们将它们封印，给予了它们继续生存的机会，可是事实证明，这是一个错误，为此，我们已经付出了代价。
公爵阁下，我族已经决定纠正这个错误，这次，我们会把她放逐到永恒的虚无中去，那里除了时间与空间，再没有其他的存在，这就是我们为这位堕落的迈雅的子孙所寻找的归宿。”
“如果，失败呢？” Voldemort对精灵的肯定不予置否，“就好像当初的诺多族的战士，我记得，他们也曾经说过，会狩猎黑暗，守护大地，可是事实证明，他们输了，黑暗被延续，魔女的力量不断扩展，甚至威胁到了人类。
这不是精灵族的战斗，这是人类的战争。”
“你果然和他们说的一样，无知的凡人，你什么都不了解，怎么可以妄自评论吾族的立场？！” 伊维里欧斯猛地转过身，长长的斗篷在风中扬起如海的怒涛，他笔直的挺立着，高昂着下巴，俯视着依旧坐在椅子上的黑暗公爵，“你什么都不懂，顾自享受着自己的生命，你根本不明白吾族的痛苦和悲伤！”
“精灵的痛苦和悲伤？是什么？丧失对大地的统治权，还是失去对星光的仰望？”黑暗公爵冷哼一声，无论什么，那都是你们自己做出的选择，可是我呢，从来没有人给我选择的机会，所有的人，都自以为是的介入我的生命，不断的改变我的命运，连我唯一拥有的也要剥夺，谁又来明白我的悲伤，那心被一次一次撕开的痛苦。
“伊维里欧斯，那是已经注定好的命运，是我族必定要承受的痛苦，直到世界消散，我们也消失在这个世界，这并不是公爵大人的关系，所以，请保持你的悲哀，等到时机到来的那一刻吧。” 阿拉密尔微微的伸出右手，向着在场的所有人类低低鞠躬。
“请原谅我等的失礼，只是，也请你们谅解我族对预知命运无能为力的伤悲，当我们苏醒的时候，第一次睁开眼睛，看见的就是闪烁在西方的星辰，所以我们永世热爱星光。”
“西方的精灵王们已经看见了命运了吗？”奥拉菲问道。
“如果他们没有看见胜利的光辉，我想，也不会派遣大军前来，不是吗？”黑暗公爵沙哑的说道，放下手中的杯子，那些被神眷恋着的生灵，永远不会接受失败的下场。
“我不会协助你们，既然精灵曾为大地的统治者，那么你们一定还记得古代的道路。你们要拯救的是你们的王，你们的光，而我，要寻回的是，我的室友，是人类，也是巫师。”
“帖勃瑞是海的朋友，没有什么比他们更了解水的力量，而在大地上，没有什么比诺多族的箭更可靠，至于我族，我们将借助风，把神圣的光芒撒向天空。” 阿拉密尔似乎没有听见黑暗公爵刚刚的言论，“公爵阁下，当所有的王把目光投向大地的时候，我们从时光之河拿到这个，我想，这应该是属于您的。”
装在银灰色的袋子里的是一条黑色的手链，由最细密的黑色丝线缠绕而成，坠着小小的一块紫罗兰水晶，在阳光下轻轻的晃荡着，激起一圈一圈光的涟漪。
“如果你们能拿到这个，那么，为什么不把他带回来？” Voldemort望着手心里的事物，感觉到自己的心也在风里摇摇晃晃，即使到了世界的尽头，他也会记得自己在灯下慢慢的将头发和金丝一根一根串起来，穿过细细的水晶，然后和所有的温柔一起，放进盒子。
“在时光之河的那位陛下，非常担忧你的状况，他希望能给予你安慰。”哈尔德慢慢的说道，“我们知道你对我族的行动很不满，可是一切，都是那位陛下的决定，这次，他请你帮助精灵。”
“你是不是说，精灵族一直和他有联系？”水晶按进血肉的时候有一种沉钝的痛，好像有什么在刻自己的心，是不是，被抛弃的一直是自己？黑暗公爵看着自己手中渗出的雪悄悄的染上着紫色的水晶，让它的颜色更加的灿烂晶莹，几乎变成了另一种黑。
“不，公爵大人，那位陛下并不是你心中期待的那一位，那位陛下，从遥远的古代开始，就已经站在那里，静静的守护着河流，他看过很多个世纪，大地的变化，无数的过去从他的眼中划过，他的记忆可以一直追溯到精灵的诞生，那是被所有精灵所仰慕的，伟大的光之王。” 哈尔德用一种近乎梦幻的的口吻描述着，那位王者的水晶银的头发，阳光绿的双眸，还有如同湖水一样宁静的气质和星辰一样的透明肌肤，是开天辟地以来，精灵中，甚至所有生灵中最完美的存在。
“我还以为被所有精灵所仰慕的应该是英格威。”黑暗公爵自嘲的笑笑，他不知道精灵是不是故意的，如果那位精灵王真的存在的话，那他和艾洛斯真的是太像了。
“精灵们给予我父亲的是尊敬，但是那位陛下，对于我族来说，是不同的，他注定被我们永久怀念。”阿拉密尔低低的说道，“公爵大人，我希望你不要拒绝那位陛下的意志，因为，时光是最永恒的存在，它将证明一切。”
“你们给了我一个不能抗拒的理由。” Voldemort凝视着紫色的水晶，精灵王们从来不做没有把握的事情，他的反驳，他的抗议，在那些生存数千年或者上万年的家伙眼里，不过是小孩子的无聊把戏，可是，我的艾洛斯，除了为你一次次妥协，我还能怎么做？
黑色的乌鸦振翅而来，轻轻的落在黑暗公爵的肩膀上，爪间的银色脚环闪烁着淡淡的光芒，嘴角叼着一片灰蓝色的羽毛，不知道是从什么地方找来的。
“那么，请允许我们暂时道别，当七月的第一道星光落下，就是我们与黑暗决战的时刻，在这之间，如果你想要寻找我们，可以前往提亚沙。”阿拉密尔看了一眼大胆的乌鸦，慢慢垂下眼眸道别。
“愿星光祝福你，阁下。” 伊维里欧斯冷淡的行礼，站直身体，又开口道，“奥卡琳西露理，请你仔细考虑我的忠告，寒冬并不应该加入这场战斗，那是闪耀在春季的星辰。”
“我也说过，王子殿下，我的决定一旦做出，就不会改变。”奥拉菲报以冷笑，微扬起的眼梢让她有异样的冷艳，令人窒息。
而三位精灵中与黑暗公爵最为熟悉的哈尔德张了张嘴，好像想说些什么，最终还是悻悻的离去，什么也没有说。
“我不喜欢精灵，真不明白为什么巫师们都觉得和精灵沾上关系是一种荣幸。” Voldemort拿起一角蛋糕喂乌鸦，然后撇过头，望向自己的顾问，嘲讽的说道，“那，奥拉菲，不愿使用精灵语名字的你，为什么不纠正那位王子的错误呢？”
“他是大能的精灵王子，我力量无法与他抗衡，您对这个答案满意吗，公爵大人？”奥拉菲抬头仰望天空，照耀寒冬的星辰啊，她也已经很久很久没有看见了，自从从被三兄弟杀死，夺走圣器之后，她的世界突然变的很灰暗，连最初的信仰都被遗忘。
“那么，去夺回死亡三圣器吧，为了你能够和大能的精灵王子抗衡，你觉得呢，奥拉菲。” Voldemort抚摸着乌鸦的羽毛，话语中听不出任何的情绪。“可以打败所有人的长老魔杖，可以呼唤亡灵的还魂石，可以隐藏与万物之外的隐形斗篷。曾经，有人告诉我，如果需要的话，一定要集齐三件圣器，因为一整套比单件值钱。”
“已经死亡的人无法持有死亡的圣物。”奥拉菲同样平淡的回答，“当三件圣器齐集的时候，就可以对抗死亡，获得永恒的生命。” 
“可惜，你的王国毁灭了，你也失去了生命，我实在看不出来，所谓的死亡三圣器可以带来什么，况且，它们并不是完成品，对吗？”什么时候，是谁说过这样的话呢？不该被拥有的物品，无法真正战胜死亡本身，可是如果连那个人都是谎言的话，又怎么相信他的言论？
黑暗公爵戳戳乌鸦的额头，看着它不满的转动着眼珠，披着黑色羽毛的存在啊，你到底来自哪里，又要去往何处，不断的在我的生命中出现，每次，似乎都能给我带来不一样的惊讶，从破釜酒吧到精灵之城市，现在，你又一次来到我身边，想要做什么？
乌鸦没有回答，只是直直望着眼前的巫师，那可以媲美精灵贵族的容貌已经在这个巫师身上不现踪影，只留下依稀可寻的几分气质，还残余着过往的痕迹，在原先眼睛的位置上，只剩下两道鲜红的细缝，挺直的鼻梁早已经被两个竖孔所代替，当他说话的时候，平板的脸就变得更加的恐怖。
“它们缺少某样东西，那是我们所不能知晓的领域，或许精灵的贵族们知道，他们在灵界的真身必定接触过死亡的疆土，只是我们无法从他们口中得到任何信息，他们只会对看见的东西保持沉默，曾经，我痛恨这种淡漠。”奥拉菲也在打量着这只大胆的乌鸦，看着它漆黑的羽毛在阳光下折射出七彩的光辉。
“拥有和世界一样长久生命的精灵对死亡自然不会在意，对他们来说，生命不过是一种存在的形式罢了。”黑暗公爵斜靠在椅子上，用手指不急不缓的敲打着把手，“好吧，我们暂时不需要讨论这个问题，虽然它们不能带来真正的不死，可是不能否认，它们拥有强大的力量，我相信有很多人，可以成为你的代理人，奥拉菲，我要的，是可以和精灵贵族平分秋色的力量，而不是对他们的退让。”
“如果我拒绝呢？”
“这是一场不需要寒冬的战争，但是精灵王子说错了一点，冰雪是无法躲避克莱儿的阴影的，从你来到精灵城的那天起，就已经证明了这一点。”黑暗公爵支起下巴，遥望吃饱喝足的乌鸦振翅而去，灰蓝色的羽毛轻飘飘的在空中回旋，然后无声的落在黑色的手链上，柔软的羽毛刷过手心的伤痕，有着微乎的暖意，宛如谁的呼吸，轻轻拂过。
“那么，如你所愿，公爵阁下，如果你真的可以对抗精灵的大军――我也很想看到那样的场景。”大贤者抿起嘴角，默认了这道命令。
“还有，我记得你说过，当我可以放下的时候，可以获得银色百合真正的秘密，现在，我想知道，是什么?” Voldemort慢慢的闭上眼睛，让自己陷进一片黑暗中，问道。
“你放下了吗？”
“没有，但是我必须知道。”
“即使，付出最沉重的代价？”奥拉菲注视着眼前的巫师，这个人，就是她所选择的希望。艾尔，我要告诉你，你是错的，从一开始，就是错的。
“奥拉菲，除了我的命，我已经没有什么不可以失去。” Voldemort把玩着手间的羽毛，他还记得年少的梦，在一片黑暗中，巨大的王座，伏拜的人群，热切的呼唤，还有，夜空中唯一的星。为了那颗星辰，他可以直视精灵中最强大的王，可以对抗诸神，也可以，放弃自己的梦想。
“你会得到你想要的，亚尔兰瑟王。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter81
                            

                                                        

                            

                            千年前，当欧洲正处于最黑暗时期的时候，有四位巫师走进一座荒凉的城堡，那里杂草丛生，湖水冰凉，空气中飘荡着莫名的气息，不远处的密林里满是怪物的吼叫。
让我们建立一所新的巫师学校吧。四位巫师如是说道。于是魔杖飞舞，一所崭新的巫师学校耸立在英国的边缘，狮鹫、鹰、獾和蛇站在同一面旗帜里望着求学的孩童。
可是，有什么是能够做为校训的呢？
斯莱特林用低沉的语言讲起了城堡的历史，巫师的力量虽然强大，但从没有真正训服龙和巨人，或许，连那么所谓的魔法生物也没有得到真正的认可。
然后，时光流转，眨眼间，一千年过去了，霍格沃兹已经是欧洲最负盛名的魔法学校，每年，小巫师们乘坐着红色的列车从四面八方赶来，渡过旷阔的湖泊，走进富丽堂皇的城堡，感受那千年来沉淀的古老和神秘。
只是，谁也不曾见过校史上记载的巨龙，甚至，连读完整本校史的也找不出几个，那句校训对巫师们来说，不过是魔法世界的另一个传奇罢了，毕竟，在这里，有着无数用逻辑和理智无法理解的存在。
这是我们的城堡，我们的家。黑暗公爵眺望着远处笼罩在一片迷雾中的高塔，因为还未日落，六面窗户都透着黑暗的色彩，几年前的对话似乎还在耳边，可是那个可以和他分享一切的人已经不在了。
想想真的很奇怪，当初的近十年也就这么过来了，为什么现在才不过十分之一，就觉得已经是几个世纪那么遥远？
“My Lord.”几位幻影显形而来的巫师在后面轻轻的出声，提醒自己对着城堡出神的王。
曾经，我以为那座城堡是我的目标，是我无论如何也要征服的，可是，现在才明白，原来，我真正渴望拥有的，不过是那小小的幸福，艾洛斯，我要成为王者，成为白色百合之城的主人，一切，只是为了你，为了在那个夜晚，不用在精灵面前屈服，不用把你送出，只是我，就可以给你所有。
Voldemort微微的笑，率先走进魔法学院，穿过广阔的湖泊，穿过弥漫着雾气的广场，然后，走进那座千年不变的雄伟城堡。
漫步在霍格沃茨的长廊里有种时光倒流的意想，这里宁静的看不出一丝战争的痕迹，只能听见知识流淌的声音。艾尔当初种下的雪莲还在开放着纯洁的花朵，大盏大盏宛如人的手掌那么大，可是那时候撒下种子的人都已经不在了，只留下一场战争，好像每个人都有着自己明确的目标，胜利背后就是无上的光辉，可是拨开所有的虚伪，这不过是一次清洗，而且，找不到真实的意义。
“Voldemort阁下，欢迎来到霍格沃茨。”霍格沃茨的代理院长迎面而来，热情的张开双臂，深蓝色的丝绒长袍上，银线绣制的月亮和星星在闪烁着魔法的光芒。
“欢迎吗？”黑暗公爵冷冷的笑，不予致辞，“我从来不知道回到自己的家都需要他人来欢迎，邓不利多教授？”
“当然，对于每一位曾经在这里上过学的巫师来说，霍格沃茨是他们永远的家，一直都是。”邓不利多笑眯眯的说道，蔚蓝色的眼睛在镜片后面显露出天真的色彩，站在他旁边的校长助理则浅浅的冷哼了一声。
“我只是来看看湖。”黑暗公爵决定不再和两只老狐狸做言语上的争论，他按了按额角，眼睛的余光扫过边角上因好奇而探出的一个个脑袋，那些夹杂着无数含义目光，他已经领教了很多遍，现在再看来，也还不错。
“湖？”格林德沃终于出声，他不会以为这个后辈只是单纯欣赏风景那么简单，“湖里有什么？”
“不知道，也许是章鱼吧。”黑暗公爵轻轻的摊开手，那只在湖里生活了数百年的的巨大八爪怪，每次偶尔的抬头，都能引发一场巨大的浪潮，如同急弛的游艇。
“听说你找到了新的盟友？”纵然淡出魔法世界多年，格林的力量仍不容小视，只是那些只达黑暗公爵本营的斗篷一族直觉的让这位前魔王不安，那不是来自任何证据或者迹象，而是长期处于危险边缘而养成的本能。
“我一直都是孤军奋战。”没有盟友，也不需要盟友。Voldemort轻轻的笑，无论道路有多么漆黑孤独，除了那道星光，他再没有别的陪同。
“这是一个好习惯…一个人，不会有牵挂，也不会有阻碍。”格林意外的没有再挑衅，只是默默的望向外面的天空，湛蓝色的苍穹纯净的好像一块宝石，不带任何人工琢磨的痕迹。
哼。对于某位情路一直不顺的人，黑暗公爵真的是无话可说，在他认为，格林各方面条件都不错――这已经是黑暗公爵能给出的最大评价了，可惜，邓布利多偏偏有这样的毅力和决心，也不输于行动，从来没有这方面经验的现魔王是如何也不能理解的，除了归咎于运气不好外，再也不找不到其他合适的理由。
霍格沃茨大部分都被巨大的湖泊围绕，常年不散的水气数千年来形成了实质的迷雾，笼罩着这坐悠远的城堡，实际上，连斯莱特林也不知道它的具体建筑年代，在那位法国侯爵之前，霍格沃茨城堡还经历了多少人手，谁也不清楚，只知晓，它就这么一直存在着，成为巫师世界的象征之一，成为魔法的殿堂之一。
成片的雪莲被铲除后露出冰冻的土地，一道道的深壑好像无尽的伤口，无言的述说着不久前的暴行，旁边的火堆不断的发出“霹雳剥落”的声音，一丛从雪白的花瓣在深红的火舌下化做漆黑的灰烬，消散在风中。
“艾尔真的不愧是人类的守护者，可惜，他不懂亚卡利兰。”奥拉菲抚摸着手中的法杖，那是一根足足高过她头顶的多节杖，顶端用不知名的透明材质构建成多角雪花的模样，在那正中心，则悬空浮着一颗水晶。
一颗被切割成无数个面的水晶，却不会发射任何光芒，因为它本身就是白色的光构建而成，虽然只是小小的指头大的一颗，可是它的无数个尖角无一不触碰到了雪花中间所有的空隙，甚至隐约有种要延伸到天地中的错觉，让人的眼神被牢牢吸引，无法移开，即使夏天，也感觉到冬季的寒冰。
黑暗公爵没有问奥拉菲从什么地方取出这根魔杖，这位亚卡利兰的魔女有着很多秘密和过去，有的他已经知道，有的也许永远都不会知道，不过，只要对他们的合作没有影响，都不重要。
“现在，需要您的血，亚尔兰瑟王。”对于一位冰雪的贤者来说，把一整个湖泊冰冻起来是一件很轻易的事情，原本宁静的湖泊现在更加的寂静了，闪烁着银色的磷光。
“我的血吗？”黑暗公爵用锐利的指甲划破手背，看着墨绿色的液体一滴一滴的掉在冰面上，激起一阵阵白色的雾气，好像高浓度的硫酸溅落在沸水中。
冰就这样在众人眼前裂开，顺着血液流淌的痕迹，冰下是一片幽静冷溢的大地，而银色的种子竟然自己从Voldemort手中跳跃了起来，在空中轻轻的一舞然后迅速的飞进了应该属于它们的地方，冰光在它们身上映照，让它们开始拥有了水晶的透亮和明丽。
“银色的百合花，象征着祝福和守护，它可以免疫魔法伤害，可以警觉恶意，可以治愈疾病，可是能唤醒它的，同样必须是强烈的感情，亚尔兰瑟王，你的心意，我们已经收到了。”奥拉菲伸出手，似乎在空中真的接住了什么，虔诚的抚上心口，随之闭上了眼眸。
银色的百合花就在奥拉菲的静默中盛开，好像只有一眨眼的时间，又好像经历了千万个日月，那七瓣的银色百合花就这样的悄然的张开了自己的美丽。
于是，这个世界都有了歌声，风飞舞过大地的声音，湖水拍打岩石的声音，树叶问候树木的声音，小鸟云鹩鹨砻叫的声音，草芽向上仰望太阳的声音，唯独，没有一种声音――因为，百合花是没有声音的，连它的光辉铺设的道路也是寂静。
走过一路盛开的鲜花，黑暗公爵发现原来这般万籁俱寂是如此宏伟孤寂的世界，被白色所覆盖的天地冥冥中夹杂着奇怪的力量，让这位巫师记起了当年了月光，星辰，还有从白光中出现了精灵王，同样的，给予自己相似的触觉。
“亚卡利兰是这座城堡的建造者？”
“不是，只是我们的公主曾经居住过，这座城堡的建造者是巫师，所以您不需要惊讶，公爵阁下。”走在前面的奥拉菲低声的回答。
“公主？”
“是的，我国的最后一位公主，自此，王室的血脉断绝，银色的百合花也不再盛开，那份感情，太纯洁，太强烈，不是谁都付的起。”而付出后，需要失去的也太多太多，多到令人绝望。
那是一个很遥远的故事了，亚卡利兰的公主啊，冰雪的宠儿，爱上了人类的王子，为了爱，她抛弃了故土，离开了雪山和冰霜，可是谁也不知道，这份背弃的罪却保留了王室最后的血脉，承担起了最后的希望。
可是公主的血脉一代一代的传承，复国的希望也一天一天的渺茫，如同照耀在样下的白雪，除了融化，再也找不到回复的机会，死亡的贤者漂泊在大地上，她听到的最后消息就是，她的最后一位公主，追随翠鸟而去，从此在人间失去踪迹。
“翠鸟？”黑暗公爵冷笑了一声，他倒是听过另一个版本，关于一个侯爵夫人和平民私奔的故事。
“翠鸟。”奥拉菲坚定的说到，不容怀疑。
大约走了十来分钟，他们终于走完了这条寂灭的道路，百合花的力量似乎被什么隔绝了，前一刻还能看见两边的冰壁和淡淡的银辉，下一刻出现在眼前就是一个崭新的世界，充满了黑暗和压抑。
再回头，银色的百合花纷纷凋谢，七团小小的影子从枯萎的花苞中升起，慢慢的落回贤者手中，然后，那条来时的路也消失了痕迹。
“这是约定，我和斯莱特林一起做下的约定。”奥拉菲继续朝着黑暗前进，而Voldemort也在一片沉寂中看见了远方的红光，随着脚步的行近，那种红色的光越来越明显，越来越庞大。
“他知道他的后裔会需要？”考虑到这种可能性，黑暗公爵的眉头拧成了一个小小的节，如果是这样的话，他还真的不知道该如何重新评价自己的祖先了。
“不，那不是为了他的后裔，甚至不是为了任何人，我和阿蒙斯莱特林的交集很短暂，不过他并不是那种会为了别人考虑的人。”
很好，阿蒙斯莱特林，萨拉查的父亲。Voldemort摩挲着袖中的魔杖，因为失血而愈发苍白的手指和银灰色的魔杖形成了一种奇异的组合。
黑色开始翻滚，好像是为了躲避什么，敬畏什么，而红光也渐渐的扩散开来，需要转动头颅才能将整团光纳入视野，到了最后，黑色和红光一起交织成了一个巨大的漩涡，绕着中心慢慢的盘旋。
Voldemort见过很多龙，甚至书本上有过描述的龙他都自认可以祥述一二，可是现在出现在他面前这头巨龙，明显是不是那些巫师们口中的巨龙可以比拟的。
一种无形的威压随着这头巨龙的显现而扩散，这种压力让他感觉自己的皮肤仿佛受到了轻微的按压，呼吸和心跳就变的剧烈起来，有什么力量是试图强迫他做出异样的行为来。虽然这种感觉只维持了几秒就消失了，因为本身的强大意志和很多关注其身上的意识的存在，使得这种心灵上的压迫快速的消除，黑暗公爵还是从这头巨龙身上得到了前所未有的危险感。
奥拉菲开始用一种奇妙的语言说话，Voldemort从来没有听说过这种语言，不过本能的，他可以理解她在吟唱什么，那是一个誓约，一个三种强大力量碰撞后诞生的誓约。
红色的光芒从巨龙的头部开始发亮，如波浪般一波一波的沿着身体向下流动，它身上那浓艳深丽的鳞片在流光的晕泽下，宛如一块块火山宝石。
等到那些规律的波光开始混乱起来的时候，奥拉菲的吟唱结束了，显而易见，这头沉睡的巨龙就要醒来了。
“巨龙刚苏醒的时候脾气都不太好，请您稍微克制一下。”奥拉菲用口型说到，缓缓的转动着手中的法杖。
“我不介意屠龙。”黑暗公爵冷冷的回答，抓紧了手中的魔杖，目光沉静而深邃。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter82
                            

                                                        

                            

                            “精灵？”巨龙的声音响在耳边如同晴空中的炸雷，这头巨大的生物有着笔墨无法描绘的流畅脸庞，两只金色的眼眸就象是阳光一样高贵深奥，在它的头颅顶部，生长着四支尖锐的犄角，这四支角更象是四把伸向天空的利剑，似乎可以轻易的划开所有的胆敢阻挡它的事物。
“我是巫师。”黑暗公爵平静的说道。
“巫师？”巨龙用它有着复数瞳孔的眼眸打量着站在自己面前的两位存在，然后略微转动了一下它的头颅，只是这个对它来说十分微小的动作，依旧卷起了强烈的黑色风暴，“好吧，或许你是一位巫师，那么，最后的贤者啊，你把这位存在带到我面前来做什么？”
“如你所见，红龙啊，他是一位人类的巫师，现在，我要求你履行当初的盟约，成为他的同伴，。”奥拉菲说道。
“汝拒绝。最后的贤者啊，也许他是你选定的人类，可是我并不想为此履行你的要求。”
“他是阿蒙斯莱特林的后裔，萨拉查斯莱特林的继承人，红龙啊，他身上流着正统的血，他符合盟约的范畴，你不可以拒绝。”
“尔似乎搞错了什么，大贤者，随着生命的逝去，难道尔的智慧也在退化么，当黎明的第一道曙光消失在天边，永夜的迹象借由星辰显示，风见证那一重要的时刻，即使沉睡千年，汝依然记得约定的每一个字眼，汝不是在拒绝你的要求，而是在否认。”
“否认？你怎么可以否认神圣的约定？红龙，你是在否认自己身为古龙的尊严吗？”
“看来你真的弄错了盟约的意义，是的，汝是曾经说过，会给予尔等所认定的人帮助，可是大贤者啊，尔的要求已经超过了汝所认定的帮助的范畴，同伴之意义，对汝来说意味着什么，尔应该很明白，而且，尔真的确定，他是人类吗？
毒蛇的血液，星辰的眼泪，勉强算的上人类的躯壳，以及不完整的灵魂。大贤者啊，这就是尔等寻找千年了盟友吗，这就是银白百合所认定的存在吗？还是说，千年之后，人类的定义已经变成了如此吗？”
“红龙啊，不管他是如何的存在，既然公主殿下选择了他，那么他就是银色百合的主人，是盟约中的你的同伴，这是命运的决定，你不能否认。”
“那我否认好了。”黑暗公爵突然开口，望着眼前那双金色的眸子，复数的瞳孔对着不同的方向，没有一个焦点，也意味着没有一个方向被遗漏，“奥拉菲，如果你所说的力量只是指这个的话，那我也不需要。”
不能被自己所掌控的强大力量有多么危险，我已经知道了，与其一开始抱着期待，还不如不曾拥有。屠龙。Voldemort的心中再次回响起这个词语，不禁的弯了一下嘴角，古龙的尸体，应该是顶级的材料才是，这是真正的，可以属于自己的宝藏和力量。
“人类啊，收起尔心中的念头，如果不是看在银色百合的份上，尔已经是一抹灰烬。”红龙大声说道，“汝的思想比尔等快了不止一百倍，在尔闪过任何一丝变化的时候，汝已经思考出了十几种念头，人类啊，也许尔等已经遗忘，可是汝永远记得，人类与汝一族的仇恨，不论在远古还是在千年之前，尔等一直都是得不到满足的生物。”
“那么，我不建议让这个仇恨增加,正如你所说，我们永远都不会满足。”黑暗公爵说道，优雅的伸出手，银灰色的魔杖四周围绕着淡淡的月光，四面散落。
红色的光芒在刹那间膨胀开来，似乎在对抗着魔杖的力量，四周的黑暗在彼此之间消耗着，翻腾着，很快，就褪了下去，宛如日落十分的潮汐，这个沉静千年的地方终于露出了它真实的面目。
那是一座清脆的岛屿，蓝宝石一样的苍穹没有任何一丝杂色，深红色的细沙铺满了地面，各样的奇异珍宝好像普通的岩石一样堆积在各处，随着时光的流逝，有的已经失去了当初的色泽，有的还在散发着璀璨的光芒。
不管怎么说，单只是展现在视野中的财富，就足够买下整个英伦。
“巫师啊，你从哪里得到了掌中之物？”红龙咆哮道，将他的长颈高举向天空，它鲜艳的巨大身躯看起来宛如火山深处最绚烂的宝石，然后，这颗宝石开始伸出了更加耀眼的两道光芒――那是红龙往两边展开了它的翅膀，于是岛屿开始在眼前变的矮小，天地也同时为之颤抖。
“我为什么要回答？” Voldemort低低的说道，有一种莫名的悸动在心里蔓延来开，瞬间笼罩了全身，银灰色的魔杖不断的流泻着温热的暖流，好象鲜血交融，和他联系成了一个整体，白色的光辉和剧烈的红光分庭对抗着，映照着他的身影愈发笔直，如果不是旁边整个头□□浮起来向后飞舞的大贤者，这也许就是一个唯美的电影画面。
“啊啊啊啊啊啊啊啊，人类啊，汝不管尔到底是如何的存在，现在，告诉汝答案，不然，即便是银色百合的盟约，汝也要将你化为灰烬。”红龙把它足足超过自己身躯两倍的翅膀摊展开去，无数流利的红光象树叶的叶脉那般分布在上面，然后全部聚齐在翅膀的尖端，把尖端几乎染成了黑色。
“红龙啊，停止吧！”奥拉菲喊道，手中的法杖猛的爆发出强烈的光芒，猛烈的暴风雪以她为轴心汹涌而至，加入到白色的阵营中，很快就压制了红光的肆意。
“无处不在的风啊，见证你誓言的时刻到了，请将你的力量，化做无形的锁链，将我面前之物束缚。”随着吟唱，无数的风从世界的角落吹来，成为更加强大的冰霜，朝着红龙倾泻而下。
红龙企图拍打翅膀上升到天空中，可是白色的光并没有因为这场暴风雪而削减，所以它避无可避的直接用身体承受了这场风与冰雪的舞会。
“最后的贤者啊，因为尔等的行为，汝现在可以完全忽视银色百合的盟约。”红龙吼叫到，它的身体覆盖上了一层厚厚的冰雪，连带翅膀的动作也变的迟缓起来，看起来更象是耷拉了下来一样，但是它的高傲依旧没有变化。
“红龙啊，你可以遗忘公主的嘱托，但是，你不可以忘记，龙之书，这是龙族最正统的约定，红龙啊，你是打算将自己的历史也抛掷吗？”奥拉菲继续喊道，她的声音很大，不过比起龙来，真的不觉得很响亮。
“最后的贤者啊，尔等是抱着必将得到的信念而来的吗？可是，汝依然拥有拒绝的权利，尔等觉得汝必须将背叛者的事物放在一个理所当然的位置吗？那头背叛汝之一族，投身人类阵营的愚蠢白龙与人类的约定，最后的贤者啊，汝为何要遵从她所制定的法则？”红龙发出发狂一样的低吼，锐利的声音好象数千把刀片一样盘旋着，充斥着周围。
“你在妒忌，红龙啊，你不敢去面对自己真实的意愿，你妒忌着敢于作出约定的同族，你的责问不过是显示了你的怯懦。”
“那么，贤者啊，看看约定的下场，连肉体都失去，被永远的放逐，这才是真实。”庞大的身影消失在阴影中，出现在对面的是一位有着红色长发的男子，异常的高大，浑身散发着不可抗拒的威压。
“人类作为创物的次子，拥有大地上所有生灵都不曾拥有的情感和生命，他们短暂的生命和与此无法协调的感情，自从诞生以来，就一直吸引着其他的种族不断走向毁灭的未来，巫师啊，尔似乎对汝的说辞不屑一顾，是吗？啊，就如同你夺取龙之书一样，对于尔等人类来说，争夺珍贵的宝物本来就是理所应当的事情，尔等不会对此有任何的愧疚，是吗？！”
“我不认为一根最普通的攻击魔法也无法施放的魔杖需要什么争夺，甚至在此之前，也没有人告诉过我，它能和龙族扯在关系。”黑暗公爵看了一眼站在旁边的奥拉菲，“我来这里的目的就寻找亚卡利兰的力量，而不是巨龙。”
“冰雪的力量吗？人类啊，尔等难道不知道，冬天离去的时候，除了风的回忆，什么也不会留下吗？冰冻的大地与河川融化后，还有什么能记得当初的季节？不过，银色百合的确束缚着汝，汝可以答应尔一个要求，财富仰或权利，不过在这之前，先回答汝的问题。”红龙说道。
“这个对你很重要吗？”黑暗公爵摩挲着手中的魔杖，细细的，带着一圈圈几乎细不可察的螺纹，在手柄的顶端，镶嵌着一颗小小的水晶，这不象是一根魔杖，更象是装饰品，可是在失去了自己的魔杖后，他找不到比这根更加适合自己的魔杖了，或许，它不能施放那些最强大的禁咒，却不会让他感到更加的孤独。
“巫师啊，她是背叛汝之一族的叛徒，即使她已经肉体消融，只剩下灵魂在飘荡，汝也要将她彻底消灭，才能挽回汝之一族的耻辱。”
“是吗？的确是，很让我喜欢的宣告呢。”黑暗公爵低下头，注视着手里的魔杖，低低的说道，“很久以前，据说，纯真的孩子可以顺着月光一直走到那个神奇的地方，你可以拥有所有你想要的东西，可是当你醒来的时候，那些东西都会化做虚无，重新被梦带走…”
“果然是她的作风，巫师啊，汝给予尔一次机会，不管汝是否明白龙之书的意义。”红龙红龙像吟诗般说着，它的红光依旧璀璨，可是已经没有了伤害性，它的笑容奇妙又真实，“尔的宿命与汝的宿命是在这里相遇，尔将成为汝的同伴，将汝从这千年的封印中解放，吾等将成为这个世界上连接最紧密的存在，一直到尔自然死亡而分离吾等的时刻为止，如果尔了解这份约定，请告诉汝，尔是否接受这份约定？”
“我不愿意。”黑暗公爵用低沉的声音，毫不动摇的说道。
“为什么？人类啊，即使过了千年，尔还是应该知道与汝成为伙伴的意义，再没有什么大地上的生灵，能够拥有伤害尔的权利。巫师，汝甚至不去追究尔并非龙之书真正的赠予者，也不去追究那是汝之一族的叛徒，利用法则的空隙书写出了这么一份制约汝族的约定，只是尔持有它，便愿意与尔缔结这约定。”红龙用冷淡的口吻说道，用它火红的眼眸俯视着前面的人――以他的身高来说，的确是如此。
“对我来说，伙伴，只需要一个就足够了。”
“是吗，人类？”红龙说道，露出一个若有若无的微笑，“人类的身躯是这个世界最身体的事物之一，即便是汝，也会受到本身形象的束缚，所以，人类啊，尔不需要一直扣着那么危险的咒语。”
“你是说，当你变成人类的时候，会同时改变你的思维？”黑暗公爵望着眼前的男子，不得不说，这个家伙，和刚才那头红龙确实更象是两个存在。
“从某种意义上来说，是这个样子的。人类啊，由于尔的拒绝，汝将正式否认龙之书对汝的约束。”红龙说道，“为此，你获得了自己的生命。”
“你很自信。”远古的存在似乎都有这么一种自信，令人厌恶的自信。
“这是汝对自己实力的清楚认识，人类啊，汝们来做个交易吧，看到尔的如今的样子，汝可以充分猜想得到是什么样的情形，银色百合赋予尔寻求帮助的权利，尔已经得到了汝的认可，所以，述说要求吧。”
“抗衡精灵王的力量，你能够付出吗？”黑暗公爵缓缓的说道，如果没有，还不如贡献你的血肉来的实在。
“人类啊，汝是远古巨龙，尔不要把汝和现在所谓的龙族联系在一起，也许最后的贤者会告诉你汝真正的力量。”红龙抬头望着天空，眷恋的说道。
“抗衡精灵王的力量啊，人类，你选择了一条艰难的道路，不过最近星辰变化的很迅速，恩，对于这个种族，汝也无法给予尔确定的答案。”
“那么，你是无法做到罗，对吗？”黑暗公爵浅浅的笑，苍白的脸上闪烁着红色的光，谁也不知道他此刻在想些什么。
“不，汝愿意接受这份盟约，可是在这之前，人类啊，先回答汝的三个问题。”红龙说道，身上猛的爆发出一股无上的威压，四周立刻形成了一个庞大的领域，在这个领域里，他就是主宰，可以控制一切，连天地都要臣服。
“汝的第一个问题，人类啊，尔是谁？”红龙的声音一如既往的清亮有力，可是，分明又不一样，他的语调里充满了一种无法言语的混乱，似乎所有的规则都不复存在。
黑暗公爵似乎有点不可思议，他努了努嘴，刚想张口，又猛地沉默了下来，慢慢的，很慢的，低下了头。
领域里是一片令人窒息的寂静，这个问题，本身就具有着能够使一切变的寂静的极大压迫力，就连来自冰雪的风也停止了吹拂，蜷伏在这片混乱下，没有任何东西在移动，所有的事物都在同一刻被固定了下来。
“这不公平，红龙啊，他并不是要和你缔结伙伴的约定，他不要回答你的问题，这不公平。”奥拉菲喊道，尖锐的声音打破了四周的寂静。
“最后的贤者，他的确不是在和汝缔结最亲密的约定，却是在和汝连接最危险的盟约，还是尔认为，十二位精灵王已经变成了凡人的存在吗？”红龙平静的说道，看着沉默中的人类。
苍白的脸上，只有两道细狭的红光在闪动，谁也不知道这个巫师现在在想些什么，是年少的艰辛，还是青年的追寻，或者是成年的辉煌，或者是失去的痛苦…
最后，黑暗公爵抬起头，终于开口，他的声音很低，很沙哑，很坚定。
“汤姆马沃罗里德尔。”他说道。
仿佛闪电披来云层一样，这个回答如同一条道路般的在无形的混乱中延伸了出来，发展成了新的秩序，打破了所有的寂静，一切的事物又重新开始运转起来。
“汝的第二个问题，尔想得到什么？”红龙继续问道，他的眼睛对视着站在面前的人，目光好像实质一样刺入对方的眼眸中，却意外的没有得到自己想要得到的。
“艾洛斯。”这次，公爵没有迟疑，很快就给出了答案。
红龙露出了一丝微笑，此时，他看起来，才象是一个真正存活了数千年的长者，“人类真是一种神奇的种族，即使再接触到，也依然使汝感到惊讶，尔等好像经常是这个样子，想通了一个点之后，就能够把它扩展到整个面，整个空间，整个世界，那么人类啊，汝的最后一个问题，尔是否愿意为此，付出任何代价？”
红龙优雅的说道，没有等到公爵的回答，就顾自的再度开口，“盟约成立了，人类。做为帮助尔对抗精灵王的代价，汝要尔那双比宝石更闪耀的双眸。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter83
                            

                                                        

                            

                            如果说黑暗公爵之前一直在怀疑为什么奥拉菲会带领他去寻找那条红龙的话，那么当他看见不远处那片熊熊燃烧的火海的时候，才有了一丝明悟，这头据说来自远古的龙，也许真的是不太一样的。
燃烧的峡谷散发出巨大的热量，即使是已经失去的左眼也感觉到那种温度，更不用说还存在的右眼。看着自己的眼睛被别人握在手中的感觉，黑暗公爵依旧忍不住上扬了一下嘴角，他居然没有任何的恐惧或者惊讶，只是淡然的连自己都有些奇怪。
克莱儿建造这个营地用了三年的时间，可是摧毁只需要三分钟而已，在灿烂的火光下，所有人都能看见那升腾起的强大黑雾，妖魔一般的在半空中张牙舞爪。
精灵的大军在山崖上列队，灰黑色的斗篷，半人高的强弓，肃穆的宛如一座座雕像，几位精灵贵族手中持着白色的旗帜，银线绣成的星辰，世界树和各自的家徽闪烁迷人的光芒，让这个夜晚显得更加的奇妙。
“My Lord.” 罗道夫斯和贝拉从迷雾中走来，微微的躬身行礼，“所有的准备都已经就绪，只等您的令下。”
是吗？Voldemort点了点头，为了这一刻，他已经准备了很久，可是现在回想起来，却一点记忆也难以寻找，就好像突然从失败的森林来到了复仇的战场。
随着黑暗公爵的轻轻挥手，沉默的队伍朝着峡谷进发，沉重的脚步声落在荒凉的地面上，扬起几许漠然的回音。
高耸的乌云开始闪动雷光，血红的烈焰宛如流星一样的划过天空，不断的朝着前行的队伍落下，又被四射的魔法纷纷打散。
“公爵阁下，魔女的卫兵们已经超我们进发，他们每人都有不少于两只的游灵。”妖精长老缓缓的从旁边的山壁里走出，手中硬木法杖呈现出一种金属的质感，吉那加长老如今已是妖精族的实际领导者，当之无愧的第一长老。
“我想，即使是圣光加持过的精灵弓箭，也难以在在一发内消灭他们。”妖精长老望了一眼走在左侧的斗篷大军，眼光闪烁了一下。
“这并不是我需要考虑的问题，我们的巫师有足够的力量去对付他们的敌人，不管他们是拥有多么强大的力量。”黑暗公爵挑了一下眼眸，隐约看见在云层上方飞翔的巨龙，偶尔在地面掠过一道巨大的黑影，高贵优雅。
“如果您是如此自信。”妖精长老浅浅的点头，归入队伍之中，走在了奥拉菲的身旁。
黑暗公爵曾经孤身一人闯进了魔法联盟的总部，不过那时候他来的太匆忙，所有的景象都好像烟雾一样从身边闪过，唯一记得就是在那黑耀石铺就的大厅上，落座在宝座上的女王，再接下来就是那片幽暗荒芜的森林。
重新走在峡谷的过道上，黑暗公爵才发觉这里充满了死亡和毁灭的气息，就如同很久以前，法兰西斯家主沉没的沼泽，吞噬着人类的梦想和生命。
克莱儿，也许，这是我欠你的，可惜，你不应借此夺走我最重要的存在。黑暗公爵忍不住无声轻笑，巫师的战争，其实，他也很希望这是一场巫师的战争，不过不是，这是时光倒退千年的过往，属于远古的残余倒影，精灵，巨龙，黑暗神裔，然后，才是巫师。
“卢修斯，你应该铭记这场战争，因为，不管多么强大的力量，最后，这个世界的主人，是我们。”黑暗公爵说到，看了一眼落后自己一步的年轻巫师，这个实力强大家世显赫头脑敏锐的巫师，却是十足的政客，如果不是看来艾洛斯曾经为他预言的份上，也许自己也不会让他活下来。
真的很想看看，那些预言，会不会一一实现?
这个问题并没有在黑暗公爵的脑海里停留太久的时间，在进入峡谷二十分钟后，他们遭到了第一波的防御。
“穿着衣服的人偶。” 拉巴斯坦充满恶意的评价道。虽然他的言论得到了旁边不少人的支持，可惜看到对方的脸之后，这个还比较形象的比喻依旧显得略微缺憾，因为出现在他们面前的，是一群类似蜘蛛变形后的家伙，在火光的照耀下，可以清楚的看见他们扭曲的肌肉和嘴边探出的锋利獠牙。
数百道光线从这些已经无法用人类来形容生物们手中射出，虽然他们依旧可以使用魔杖，不过显然，巫师是不会认可的。
魔力的光芒在山谷上空彼此交错，炸裂，一时间，所有人眼前都是如宝石般乱舞的火星，愈发显得那些生物的狰狞可怕。等到好不容易恢复了视力，那些类人的生物也冲了上来，这次，他们没有再使用魔杖，而是直接使用了原始的武器――强壮的身体和锐利的尖牙。
于是，一场激烈的肉搏战便展开了。
虽然黑暗公爵已经提倡了巫师们的体能锻炼，不过对付这样的生物绝对是力不从心，这个时候，精灵们的重要就体现了出来。
“举弓，射击。”阿拉密尔喊到，随着他的指挥，一支支强劲的羽箭伴着弓弦的震荡声被发射了出去，划破空气的声音和刺穿肉体的声音同时传来。由于有了妖精长老的事先警告，精灵们并没有自大的认为自己一箭就可以消灭这些拥有强大身体的生物，在第一轮的射击过后，立刻又开始了下一轮的攻击。
精灵们不愧被誉为神的宠儿，不论是他们更换箭支的速度还是射箭的力度，都远远超过一般经过训练的人类，那一波波带着银白色光辉的羽箭虽然无法一次将那些傀儡消灭，可是依然给予了他们无可挽回的伤口，墨绿色的液体顺着箭头的方向缓缓渗出，意外的有几许惨烈的味道。
“为了获得强大的力量，连自己的身体和灵魂都可以抛弃，人类果然是更偏向黑暗的种族。”伊维里欧斯轻轻的说道，明丽的声音如风儿一般徘徊在空气中。虽然是同阿拉密尔一样的指挥官的存在，不过这位精灵显然并不热衷于自己现在的行动。
“只有在黑夜里才能望见星光的璀璨，只有经历过黑暗的人才能望见光明。”黑暗公爵冷冷的仰着头说道，头顶上，红龙在不紧不慢的飞着，更多的时候是让自己和月亮同一个步伐的凝固在夜空。
“人类总能找到各种理由为自己的行为做出解释。” 伊维里欧斯抱着双臂说道，看着自己眼前的战场，即使以精灵的视野，也无法看清更远处那黑雾弥漫的地方。
黑暗公爵慢慢的朝前走着，似乎作为领袖的好处就是，那些路边的杂碎从来不需要自己动手，巫师们的魔力光线和精灵们的羽箭一起，在黑暗中开辟出了一条路，路的前方，也许是希望，也许是绝望。
艾洛斯，如果你只是一个普通的巫师，或者，只是麻瓜也好，我们就不会这么的艰辛，不过，更大的可能是，我们从来不会相遇，我会在伦敦一路走进霍格沃兹，而你，大概也只是在乡下的某个地方渐渐成长，然后和那些平凡的人类一样，老去，死亡，对吗？
我真的很少感慨生活，可是，面对即将来到的最终结局的时候，才发现，我也有着那些人一样的患得患失，这就是懦弱，对吗？
分开黑雾的尽头，是一座人类之力无法到达的高耸尖塔，曾经，那是魔法的象征，而现在，则是恐怖的标志。呈现四方形的底座下，不知道流淌着多少人的鲜血，
黑色的石英石大门散发着淡淡的荧光，伴随着沉重的绞索的声响慢慢的敞开，顺着长长的猩红地毯一路望去，优雅的居坐在王座上的，正是克莱儿，她依旧美丽的惊人，黄金色的头发如同最纯粹的阳光，绿色的眼睛恰似春天里的第一抹光辉，不管从哪一个角度看，她都是完美无缺的，完美到令人恐惧。
“克莱儿。”黑暗公爵看着王座上的女巫，她比上次所见更加的高大美丽，好像大能的精灵女王，从雪白色魔法长袍中伸出的手上，正拿着自己的暗金色魔杖。
“好久不见，汤姆。”女王轻轻的开口，她的声音清丽华美，无端的诱惑人心，“你变了很多。”
“没有人能踏过同一条河两次。”黑暗公爵回答道，王座两边列着很多卫兵，宛如雕像，但是只要女王一声令下，他们就会成为最无谓的战士，强大、可怕，不知死亡与恐惧。
“精灵能。所以我我讨厌人类的特性。”克莱儿一边摇头，一边缓缓的转动着魔杖，“作为这片大地的统治者，我们应该拥有至高的权利，不论是时间还是空间，都不应该成为我们的束缚，不是吗？
不过，现在，已经无所谓了，我已经是正统的精灵，虽然我并不想否认自己曾经是人类的事实。”
“恩。”黑暗公爵皱起眉头，忽然想个某个在自己庇佑下的任性家伙，不适合这个世界的精灵到底有什么好，值得那么多人趋之若鹜，还是那些笨蛋不过是把那当成了自己的一个梦，毕竟，任何无法的得到的，在梦里，总能实现。
“我很喜欢你，因为你是我遇见的最接近精灵的人类，不用怀疑，就好像你对永生的执着一样，阿玛斯塔夏曾是精灵的一员，不过我们留在了这里，我和我选择大地的祖先不同，我要回去，回到那片光辉的圣地，汤姆，我真诚的邀请你同行。”克莱儿说道，看着站在台下的人，外面的战斗还在进行，无数的光辉落在那个人身后，如同背景。
“精灵没有你想的那样无所不能，克莱儿，而且最重要的一点――你并不是精灵。”黑暗公爵轻轻的抽出魔杖，也许拉文克劳的另一面就是偏执，梦想，一旦进去就无法走出，或者更多的时候，承认了就是毁灭。
“你马上就会知道拒绝我的代价，汤姆。”克莱儿惋惜的说道，她的指尖优雅的划过，仿佛带起一道温柔的水波，刚才还一动不动的塑像们在刹那间活了过来，整齐划一的冲了过来。
“我已经试过一次了。” Voldemort说道，身体敏捷的滑开，这副用无数魔法药剂堆砌出来的躯体，不光有着卓越的抗魔能力，连纯粹的力量也是人类无论怎么锻炼也很难得到的。
没去去理会正围在自己四周的威胁，黑暗公爵的眼中只看见那个人对着自己微笑的人，一道无形的风刃从魔杖顶端激射而出，带着势不可挡的嚣张眨眼间便穿过了近十米的距离，正正的朝着王座而去，轰的一声，挡在前面的卫兵的上身全部被击得粉碎，无数血肉碎块向四下飞溅。
剩余的卫兵本能的退后了一步，但是对于黑暗的恐惧使得他们很快又再次扑了上来，骨质的手指上纷纷伸出了锐利的长刃，寒光如水。
Voldemort静静的等待着，果然，在那些卫兵即将碰触到他的时候，四面透明的水盾蓦然的出现，硬抗住了所有的攻击，与此同时，一排排的箭矢箭矢急射而来，这些密集凝集的箭矢很小，甚至比正常的箭矢也要小一些、细一些，但是依旧非常可怕，因为它们不仅呈现一种充满了力量感的流线型弧度，而且还带着风与光的力量。
那些卫兵身上喷射出墨绿色的血花，他们的身体也象枯木一样无力的砸在地上，翻滚着腐朽着，直至化做尘埃，一片片剥落，凋零，再没有一丝声息了。
“这是我族倾力打造的灭魔箭，诸神封它们为圣，凡是黑暗的生物，皆会被伤，没有什么可以免幸，哪怕是远古迈雅的力量。”
“阿玛斯塔夏，意为星之花，是我族中的贵族，可是，并不是所有的这个姓氏，都被我族承认。因为总有些花儿，不会开放在光中。”
精灵族的两位统帅带领着一些精锐也走了进来，不过全身笼罩在斗篷中的他们的形象并不比这个大厅的氛围要好上多少，自然，他们的话也不会让这座魔法塔的主人喜欢。
“虽然你的形象非常美丽，如同光辉的女王，但是吾还是能看见隐藏在内的真正姿态，人类啊，汝已经在黑暗中堕落的太深，无法再回头。”
“呵呵――”克莱儿轻蔑的笑，她也许听不懂前面几句话的真正含意，但是最后的一句话她听的非常明白，望着站在自己前面的几个人，清一色的灰黑色斗篷，传说中黑暗公爵的嫡系部队，凭她如今的眼力，能够清楚的看见斗篷上流畅的隐隐星光，那是她内心深处还残存着的梦想，可惜在接触过黑暗中从那未知所得到的力量后，已经无法放手，比起飘渺的星之力和更多靠天赋血统的魔法，还是真实能握在手中的最为迫切。
“卑微的人类，怎么能够了解精灵和迈雅？精灵？精灵又如何，既然你们想我和聊远古的历史，难道不知道那些所谓的半兽人就是精灵的化身吗？难道那些所谓的魔王不就是堕落的精灵王和迈雅吗？”
“这是我族的耻辱，是我们永不能忘记又永不能提起的过往，那怕星辰具灭，天地再次变化。”阿拉密尔的长剑已经出鞘，那是一柄暗淡无光的长剑，看起来很钝，可是当精灵统帅缓慢的举起的时候，它就已经开始散发出光芒，从剑柄开始，如水一般的向着剑尖流淌，一片灰色的羽毛擦上了剑刃，竟然毫无声息的变成了两截，在空中划出了很不规则的痕迹，轻轻落在了地上。
克莱儿站了起来，她从这把剑上本能的感到了威胁，黑色的力量从她的挥手间涌现，化作实质的千万片利刃袭来。
阿拉密尔没有动，或者说，动的只有他的手，原本黯淡的剑刃已经成为了一道璀璨的白光，自下而上，迎上了交织成网的黑色利刃。
清脆而尖利的撞击声在片刻之间响了起来，只看见雪白的光束优雅的在黑色中自如穿梭着，随着白光的闪动，黑色被一点点的消除。
不过克莱儿并不打算欣赏，在黑色还没有完全被白光消减之前，一波更强大的黑色之力已经席卷而来，而更多的卫兵也从四面八方冲了出来。
“我想，这是我和你的战斗，对吗，克莱儿？”黑暗公爵突然出声说道，“一开始，只是巫师与巫师，飞跃死亡与魔法联盟，既然这样，为什么不让这一切回归到起点？”
“汤姆，你果然是一个骄傲的人呢，如果，你愿意继续我们上一场的比试…”克莱儿慢慢的仰起一个如昙花般的微笑，“我还记得在霍格沃兹的时候，你一直拒绝和我、还有李唯的比试。假如知道会有今天，你当初一定不会拒绝的，对吗？”
“命运从来就不公平，所以，我从来不期待公平。”只需要看看那些出身霍格沃兹的傲罗和魔法部的办事人员们就知道了，优良的学习环境，演习般的对练，造出来的不过是简单维持着摇摇欲坠社会的粗糙螺丝钉，不过一场简单的战争就让他们崩溃。
四位大魔法师的初衷应该不是这样吧，在最艰难的世纪里保存下魔法的种子，却没有想到后人的态度。萨拉查，我是真的很羡慕你，可以一走了之，不去管世人的评价。
“这是你的魔杖，很强大，很神秘，我想，你不介意我用它来决斗，对吗？”克莱儿举起手中的魔杖，暗金色的流光即使在这片黑暗弥漫的大厅中也丝毫不减它的骄傲。
“是的。”Voldemort点了点头，银灰色的魔杖在他手中闪闪发亮，几乎变成了银白色，顶端的小巧钻石已经被卸了下来，作为代价支付给了红龙，取而代之的是一块小小的紫罗兰水晶，也许，里面正孕育着一只紫水晶妖精，有着精致的身体和四支透明的翅膀。
更多的巫师和精灵士兵涌进了大厅，罗道夫斯、贝拉、卢修斯、拉巴斯坦、克里斯托福…这些来自斯莱特林的巫师们都是战斗的中心，向每一个靠近的黑暗游灵发射咒语。
外面，混战仍在继续，马人和精灵们射出羽箭的震弦，巨人们走动时大地的震颤，有着巨大翅膀的生物盘旋在空中卷起的气流，妖精们和家养小精灵喊叫的尖锐，还有更多魔法生物在竭尽自己所能的声音。
不过这一切，已经和这场决斗无关，在王座的周围，空气已经是安静的，巨大的红龙化作人身从天空降落，笔直的站在一边，在他的对面，是精灵的两位统帅，阿拉密尔的长剑还没有回鞘，伊维里欧斯则直直的看着那个拥有火红色头发的男人。
巫师决斗规则之一：两个决斗的巫师互相鞠躬，以表示对对方的尊敬。
不过黑暗公爵和魔法女王都没有行礼的意思，只是彼此望着对方，激烈的火花在半空中碰撞。
巫师决斗规则之二：两个巫师各自拿起魔杖，使用咒语。
“阿瓦达索命！”两个人再次选择了同样的咒语，不可饶恕咒，直接可以至对方死亡的咒语。
青绿色的闪光交汇在一起，其中蕴含着的强大力量让它们激发出更大的光芒，丝毫不亚于一颗星辰爆炸，璀璨的光圈朝四面辐射开来，照亮了整座大厅。
一片光的碎片在散落过程中不经然的划过克莱儿的脸颊，顿时，鲜花般娇嫩的脸上就多了一道血色的划痕，与白皙的肌肤相互映衬，分外醒目。
“你们――通通该死！”克莱儿显然也意识到了自己的伤口，绝美的面容在刹那变的狰狞，全身燃起金色的火焰，可是很快就转成了鲜红，甚至又向黑色变换的趋势。
数十道强力的黑气以她为中心朝四周疾射而出，几个猝不及防的守卫和巫师被瞬间射中，连惊呼都没有来的及就化作了空中的尘埃，而那些被击中的事物则通通被腐蚀成空。
这样的力量，不属于精灵。克莱儿似乎也意识到了这个念头，不再打算维持那美丽的外表，随着黑色迷雾渐渐缭绕，她的身后慢慢展出了八只巨大的蜘蛛脚，头发也染上了最深沉的墨黑，只有那近乎妖魅的漂亮面庞没有任何改变。
大约，迈雅们不管是否堕落，都拥有着美丽的面容，来证明他们的存在。
魔法的光芒再次亮起，黑暗公爵心里暗暗的苦笑，艾洛斯，最后，我还是不得不在你的魔杖里留下最不可饶恕的记忆。
暗金的魔杖和银灰的魔杖，当它们从月亮的小屋中被带出来的时候，也许并没有想到有一天，会这样彼此对抗，如同它们在主人在雪夜下许下承诺，却不知道，为了这个誓言，必须付出什么。
青银色和黑色的魔法之力因为彼此碰撞而四面飞溅开来，如同冷水滴入沸油一样在空气中引起一阵阵的震荡。
“人类是一个很容易超越极限的种族，阿拉密尔，你觉得呢？” 伊维里欧斯劈开一位护卫的攻击，对着自己身旁的人说道，在这样的混战中，弓箭并不能发挥太大的作用，还是长剑更加凌厉。
“人类是一个神奇的种族，伊维里欧斯，在我们漫长的生命中，是无从体会所谓超越与极限的感觉的，哪怕，是现在。”阿拉密尔的长剑闪烁着一波波的银色光芒，宛如星辰降落，那些黑暗的护卫们在他的光辉下纷纷陨落。
“你总是如此这般的站在人类那边，阿拉密尔。”
“我只是站在公正的立场上而已――”阿拉密尔微笑着回答。
话音刚落，一道从侧面袭来的魔咒穿过重重人群击中了他的背部，随着爆裂开来的墨绿色光芒在灰暗色的斗篷上消散，划破了战服，皮肤和肌肉，游离在空气中的黑暗立刻随着伤口渗进了身体，给了精灵最致命的打击。
“阿拉密尔…”伊维里欧斯看着刚在傲世黑暗的同伴在半空中慢慢划出一道半圆的弧度，金色的头发从斗篷中滑落，如同溅起的阳光碎片，四面飘散。
这一刻也许很长，长到穿过了维诺林千年的时光，也许很短，短到只在黑暗宫殿里眨眼的瞬间，伊维里欧斯突然发现自己站在一片空旷中，脚边是凌乱的死亡，而与他一起渡海而来的那位精灵王子，已经跌落在冰冷的地面，在没有人注意的时刻里，渐渐远去。
原来，生命，真的是一件很廉价的事情，只是，他们不是人类。
“你的属下，似乎做了一件很了不起的事情。”黑暗公爵轻轻的说道，手里的魔杖挥舞的好似在弹一曲优雅的钢琴曲。
“杀死你带来的一名巫师？”克莱儿瞄见了角落里的陨落，金色的头发，是马尔福家族的人，还是修利尔家族，或者，是那个有一天就再也没有踪迹的小男孩的族人？
“你不愿看见事实，不是吗，克莱儿？我以为凭你现在的眼力，可以看见任何你想看见的，还是说，只要看见了真实，你就再也无法欺骗自己？”
“汤姆里德尔――”女王的声音在刹那拔高，如同破土而出的山峰，不断的升高，她的气质也一变再变，终于变得只能让人仰望和畏惧，那是堕落至极致从而拥有的力量。
“为什么，为什么精灵要来到凡世――”克莱儿喊叫道，盯着从金发处伸出的尖耳，哪怕她用妖精和人类的混血之类粗劣的借口掩饰，也改变不了那些越来越多的聚集过来的带着斗篷的群体们散发出来的纯净气息，那是精灵贵族们，直接从灵界携带而来的力量，属于远古的存在。
“不要悲伤，我的朋友。”阿拉密尔轻轻的说道，脸上扬起轻浅的笑，“这是注定的命运，当我离开珍珠海岸，踏上回归的航程的时候，就已经注定的命运。”
“但是，如果我知道你的命运的话…为什么英格威王会赞同你的决定，难道那位伟大的王没有看见死亡的阴影吗？” 伊维里欧斯抱着同伴的身体，让他不至于全部卧在冰冷的地面上。
“精灵从不干扰他人的命运，不是吗？我出生在维诺林，可是我的血液里流淌着对这片大地的每一滴思念，这是我族诞生的故乡啊…”阿拉密尔的眼睛似乎穿过了所有的阻碍，一直望见了最美丽的星空，“不论时间如何变迁，唯独在这里，才能仰望星辰，我们是幸福的精灵，我的朋友…
所以，即使知道死亡的命运…我还是来了…”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter84
                            

                                                        

                            

                            黑暗公爵和克莱儿的对决依旧没有结束，两个人都知道，如果没有外力的介入，彼此都很难战胜对方，只有无止境的拖延，不过从目前的情况来看，时间越久，对女王的损害就越大，因为那些蜘蛛护卫们正在逐渐变少。
“那么，那个男孩也是精灵？”克莱儿的声音有着异常的平静，就在刚才，她已经放任自己的心彻底沉入黑暗，否则，惊讶和怀疑就会撕裂她的精神。
“不是，他是巫师。” Voldemort固执的坚持，哪怕他是精灵王，最后，也一定会是巫师。
“果然，我们都是一样的自欺欺人，汤姆。”克莱儿笑的淡然，有着看透一切的绝望，和身体四面伸出的狰狞利爪相互衬托下，更显畏怖。
“是的。”Voldemort并不否认自己的谎言。
精灵，是他们共同的掩饰。
“可是，我不甘心，汤姆，如果一定要以死亡为结局的话，那么你们都陪我去吧――”克莱儿尖叫道，在无数交织的光芒里，她仿佛又看见自己，穿着一袭白色长裙，戴着闪亮的钻石花冠，拉文克劳的大厅里唯美辉煌，她的父亲，母亲，都站在自己身边，笑的温和慈祥。
李维轻轻的说，你是最美丽的公主。然后青银的王子持起她的手，在人群中翩翩起舞，烛光如星，轻纱飞扬，宛如盛开的鲜花。她以为那就是永远，却不知道是坠落的开始，回忆太美太真实，让她想放手都会窒息。
什么时候开始，所有的东西都在慢慢消失，母亲，父亲，还有谁…在那逝去的时光里，一切与力量无关的事物总是在她记起的时候就已经不在，不知道去了哪里，仰或，是记忆的错误，那些柔软的美好，不过是从不曾存在的想象。
暗金色的魔杖在强大的力量下发出奇异的声音，似凤凰的挽歌，又似亡者的叹息，Voldemort看着自己手中的魔杖渐渐的发出明亮的光，从杖顶到末端，直至它全部变成一道纯粹的光，金色，和太阳的碎片一样，连接着另一道月亮的碎片。
原来的它是有杖芯的。Voldemort不明白自己为什么会冒出这么幼稚的念头，当年，他和小彼得潘从月亮的小屋里拿到魔杖的时候，对巫师的世界还懵懵懂懂，后来，随着认知不断的增长，才发现这两跟魔杖上附带着的重重束缚，可是，却从来没有想过要更换，因为两者已经成为各自的一部分，如血，如骨…哪怕，将它们丢失。
黑暗公爵和魔法女王，两个阵营的领袖，彼此已经注定不死不休的人，此刻，他们都被固定在同一个时空里，无法动弹，只能看着两根魔杖互相交融，变成另一种透明的银光，充满整个空间。
这还并不是结束，透明的银光在弥漫开来的同时也在不断的凝聚，最后形成一把修长的□□，一把用世界的任何言语都无法描绘的□□。
“初次见面，诸君。”不知从何处伸来的手握住了□□，禁锢的时空瞬间消散，取而代之的是一位精灵的王者，就这么直接的从另一个世界而来，没有任何征兆，自然而平淡，而无人可以忽视他身上的光，仿佛世界初开就存在的真理。
“艾洛斯。” Voldemort微微惊讶的看着站在那里的精灵，从容貌上看，绝对就是成人版的艾洛斯，除了他的气势，是那样的平和安宁，好像在夜晚遥望星辰，没有太阳的耀眼，没有月亮的纯净，只有淡淡的光泊――只是，无论怎么伸手也无法触及。
“伊亚王。” 伊维里欧斯轻轻磕首，望着怀里的同胞，“您可以将亡者带回吗？”
“不，伊维里欧斯，没有谁可以将已经前往永恒的生灵带回，我也不可以。”精灵王
平静的说道，绿色的眼眸如水一般的注视着自己死去的族人，“在这片星光照耀下的大地，我们的死亡才能成为真正的永恒。”
“您认可这样的牺牲？”
“是的，他将得到我的祝福，他的真身会前往创世的殿堂，与那些伟大的存在们一起，等待世界的再次轮回。”精灵王手指微动，光纹荡漾开来，顿时，所有的空气都如同被洗涤过了一样，似乎还能闻到远古森林特有的深厚的味道。
“您是在否我的同伴曾经存在的意义吗，王上？我们归来，是为了寻找我族的真谛，是为了仰望星光的美丽，而不是为了追寻死亡。” 伊维里欧斯望着站在自己面前的王，他真的精灵们传说中的王者吗，是拥有着星辰之光的精灵吗？
“那么，你想要证明什么？伊维里欧斯，还是你认为，永生，真的是那么值得期待的事情吗？”精灵王的声音依旧轻灵，而阿拉密尔的身躯则开始慢慢的化做银色的尘埃，随风飘散。
伊维里欧斯沉默的看着自己的同伴消散在空中，永生，或许短暂如朝露的生灵都在渴望这个词汇，可是对于真正拥有它的精灵们来说，这不是一出生就加付在身上的束缚，曾经，他也以为在维诺林日复一日的平静就是所有，可是听见回归的讯息的时候，还是无法抑制血脉中传来的热情，我们是幸福的精灵，阿拉密尔这么说。
只是，这就是你所追求的幸福吗，阿拉密尔？
“当我们的同胞已经前往永恒，现在，我们有更重要的事情需要执行。”精灵王低喃，抚摸着手中的□□，让它更加的闪亮，几乎成了一道流星。
“已经失去统治权的精灵想要做什么？”克莱儿的身体已经完全失控，黑暗的阴影潮水般的涌现，扩展，吞噬，把附近靠近她的存在通通一扫而空，只留下无尽的虚无。
“重回大地吗？还是用你们那些可笑的正义和光明再次行使对这个世界的影响吗？让人类再次记起你们的高贵和仁慈，还是让历史再次铭记你们的功勋？”
“克莱儿，我们从来不需要历史来评价，而只是做自己想要做的事情。即使我们离去，即使大地已经拥有了新的统治者，这里依旧是我们永远的故乡，是流淌在我们血脉里的不变的记忆。”精灵王绿色的眼眸温柔的扫过全场，如同在注视着自己的孩子。
“所以你维持着那个可笑的身体留在汤姆的身边，是吗，精灵？以精灵王的身份却扮演着最不入流的麻瓜巫师，这就是你的信仰和记忆吗，精灵？”精灵王呵，她曾经最引以为傲的仰望，就这么被那两个人践踏，明明有着最尊贵的血统，却在她面前表现的那么无知和幼稚。
“那曾经是我的一部分，克莱儿，是我过去存在的一段记忆，也许这对于人类来说很难理解，但是这是精灵生存的另一种方式，不过这与我们的战斗无关，你是我释放出来的，按照法则，自然将由我送回。”精灵王微微的扬起嘴角，似乎对即将到来的一切没有任何疑意，他转头看了一眼正站在旁边冷眼微嘲的黑暗公爵，似隐似无的点了点头。
这是一场没有悬念的战斗，正如精灵王所表现的一样，当他高举起□□的一瞬间，克莱儿再次看见了自己当年遇见的雕像，银色水晶的光辉四面盛开，那头近乎及地的长发中闪烁着的是希望和明天，恍然间，她又回答了那个日子，天地震动，万物具灭，那时候她想的并不是今天这般坐在冰冷的王座上，只是想要那个人，回头再看一眼，想知道，为什么当初她走的如此决然，头也不会，不留一丝讯息，为什么回来的时候要带着那个无知的男孩，要在她的伤口上再刻上惨烈的一刀。
阿玛斯塔夏家的公主应该明丽如皓月，于是她接受那份力量，然后一切都不再受自己控制，李维，你是不是早就遇见了今日？可是，亲手将我送到那人手里的你，又如何知道，今日的结局？
她眼中的神采慢慢的消散，最后转为无意识的灰白，那些不知从何处生长出来的蜘蛛肢体也随之消失，黑色的长发一层一层的剥落颜色，化为最初的蜂蜜色，柔弱的身躯跌落在王座下的台阶上，宛如繁华过后的玫瑰。
“以吾之名，在此，将既往的黑暗封印。”精灵王把□□竖立在地上，朗声吟道，银色的光流水般倾泻，所有的黑暗在这股圣洁的的气流中土崩瓦解。
大厅轻轻的震动，脚下的大地在隆起，从窗户望出去，四面的岩峰如树木一样开始生长，融合…最后，当大地终于静止下来的时候，山岩猛的绽放了开来，这座原本属于魔法女王的宫殿在瞬间变成了雪白的殿堂。
“缇亚沙？”黑暗公爵的声音中带着隐约的愤怒。
“不，我想，它还没有名字。”精灵王挥了挥手，白色潮水一样的褪下，带回的是永夜的黑暗，无数璀璨的星光从敞开的窗户透进，让大厅成为星的海洋。
顶端的王座焕发出凡世所有拥有的所有光彩，黄金白银宝石和雕刻装饰着它，红色的丝缎悬绕着它，正吸引着一切有野心的人去占领它，成为这个世界的王。
“我们曾为大地的统治者，而人类则是它的第二任统治者，那么，现在，你愿意从我手中接到这项权利吗？”精灵王站在王座旁边说道，一身珍珠白的长袍和黑色的王座一起成为这片天地间最耀眼的风景。
“不。” Voldemort想这也许并不是自己的声音，梦里的声音，应该明亮流畅，华丽如乐器，而不是如此的沙哑低沉，夹杂着蛇一样的嘶鸣，“人类并不是精灵的继承者，我也不需要精灵为我加冕。”
“你看，这个位置一直在这里，无论是你，还是别的巫师，甚至麻瓜，总会有一个人拥有，现在，接受它，成为你一直想要成为的王，不好吗？”
“不，我不需要精灵的帮助，你也无权行使人类的权利。”
“你在拒绝我，为什么？”
“就当作巫师的尊严好了。” Voldemort看着对面的精灵王，找了一个连自己都觉得好笑的理由，“我更想知道，你是谁？”
“伊亚，继承创世之星光辉的精灵王，精灵的第十三位王。”精灵的声音飘渺如雾，随着话音荡漾，周围的一切都在渐渐的剥落，一片一片的飘散，火红的烈焰交织成网，笼罩在穹宇的上空，燃烧着这座黑暗的殿堂，连那最尊贵的王座也在火焰中变作灰烬。
“你遇见了什么？”红龙的声音从耳边传来，扫过四周，依旧是那片混乱的战场，只是女王的势力正在悄然减退，巫师们占据了绝对的优势，除了阿拉密尔真的已经不在。
“刚才…”
“刚才，你打败了魔女，那些堕落者也已经被封印了。”红龙干脆的说道，指着瘫坐在台阶上一下子苍老的女巫，那头蜂蜜色的头发中竟然参杂了丝丝白色，而美丽的脸庞更是比她实际的年龄老了很多，她手中的魔杖只剩下短短的一段手柄，前端残留着被折断的痕迹。
“是吗？！” Voldemort碰了碰自己手中同样惨不忍睹的魔杖，真好，它们被一起诞生，然后，一切毁灭。
“公爵阁下，我们的盟友来了。” 卢修斯走过来说道。
“盟友，哦，那好吧，这是属于巫师的战场，所有的巫师都有这个权利。” Voldemort
说道，“我已经做了自己想做的事情，剩下的就交给那些正义的使者吧。
红龙，现在是你履行约定的时候了，去追寻那位精灵的第十三位王吧！”
跨越时间与空间，那位导演了一切的精灵王，是否就是我的艾洛斯？这个答案，我要用我的手，亲自解开。
“那，阿玛斯塔夏家小姐呢？”贝拉对着正朝远处飞去的一人一龙喊道，谁也不敢上前去确认那位小姐的现状，是死了，还是活着？
可惜，回应她的不过是划破空气的震响和渐行渐远的影子，最终在视野中成为空白。
“爱情，真的是一件神奇的事情，不是吗？” 拉巴斯坦摇了摇头说道，它可以让最冰冷的雪峰融化，也可以让一位优雅的公主堕落成最可怕的怪物。
只是，公主依旧，骑士在何方？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter85
                            

                                                        

                            

                            缇亚沙永远美丽圣洁，宛如人世的明珠，无论何时，都散发着璀璨宁静的光辉，只是此刻，这片祥和似乎正在被打破。
“你是谁？” Voldemort盯着战立在晨雾中的精灵王，银色的长发如丝绸一般的光滑柔顺，几乎飘至地面，珍珠色的长袍上点缀着银色的花纹，细密的映着苍穹群星，随着精灵王的一举一动而起伏着美丽奇异的光华。
“你到底是谁，占据着不该属于你的、别人身体的你，到底是谁？”
“为什么你会觉得我并不是我，或者只是因为我对你的态度与众人一样？”精灵王用自己纯粹的绿色眼眸望着站在自己面前的巫师，扭曲毁坏的脸上很难看出过多的表情，可是那阴沉灰暗的气息使人毫不怀疑他随时会扑上来把你杀死。
“那是属于艾洛斯的身体。”这个世界上，独一无二的存在。 Voldemort克制着自己的怒火，防止自己冲过去那位精灵撕成碎片。
“艾洛斯，曾是我的名字，公爵阁下。”精灵王轻轻的说道，面上没有任何的悲喜，“我有过很多名字，多到你无法想象…艾洛斯…也是曾经之一，对于我来说，那些过往都不过是时光长逝中的片段，如此而已。”
“你是不是在说，艾洛斯，也不过是你曾经存在的一种方式，所以没有任何意义，是吗？”
“我度过了人类无法想象的漫长岁月，对我来说，这个世界的众生万物，生死涅灭不过寻常事尔…”
“我只想知道艾洛斯的事情。” Voldemort打断精灵王的述说，他没有精灵那永恒的生命，浪费不起时间，也许等一会儿他转身，就会看见所有的成果都已经落进他人的手中，胜利的确需要无数的鲜血，可是付出代价的人不一定就会得到应有的回报。
“你已经听见了答案，只不过并不是你心里所想的，所以你拒绝承认。”精灵王的目光深邃悠远得仿佛有亿万年的光阴瞬息泯灭，在最深处暗暗闪耀着冰冷淡漠的光辉。 
“我只是不相信你。”不相信那些温暖的回忆，那黑暗中最初的光芒，就这么在面前这个精灵口中变成微不足道的尘埃，Voldemort稍稍展手，才记起两根魔杖都已经消失，成为残骸，然后就再没有了记忆，不知道去了哪里，或者，他只是在做梦，和多年前一样，不知身在何处，醒来后依然看见那灰色剥脱的天花板和四周昏暗的阴影。
艾洛斯，他等待的人，甚至可以凌驾于所有希翼和愿望之上的人，怎么只是成了某种记忆的片段，那怎么想是荒谬的不应该存在啊。
“你似乎认为自己应该被特别对待，是吗？”精灵王淡淡的笑，只是神情依旧冷淡，那如冰封湖水一样清澈幽冷的眼睛带着令人发冷的惊心动魄，长长的眼睫密密地覆在其上，空灵清越，“我或许拥有那段记忆，但那并不代表什么，远古，古代，甚至更早的太古，都存在在我的回忆里，我曾经和无数生物一起生存过，他们或强大或弱小，或永恒或短暂，公爵阁下，对此，你又想证明什么?”
“我只想、杀、了、你。” Voldemort的声音很冷，一字字，清晰阴冷，恐怖的足够让四周的生物都齐齐的朝后仰去。
只及半只手掌大小的枪支通体漆黑，乍一看正常得很，但是那幽深的枪口和枪身上流转不定的光辉无一不在透露着凛人的杀气。
“从来没有人说过这样的话，而且，这也是不可能实现的。”精灵王平静的说说着事实，随手理了理落在耳边的一束长发，纤细修长的手指在长发的银色光辉下映衬下格外晶莹美丽，让人不可触目。
“创世的光芒铸就的存在，如果是那么轻易就能抹除，那么这个世界就没有形成的必要，对于人类来说，不过是弹指一挥间，可是这片天地已经转过的数亿年的时光。公爵阁下，从开天辟地以来，从来没有社么存在有过这样的决心。”
“总是会有人有，我并不介意成为第一个。”
“是吗？”精灵王的唇角牵起一抹优雅的弧度，俊美清冷的容颜上带着抹不可理解的轻柔，像是会融化在风里。“那，我就站在这里，等着你，来，杀死我。”
缇亚沙的气候四季如春，树木常青，鲜花盛开，阳光美丽松软的如金黄的蜂蜜蛋糕，空气中飘荡的甜蜜气息令人陶醉。Voldemort想他还不够冷酷，不够心狠，或者身体里属于人类的那部分还没有被那些毒同化，手中的枪转了又转，却按不下键，对面的精灵王高洁清雅，卓然清贵，宛如少年般的容颜熟悉到闭上眼也能描绘的分毫不差，只是那冰冷的目光似乎已经陌生到成为不可跨距的鸿沟。
“如果你是精灵王伊亚，那么艾洛斯是谁？”
“我是艾洛斯，但艾洛斯不是我。”精灵王淡然的说道，接过一片飘落的叶子，淡黄色的叶子在他手中慢慢的枯萎，然后孕育出新鲜的嫩芽，眨眼，花苞已经聚集，开出了美丽的金色花朵，接着再次凋零，化为尘埃，消散在风中，“我将在日落之时，带领我的族人回转维诺林，公爵阁下，或者，你愿意一起前往那永恒的圣地？”
“给我一张船票？作为补偿？”
“你是被认可的精灵王，哪怕没有精灵的血统，也没有任何存在可以改变这个事实。这不是补偿，而是事实：你拥有这个权利。公爵阁下，这会是我们的最后一趟旅程，因为我族，不会有第二个阿卡兰。” 
Voldemort突然想起歌德林夫人，那个开面包店的老女巫，他没有去追究她卖面包是为了生存还是别的意义，但是他从不怀疑她和肯尔达的关系，这本来和他没有任何关系，在此刻变的异常的讽刺。
精灵的船，一去不复返，他们载着星光，前往那永光的圣地，那里没有悲伤，没有泪水，只有那诸神的荣耀。
“既然这样，那么，把你其中一片微不足道的记忆碎片给我，如何？” Voldemort慢慢的收起枪，对面的精灵王比他更清楚，他是不可能开枪的，这样的行为不过是让对方看见他的幼稚而已。
“所有的碎片一起，组成完整的我，公爵阁下，你的要求有些强人所难。”
“或者，你并没有你所说的那片碎片。”曾经，有人说要保护我，他是晨星和夜星的孩子，继承了创世的光辉。
“是的，我拥有那份记忆，却没有那片碎片。”
“精灵王也会欺骗吗？”
“不，我从不说谎。”
“那么，艾洛斯能回来吗？” Voldemort突然觉得自己已经能跟上精灵的思维，不管他是否在刻意误导自己，此刻都已经不再重要。
“我不知道。精灵从不干涉命运，也许星辰已经排列好了走向，但是即便我已经看见了未来，我也会对此保持沉默。”
“那么，维诺林的诸神呢？”
“我不知道…人类，你让我很疲倦。”精灵王抚着额头说道，“不过刚才似乎都是你在询问，那么，请允许我问你一个问题。
请告诉我，对你来说，爱，是什么？”
“是不再分离。”Voldemort沉默了一会儿才开口，是你一直在我身边，看着我的城堡，看着我的王座，看着我的王国，不论我在什么地方，你都没有离去。
“是吗？”精灵王缓缓抬头，仰望着天空，“对精灵来说，爱，是一种永恒，和我们的生命一样，直到世界的尽头。人类，在离去前，或许你可以再次思考我的问题。”
夕阳西下，落日的余晖在海岸线上拖出长长的影子，把一切都染上了金红的色泽。精灵们默默的排着长队，登上他们美丽优雅的天鹅船。
“需要我什么时候出手？”红龙王望着离开的精灵们，对着站在岸边的人说道。“或者，你想保留那只眼睛？要知道，对上精灵王，我并没有绝对的把握，而我，也不会为一个约定拼上生命。”
“我以为远古的龙有着不可亵渎的骄傲。”
“我更在意我的存在，我是这个世界上唯一的古龙，不是可以被消耗的巫师。”红龙冷哼道，“当初定下约定的时候，我并不知道要对付的精灵的第十三位王，这是欺骗，人类。”
“他没有出现。” Voldemort眺望着陆续登船的精灵，“下午，那个精灵王问我一个问题。”
“什么问题？”红龙看着眼前仿佛变了一个人的巫师，就算那个精灵王长的再象他的爱人，不是就是不是，这有什么好疑惑的。
“爱，是什么？”
“爱，是战斗，是胜利者对失败者的占有。”
Voldemort没想到古龙真的会思考并回答，虽然说的答案让他有种吐血的冲动，就好像那次他不得不去克莱儿手里救下邓布利多，然后一看自己还欠着两次，而那些筹码除了一本笔记本，其他什么都没有剩下。
“公爵阁下。”低哑的声音打破了宁静沉默的氛围，披着一身破旧黑袍的歌德林夫人缓缓的走过来，在沙滩上拖出长长的痕迹，她的面貌依旧苍老，只是那双眼睛，此刻却闪烁着明亮的光芒。
“你似乎遇见到了困境。”
“这个世界对我来说，从来不存在什么幸运。” Voldemort无意识的动着手指，没有魔杖，这真的是一件糟糕的事情，虽然无杖咒语也有很多。
“在爱与被爱之间，圣者也会迷失。你无需为自己感到羞愧，我能看见，答案就在你的心底，只是你还未发现。” 歌德林夫人微笑着说道。
“这算是与精灵牵扯上关系的人的感触吗？” Voldemort不屑一顾。
“我知道你想做什么，包括这位世界上最后的古龙。”女巫轻轻的看了一眼红龙，只是这一眼，就让对方明白了在这具看似弱小的身体里隐藏着的强大力量。
“公爵阁下，七月的星辰闪耀的让诸神也无法正视，于是命运在某一刻拐过了一道小小的弯，既然你愿意此刻站在这里，那么，你是否也愿意放弃自己最宝贵的东西，来获得命运的再次垂青？”
“你们想要什么？” Voldemort已经不想去追究站在自己前面的这位是谁，精灵王，诸神，或者其他远古的存在。
“魔法，你一直以来都引以为傲的魔法。”
“可以。”
“你拒绝了伊亚王的王座，一旦再失去魔法，你就只是一个普通的人类，或者，是你们巫师口中的麻瓜。”
“我当然知道。”
“那么，我在此承认：星辰，属于人类，属于黑夜。”歌德林夫人高高的举起手，西方的天际突然闪烁起一道星弧，七大星辰同时降临，然后落下，在海面上留下无数银色的光芒。
精灵们一起吟唱，他们的歌声悲伤而遥远，追忆在古代的时光和现今的迷茫，怀念失去的爱和到来的别离。
“您总是如此，陛下，如此的偏爱人类。”精灵王从晚霞中缓缓走来，无奈而淡然。
“不，我从不偏爱人类，相反，我太爱精灵，所以晨星诞生，可是我们也无法阻止伊露维塔的意志，所以夜星降临人类之间。星辰，注定属于黑夜，属于大地。”女巫望着消失的七大星，脸上满是慈悲，然后，她也渐渐的化成其中的光芒，消散在空中。
“星辰属于人类吗？”精灵王轻轻的说道，“那么公爵阁下，既然你选择放弃魔法的话，要不要考虑换一个挂坠？”
银色的吊坠盒子在半空中划过一道漂亮的弧线，晃亮双眼。
“是不是要拿走我的一切，你们才肯放手？”金色的盒子抛向大海的时候心里有种迟钝的痛，他曾质疑斯莱特林的血统，可是真的放弃原来还是会痛的。
“只有结束过去的一切才能获得新生，而且…你失去血统证明的痛的和失去生命的痛，到底哪个会更痛？你个人失去的和我同族失去的，到底哪个更多？”精灵王微微的伸手，黄金的盒子轻轻的飘荡在海面的上空，盛开出灿烂的花朵，然后慢慢的化作泡沫，再也找不到一丝痕迹。
“这是可以放在同一个天平上来衡量的吗？”
“我不知道，就如同人类失去太阳，不过，对于人类来说，即使失去太阳，也能够生存下去吧，毕竟，人类就是这样一种生物。”精灵王撩起面前的长发，“对了，我在你身上感觉到约定的气息，远古的气息，是和古龙约定的吗？”
“你想抢夺我的约定者吗，精灵？”红龙上前一步，站在精灵王的面前，身上直接燃起红色的火焰。
“不，只是想提醒你，据说，无法完成约定的一方，下场会很悲惨。”精灵王说道，“作为同样远古的存在，阁下是否愿望与我等一同前往永恒的圣地，我想，这个世界也一样不适合古龙的生存。”
“你认为我是软弱的精灵吗？即使这片大地不再适合我们的生存，我依旧存在着，我族不需要任何庇佑。”
“那么，愿你未来的旅程永沐星光，即便我族远在最西方，我们也将中心祈祷古龙的长存。”
“哼!”红龙悻悻的撇过头去，精灵王的回答让他有种深深的无力感，对于好战的龙来说，没有什么比遇见势均力敌的对手却无法开战更不幸的事情了，特别是他们还有着足够开战的理由。
“公爵阁下，在分别的最后一刻，你是否愿意再次回答我的问题，对你来说，爱是什么？”精灵王背对着西沉日暮，说道。
“是思念吧。” Voldemort沉默了良久，说道，爱，也许就是不论你在另一个世界还是在身边，依旧思念你，爱，也许就是明知道不会等待的那个人，依旧无法阻止自己目光的追随，艾洛斯，原来，思念你，已经成了我的血，沉入我身体的每一处角落。
“思念吗？”精灵王的声音在寂静中缓缓响起，有如叹息，“公爵阁下，思念，是一种伟大的力量，足可以让你的得到你想要得到的。
哪怕，时间成为隔绝一切的枷锁，也无法阻挡这份力量的传达。”
Voldemort没有回答，他默默的注视着最后一位精灵踏上西方的航船，白色的风帆扬起，在夕阳下静静的流向远方。
而在那更遥远的时间之后，也许，那个金色头发的男孩就站在那里，等着归来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1
                            

                                                        

                            

                            七月的伦敦依旧冰凉，细细的雨丝从灰蒙蒙的天空飘落下来，如同最柔软的绒毛一样，沾遍每一位行人的全身，连思维也开始变的粘稠起来。
“站住，不要跑！”两个警察正手持警棍追逐着前方的灰色身影，可惜对方实在太狡猾，对伦敦的各种大街小道了如指掌，望望眼看着触手可及，眨眼间又拐过一段不小的距离。
“喂，帮我拦一下！”有着灰色头发的小男孩饶到一个小巷口，一眼望见站在那里的一位路人，直接拉过他的衣服，躲在了他的背后。
“有报酬吗？”一身黑色的路人微微转过头，注视着小男孩那双深褐色的眼睛。
“恩，要不，我请你吃蛋糕，怎么样？”瞄到两位尽职的警察先生已经越来越近，小男孩眨眨眼睛说道，他可不是兔子，有着无穷的体力，为了两块蛋糕，居然追了他五条街，伦敦的警察最近都没事情做吗？
“好。”路人轻轻的点头，握住男孩的手，瞬间消失在空气中，只留下两个面面相唬的警察。
这是一座很美丽很朴实的房子，有着英国乡村每户家庭都有的小花园和一道流过门前的小河，坐在窗前的椅子上，可以看见外面葡萄架子上垂下的累累绿叶，金色的阳光透过窗帘的缝隙透进来，也变成了柔和的淡绿色。
“喂喂喂，你这算不算绑架啊？”某位因为偷了两块蛋糕而被警察追赶的气喘吁吁的孩子不满的抱怨着，用自己褐色的眼眸愤怒的盯着自己对面的人，运气坏到这个地步已经让人无话可说了，这是不是叫做自投罗网还是其他什么。
“名字。”
“大家都叫我伊迪。”好吧，其实我不是怕你，只不过是想得到那杯香甜的蜂蜜牛奶。男孩抱过一旁的兔子布偶，很无赖的躺倒在长沙发上。
恩，我已经豁出去了，随便你了。
“伊迪？”显然没有认识到自己的行为已经构成非法绑架的某个人轻轻的皱眉，试图从简单的字母中找出它所蕴含的意义。
“觉得我的名字不好吗？”男孩喝了一口牛奶，说道，“或者你认为我应该叫什么？杰瑞？还是爱德华？”
“不，伊迪这个名字不错。”修长的手指缓缓的勾上灰白色的短发，黑衣的男子用一种近乎占有的方式把从路上捡来的男孩禁锢在沙发的角落里，“我更想知道，为什么不来找我？”
“我没办法找到巫师世界的入口…”男孩猛地合上口，发现好像已经有点迟了，索性不再去想他，“鉴于你恶劣的前科，你是不可能简单认出我的…喂，你是怎么认出来的？”
“我一般不犯相同的错误。”
“自大！”男孩毫不客气的翻了个大白眼，戳戳对方的心口，“你看，我已经很难看了哦，而且一点魔法也没有，是你最讨厌的麻瓜哦，你不会想着怎么把我消灭吧？”
“也好，把你一口一口吃下去，以后就不用再担心那些精灵会来和我争夺了。”
“他们没你想的那么无聊。”男孩决定为对方口中的存在辩解一下，“而且，是谁给了你美丽的容颜，给了你强大的力量，给了你无数的宝石？”
“那是伙食费。”男子微笑道，纯黑色头发随着他的动作微微前倾，露出一对精灵的尖尖耳朵，“伊迪，堕落的星辰，我喜欢这个名字。”
“轮到我问了。你叫什么？”伊迪放下空杯子，舔了一下嘴角，真可怜，他已经沦落到一杯牛奶就可以收买的地步了。
“亚莱。”
“职业？”
“律师，偶尔也兼职超越死亡的领袖。”
“是吗？”伊迪摸了摸那对尖耳，感觉到对方的气息越来越逼近，温热的呼吸落在皮肤上带着异样的感觉，“你在做什么？”
“我等了你九年，伊迪，你说我在做什么？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外2
                            

                                                        

                            

                            不论是麻瓜还是巫师，人类的自愈能力一向让大地上所有的种族妒忌。对角巷在是十一年前的战火中几乎毁于一旦，现在则已经完全看不出痕迹，街道两边的建筑物似乎存在了千年一样久远，永远不变。
“这个，这个，还有这个。”伊迪觉得自己还是很喜欢巫师做的糖果的，从一年前某个人发现原来堕落的星辰和普通人类一样，也会长蛀牙的时候，他的甜食就受到了严密的控制，这真是令人无法忍受的事情。
亚莱闷声不吭的掏出钱包付钱，他的脸色不好，甚至有些凶恶，不过大部分巫师都能表示理解，一来亚莱的脸实在漂亮，就算扭曲一点也漂亮，二来律师大人已经是第三次等待某个孩子的成长了，这不知道是痴情还是悲情。其实亚莱并不希望自己的事情被大众所知，不过他能对知情的部下限令，却没办法阻止某条龙的嘴巴，在精灵王手里吃了大亏的古龙，在再次见面的时候，就和伊迪结下了大仇，于是，巫师和精灵之间跨种族的爱情故事人尽皆知。
虽然亚莱觉得巫师在人类心目中是邪恶的，自己更是邪恶中的佼佼者，但面对一个未成年的孩子，始终下不了手，食死徒们对自己领袖的道德底线无力探知，纷纷选择观望。
十一岁，是霍格沃兹招生的年龄。伊迪一边咬着手里的南瓜糖，一边看着一群群的适龄儿童从自己身边不断走过。
“他是谁？”伊迪轻轻了拉了拉亚莱的衣服，指着一个有着乱七八糟头发，戴着圆框黑边眼睛的小孩子，穿着一套很肥大的旧衣服，几乎有他的两个大。伊迪不由自主的看了看自己，他今天也穿了亚莱的尖领衬衫，虽然马甲和裤子是自己的，不知道会不会是同样的效果。
“哈利，詹姆波特的孩子。”
斯内普绝望的爱情是巫师界的另一个传奇，因为无法得到而亲手杀死自己的爱人，当年超越死亡和凤凰社之间的战争能传成今天的版本，可见女巫们的八卦能力还是很强的。
“所以？”
“他住在姨妈家。”
“哦。”伊迪原本想问为什么四人组的其他人不收养他，但是想开口的时候觉得自己好像也不是很感兴趣，就随便应了一声，看着海格从自己不远处挤过。巨人和巫师的混血儿多了不少，海格的体形已经不再是惹眼的对象。
奥里凡德还是一样的破旧，好像这种古老和尘埃已经被施放了永久固定术。伊迪一直强调自己是一个普通的人来，不过拿根魔杖玩玩还是很拉风的，特别是遇见那个叫哈利的孩子后，他从来不知道莉莉的眼睛颜色和自己从前有那么像。
“冬青木，凤凰羽毛，十一英寸…不错，我想，它很满意你。” 奥利凡德先生说道，不小心碰到旁边的架子，魔杖和盒子顿时跌满了一地。
“满意我无法施放魔法吗？”伊迪第一次认真的挑魔杖，也许这根的确不怎么一样，不过他还是指望和亚莱一样，能来点预示，比如：金星四射，天籁之音，霞光散落什么的。
“哦，当然，是魔杖选择巫师，它很喜欢你，我能感觉到的。” 奥利凡德先生用苍白无色的眼睛注视着灰白色头发的男孩。
伊迪沉默了一下，曾经，他也能听见万物的声音，感知这个大地所有的秘密。他慌乱的的四处查看，然后被人抱在怀里，温暖安全。
不经意的拿起对方的魔杖，紫杉木，凤凰羽毛，金色的伊拉诺纷纷扬扬的飘落，半空中挂起一道彩虹，远处传来天使的歌声，把整个店铺装饰成仙境。
“我适合这根魔杖。”伊迪毫不客气的把冬青木的递给给亚莱，把十三又二分之一英寸的魔杖占为己有。
“这…这太不可思议了…哦，我是说，从来没有一根魔杖适合两位巫师…哪怕是孪生兄弟也一样…这是魔杖史上的大事件，一种新的观念。”
两根魔杖的价格是二十三个金加隆，绝对的贵。亚莱看了看正在到处放彩虹的家伙，忍痛把钱给付了，他不用魔杖已经十一年了，冬青木这种代表了对抗邪恶的魔杖拿在手里感觉不是一般的奇怪，不过考虑到冬青木的另一个特质，持久的忍耐，还真是贴切！~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外3
                            

                                                        

                            

                            今天是贾芬娜的结婚纪念日，作为亚莱稀少到可怜的朋友，她给亚莱送了一张请帖，浅黄色的底，黑色镶边，古典的赫奇帕奇。
伊迪对北欧的大胡子表示一定的好感，毕竟爽朗大方的人一般不会让人讨厌，特别是宴会上琳琅满目的蛋糕和甜点，让伊迪欣慰的同时，也有一点小小的怨念。
大家都送了了礼物，亚莱选的是一只大拳击手套，有认主功能，任何对主人的不敬都可以触发它狠狠的拳击。
大胡子笑的很勉强，还是很客气的说了谢谢。
最后的一只大盒子没有署名，包装精美严密，大红的蝴蝶结艳丽如花。贾芬娜的脸色一下子变的苍白，康那理维士家的悲剧是她永远的痛。
伊迪想起他那时候送的海螺，可惜没人理会，否则说不定能救他们一命。
盒子里安静的躺着三面镜子，过去、现在、未来，于是所有人的脸色都开始泛白，哪怕它们已经没有了魔力，却无一不再提醒着当年的血泪。
巫师没有死刑，格林的下场是关进了他自己建造的监狱，后来他偷偷的跑了出来，有邓布利多和黑暗公爵的面子，知道的人都保持沉默。克莱儿则是回了自己家的城堡，阿玛斯塔夏家的荣光庇佑了它唯一的女儿，只是拉文克劳的白鹰永远不会再回来。
而那三面可以说了罪魁祸首的镜子无人接受，只能被送往阿玛斯塔夏先生的住处。现在，它们回来了。
“伊迪？”亚莱看着站在镜子前面的男孩。
“已经发生的过去被看见并不奇怪，现在的镜子和远视的法术一样，而未来，既然有预言的存在，能看见也不需要惊讶，不是吗？”伊迪看着镜子里的人，灰白色的短发，深褐色的眼睛，即使银子打造的镜面也不能让它们重新散发光泽。
轻轻的伸出手指，戳到冰冷的镜面，就好像戳到柔软的水面一样，光亮的银在瞬间支离破碎，化做一片片闪光的灰尘，在空气中闪闪发亮。
“堕落的精灵之星和破碎的精灵之眼，这算不算最好的搭配？”红龙在旁边不温不火的说到。
“无法完成的约定和被束缚的古龙，是不是一样的融洽？”伊迪抱着双臂微笑，“我可只是一个普通人哦，百年之后就会消散在风中，而你，好可怜哦，就带着那个约定一直等到世界的尽头吧。
不过没关系呢，这不是你们一族的传统吗，就和那头在月亮上的白龙一样，你说是不是？”
红龙暴走。
原本的宴会成了一场火焰的闹剧，自然，也不会有人再去谈论镜子的话题。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
