第一章
                            

                                                        

                            

                            
“抱歉啊雅治，国中的最后一年还让你转学。”仁王妈妈坐在餐桌前，眼神温柔的看着对面正将青椒挑出来放到旁边小碟子上的雅治

“没关系哟~，妈妈。”将口中的米饭咽下，雅治摇了摇头表示无所谓。

“咳。”主位上的仁王爸爸咳嗽了一声，在几人注意力都转移到自己身上后才接着开口，“雅治，我已经帮你联系好新学校了，等几天后的开学日直接过去报道就行了。”

“多谢爸爸。新学校是？”

“帝光。”仁王爸爸放下手中的筷子，双眼含笑，“跟立海大比起来毫不逊色的学校噢。”

“啊拉啊拉~，这学校我有听说过哟~，在东京很有名呢。”比雅治大5岁，已经被早稻田大学录取的长姐仁王雅美拨了拨碗里的食物，“嘛，预祝你在新学校一切顺利。”

雅治撇了撇嘴，要说他们家最不能得罪的人，既不是爸爸也不是妈妈，而是这位有些腹黑的姐姐。在他小时候，姐姐就联合妈妈一起，给他穿女装拍照什么的，直到上国小三年级这项任务才被小弟给接手了。拼命反抗的后果就是被暴力镇压，幸好小弟出生了啊，想到这里雅治丢给雅也一个怜悯的眼神。

满头黑线的雅也看懂了自家哥哥想表达的意思，心里泪流满面。生活在这样一个女人掌权的家里，没有靠山的小儿子真的是伤不起啊有木有！明明大姐都要上大学了，本以为终于能够逃离魔掌，可没想到居然在这种时候搬家！嗷~，神奈川~，我森森得想念着你。

“爸爸，妈妈，姐，雅也，我吃好了，你们慢用。”放下餐具，雅治便起身离开。回到房间后一头栽在被子上，怎么也不想动。

计划不如变化快，眼看就要跟队友们一起拿下国中网球三连霸，却在这最后一年离开了。如果不是爸爸工作调动全家搬到了东京，也不至于失信于大家。不过，即使没有自己，网球部也依然能够拿下今年的冠军，立海大可是没有死角的啊！

想到之前跟网球部众人告别时的情景，幸村表示理解，只是笑得有些让人浑身发毛。真田则是说了句‘不管去哪里都不要松懈’，桑原也说了些祝福的话，同时还要忙着安慰红了眼眶的丸井。赤也拉着自己足足打了一个小时的网球，输了后还不甘的大喊着以后绝对要赢回来。最不好意思面对的人就是比吕士了，将对方拉到网球部成为双打搭档，却在刚过了磨合期就要散伙，哎~，过几天去买几本阿加莎克里斯蒂的书寄给他赔罪吧。

从床上爬起，走到靠墙的地方，雅治蹲下身子看着眼前的网球拍。“呐，伙计。没有了那些家伙，你也会觉得寂寞吧？新学校，哎，总有种不太好的预感啊。”

陌生的地方，陌生的房间，陌生的气息，这一晚，雅治失眠了。

三天后。

“雅治~，雅治~，快点下楼~。今天可是开学日呢，不能迟到哟。”

听到妈妈的喊声，雅治对着镜子稍微整理了一下身上的校服，白色西装蓝衬衣，胸口处还有帝光二字。将小辫子甩到脑后，嘴角微微勾起，“噗哩~。”

早餐过后跟家人一一道别，雅治便步行前往他国中最后一年所就读的学校，帝光中学。

单肩网球包背在身后，四月的天气总是那么让人心旷神怡。太阳还没完全升起，照在人身上能感觉到一丝暖意。微风轻轻拂过脸颊，舒服至极。道路两旁不知名的大树摇摆着枝叶，悉悉索索的响声让人不禁顿足。

大概走了十来分钟，雅治便看到了帝光的校门。大气、低调，却一眼就能看出这所学校的底蕴。建筑物跟立海大很像，却又少了一分严谨多了一分朝气，毕竟不是那种传承了很多年的古老学校，但也让他十分满意。

找到公告栏后，学校的平面图一目了然，雅治确定了教务处的位置就立刻前往，一路上看到很多形形□□的学生。有刚入学的一年级生，也有跟他同级的，而最让人瞩目的则是那些社团招新的摊位。

各种招揽的声音此起彼伏，穿梭在其中，雅治不禁有些头疼。

“游泳部欢迎大家前来，夏天最棒的就是游泳了哦。”

“请务必加入我们棒球部。”

“是男人就要来柔道部，嘿！哈！”

“茶道部欢迎各种前来参观。”

“这位同学，要来我们话剧社么？我一看到你，就觉得我们社团是最适合你的！”

看到眼前这位拦住自己的女生，雅治在心里不停犯嘀咕，话剧社什么的超无聊啊~，而且，这已经是第五个前来邀请的人了。

“抱歉，我暂时还没有加入社团的打算。”露出一个略带歉意的笑容，雅治便越过身前的人，一手插兜弓着身子继续朝目的地走去。

而他不知道的是，身后有很多女生都在互相询问这人是哪个班级的，偶尔还能听到一两句什么银蓝色的头发好酷，小辫子好有个性。男生们则是满脸的羡慕嫉妒恨，帝光的帅哥篮球部占了大半就算了，从没见过的家伙也长了一张吸引女生的脸，让他们怎么活啊岂可修！

“仁王雅治是吧？”看了看手中的学生档案，教导处主任将注意力转移到了刚进来的男生身上，“你的成绩比较优秀，而且之前加入的社团也是连续拿下冠军的队伍，欢迎你来到帝光。”

“多谢。请问我的班级是？”

“三年A组。”教导主任推了推鼻梁上的金丝边眼镜，抬手指向了旁边站着的一位三十来岁的女性，“这就是三年A组的班主任松田。”

“您好，松田老师。”雅治朝这位未来的班主任躬了躬身。

“呵呵~，看来我们班又多了一名优秀的学生呢。”松田笑了笑又接着开口道，“那现在跟我一起去班级看看吧。”

跟在松田身后，雅治觉得有些无聊，应付老师真是麻烦啊。

一路上松田向雅治介绍了一下学校以及班级，还给了他一本小册子，校园分布图。这一举动让雅治心生好感，看来帝光对转校生的照顾还挺充分。

来到一间门上挂着三年A组牌子的教室外，松田停了下来，示意雅治跟在自己身后一同进去。

本来有些吵闹的教室，在松田进门口立刻安静了下来。不过，随后进来的陌生面孔又让他们开始了窃窃私语。

“好了，大家都安静一下。”松田拍了拍手，朝雅治比了个手势，“这位是新来的转校生，仁王雅治。呐，仁王同学，做下自我介绍吧~。”

“我是仁王雅治，之前就读的学校是神奈川立海大附属中学，以后请大家多多关照。”

“嘛，那仁王同学就坐……”松田环视了一圈教室内的座位，在看到某处时停了下来，“唔，赤司同学麻烦举一下手。”

随后雅治便看到了一个蔷薇发色的少年将右手举起，松田柔和的嗓音再次传来，“仁王同学就坐赤司后面的位置吧。”

“嗨。”朝松田微微躬了躬身，雅治便朝那个空位走了过去，而周围其他人刻意降低音量的讨论声则被他给无视掉了。

刚一坐下放好网球包，就看到前面的人转了过来。

“仁王君，我是赤司征十郎，也是三年A组的班长，有什么问题可以找我。”

“啊拉~，多谢。”雅治不动声色的回应了一句，直到对方的视线从自己身上挪开后，紧绷的肌肉才稍微放松了下来。

被这样一双异色双瞳紧盯，特别是那只金色的眼睛，放佛能够将人彻底看穿，强大而又危险的家伙。

有趣~，赤司拿起搁置在本子上的铅笔，往纸页上划了几下。空白处便出现了这么几个字：才能优等、擅长伪装。

跟随众人一起参加完开学典礼后，这一天的日程也就完结了，大多数人都是三三两两结伴而行，雅治背着自己的网球包跟来时一样，缓步离开了帝光。当然，除了那个让人印象深刻的赤司外，他所在的班级还有一个古怪的家伙。手指缠着白色的绷带，不管走到哪儿都拿着一个粉色的HelloKitty。据其他同学所说，是个特别迷信的家伙，每天都会携带一样幸运物，名字叫绿间真太郎。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            
“哟，早。”踩着上课铃声进教室的雅治朝赤司打了声招呼后才坐到了自己的位子上。

在某人进教室时，赤司的注意力就放在了对方身上，“早。”

收到回复后，雅治便开始整理起自己的书桌，今天的第一节课是国文，作为新转来的学生，怎么也得好好表现一下，给老师留下个好印象。

国文老师是个二十来岁的女人，脾气有些直爽，讲课的方式颇为吸引人，不同于那些死板的老头老太，雅治在心里默默点了一个赞。

时间随着同学们专心听课而慢慢流逝，很快下课铃声就响了起来，甚至还有人用略带遗憾的口气说着怎么那么快就结束了。

正在抄写剩余的课堂笔记时，雅治的桌前站了一个棕发少年，长相清秀，让人心生好感。

“仁王君你好，我是班级活动委员早川建司。”

“啊，你好。”

“这个是社团申请表。”早川将手上拿着的纸张递给了雅治，“不知道你以前有没有加入过什么社团，选好后中午休息时间交给我就行。”

“嘛~，早川君，帝光的规定是一定要加入社团么？我暂时还没有这个打算呐~。”拽了拽自己的小辫子，雅治笑着说道。

“啊？这样的话……”早川扭头看向前桌的赤司，“赤司君是学生会会长，如果你能够得到他的批准……呐，对吧赤司君？”

“不可能。”赤司扭头看了看两人，又转了过去。“这种特例我从未批准过。”

“啊拉啊拉~，赤司君别这么冷漠嘛。”右手搭在课桌上，食指轻点几下，雅治在考虑怎样才能逃过社团这个麻烦的事情。网球部？还是算了，先不说自己失信于立海大的同伴，如果真有一天双方站在了赛场上，自己指不定就会幸村给虐得死去活来，绝对不要！其他的社团又没什么兴趣，怎么办？“因为个人问题，放学后我还有其他的事情要做，所以，部活肯定是不能参加的。撒~，赤司君帮帮忙？”

“仁王君！仁王雅治！！我找到你了！！！”

这时，从教室门口传来的喊声让有些尴尬的气氛瞬间消散，其他的同学也都被这忽然出现的家伙给弄懵了。金色的发丝随着主人的跑动而跳跃，在阳光的照耀下似乎有些刺眼。身高在一米七左右，嘴角的笑容有些夸张，总的来说是个过分开朗的人。

雅治看着这人停在眼前，双手狠狠的拍在了自己的课桌上，连书本都脱离了地心引力往上蹦Q感受了一次飞翔。

“仁王君！真的是你！”

“啊喏，请问你是？”

“你好你好！我是帝光网球部部长山田青太，请务必加入我们网球部！”

“哈？”雅治看到山田双手握拳紧紧的盯着自己，甚至两只眼睛都变成了星星状。喂喂~，谁来把这只给拖走？

“仁王君！”山田一把拉住雅治的左手，“仁王君，你的比赛我都有看过。在国中已经拿到了全国大赛两连胜的立海大网球部，而身为正选的你是我们急需的人才！没想到你今年来帝光了，真的是太好了！不知道你还记不记得，去年帝光跟立海大在全国大赛上碰到过，当时你是双打一，仅仅六分钟就将我们部的成员给打败了，好强！”

“额……抱歉，我忘了。而且，能不能先放开我？”

“啊？嗨！”

“首先，你也知道我是双打对吧？可是我的搭档依然在立海大，所以我并没有继续参加比赛的想法。其次，我还有自己的事情要做，所以，请容许我郑重的拒绝你。”

“诶？为什么？难道是因为作为全国级别的双打选手，在帝光找不到合适的搭档么？我保证一定会给你挑一个实力相匹配的队员！”

“山田部长，双打最重要的是默契，临时搭档根本发挥不出实力，何况国中只剩下最后一年，我不想把时间浪费在这上面，请不要为难我，谢谢。”

“可是……”

“好了，山田。”在一旁有些听不下去的赤司回过头来看着满头大汗的山田青太，“既然仁王君已经拒绝你了，就不要继续纠缠下去。虽然少了一名大将的加入，网球部的实力无法得到提升，但是强人所难就有点太难看了。”

“嗨，赤司君。”山田瘪了瘪嘴，一副马上就要哭出来的样子，“呐，仁王君，如果你改变主意的话，就来网球部吧。”

“好的，山田君。”看到麻烦走掉后，雅治才松了一口气，这种类型的人真难对付啊，幸好立海大网球部没出现过。“多谢赤司君帮忙了。”

“啊。”随口应了一声，赤司就继续看自己的书。其实，他根本就不是在帮忙，只是，想要从山田手里抢人而已。呵~，这种才能，必须来篮球部。

眼看好戏结束了，其他本来围过来的同学也都一一散开，不过，还是有些女生趴在一块小声的讨论着什么。

绿间看了看离自己座位不远的赤司，用缠满绷带的手推了推眼镜。哼，又在打什么主意了么？

不得不说在篮球部里最了解赤司的人非绿间莫属，除了两人有相同的爱好以外又都是学生会成员，相处的时间也比其他人要多。既然那个新来的仁王雅治被赤司看上，也就意味着这人有着什么不可或缺的才能。全国级别的双打选手，出身于全国大赛两连胜的网球部，就让我看看你的能力吧，到底是何方神圣。

摸了摸摆放在课桌上的巫女玩偶，绿间的双眼闪过一丝温柔的神色。今天巨蟹座的幸运排名是第二，有了幸运物加成，即使是第一的射手座也不能阻挡。不过，听其他女同学提起过仁王雅治也是射手座？哼，我绝对没有八卦，只是想知道被赤司看中的人幸运指数怎样，跟自己的相性又如何。

直到放学铃声响起，其他的同学都已经收拾好自己的东西准备去社团参加部活。雅治慢吞吞的整理了一下网球包，打算去离家不远的那所网球俱乐部独自训练，刚起身就看到赤司拦在了课桌旁的走道上。

“仁王君。”赤司扬了扬手中对方的社团申请表，“既然没有想要加入的，来我们篮球部看看怎么样？”

“哈？”雅治脸上写满了你在开玩笑的字样，篮球什么的，跟自己八竿子打不着吧？

“帝光中学是篮球界的超强豪门，篮球部人数超过100，不知道你选择帝光时有没有了解过这一点。现在已经连续两年拿到了全国大赛冠军，当然，今年也一样，三连霸指日可待。”

“赤司君，先不说我会不会篮球，既然你们已经有了一支成熟的队伍，那么为什么还要我加入？”

“我们篮球部只有一个理念，那就是胜利。在这个世界上只有胜利是一切，胜者的一切会被肯定，败者的一切会被否定。从原先至今我在任何事上都没有输给过别人，今后也不会。既然发现了你的才能，我希望你能够加入我们，未来不容许有一丝一毫的意外。”

看着比自己还矮了那么一截的赤司盛气凌人，雅治内心的小人在不停挠墙，这种扑面而来的中二气息是闹哪样？虽然立海大也是以胜利为目的，大家都努力训练，让这个队伍绝对没有死角可言，但是，如果哪天幸村跑来跟自己说这么一段话……Stop！不能再想了！

“哼。”不知什么时候站过来的绿间朝雅治冷哼一声，“赤司，有我们在还需要这种新人么？”

“真太郎，多一个有才能的人，就意味着多一种阵型，多一种打法，这样就能够衍生出其他的可能性。所以，我才会邀请仁王君加入。”

“就像黑子一样？”绿间推了推眼镜，转身离开，“我才没有关注他，只是过来问一下你要不要一起去篮球馆而已，门口等你。”

“不要介意，真太郎他没有恶意。”赤司将注意力重新放到雅治身上，“考虑的怎么样？要现在跟我一起去篮球馆么？”

雅治后脑勺流下一滴冷汗，一个狂拽酷炫霸的中二，一个不傲娇会死星人，你们篮球部的奇葩还能更多一点么？“嘛，既然是赤司君的邀请，那就一起去吧。不过，我不保证一定会加入哟~，网球才是我的兴趣呐。”

“啊，我知道，只要你今年在帝光篮球部就行。”

赤司已经率先朝外面走去，雅治不紧不慢的跟在了身后。只要今年在帝光篮球部？也就是说，为了保证他们不出意外百分百达成三连霸，让自己献出才能，即使已经有了一支优秀的队伍，也不肯放过任何其他的可能性。至于以后的事，呵，谁管你？

想到这里，雅治眼神暗了暗。虽然这种胜利至上的理念自己并不排斥，但是，总觉得有些让人不爽呢，把自己当棋子么？不过话又说回来，只要能赢，怎样都好吧。而且，发现自己的才能？难道，他看出来了？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            
一路上看到了很多带着兴奋之色的学生，似乎社团活动很是让人期待。这种感觉，自己也曾有过呐。只可惜，现在完全没兴趣。如果当时再坚持一下，如果能够独自留在神奈川，那么情况是不是就会变得不一样了？离开家人，果然做不到啊~。轻轻叹了一口气，雅治觉得最近似乎有些多愁善感起来，真是堕落了。

“呐，仁王君，我给你介绍一下帝光的篮球部吧。”赤司看着身旁不知道在想些什么，将其他人给无视掉的雅治，稍微有些不爽，“篮球部分为一军、二军以及三军，最强的是一军。其中正选包括我和真太郎在内，一共有六人。我们使用的体育馆也是一军专用的，其他二军跟三军也都有各自的场所。大概，就是这样。”

听到赤司的介绍，雅治稍微有些吃惊，所谓篮球豪门都有着这种配置？虽说立海大网球部的人数也很多，而且设施也都很齐全，但也没有这么夸张，还将部员分的那么详细。

“嘛，听起来还不错呢~。”

“哼，那是当然，帝光是最强的。”一手捧着巫女玩偶，一手推了推眼镜，绿间斜了雅治一眼，有些没声好气的接了一句。

“嗨嗨~，最强最强。”

“喂，你这是什么语气！”

“啊咧？有什么问题么？”

“……”深深吸了一口气，绿间告诉自己要淡定，不能跟这个什么都不懂的家伙计较。

看到对方的表情，雅治在心里比了个V字手势。傲娇什么的，欺负起来不要太带感哟。

“呐，到了。”赤司在眼前的大门处站定，朝雅治看了一眼，便推门而入。绿间已经决定不搭理让人火大的雅治，紧跟在赤司的身后走了进去。

看着写了‘一军专用体育馆’几个字的大门，雅治抓了抓自己有些凌乱的银毛。怎么说呢，阶级制度太明显了啊。

在赤司推开门口，雅治便听到了篮球击打地面的声音，以及少年之间讨论的声音，慢着……怎么好像还有咔嚓咔擦的声音？

这是一间占地面积很大的体育馆，一共分为了四块场地。左上方的场地有一个金色头发的正在做练习，旁边还陪着一个蓝色头发的少年，讨论的声音正是他两传来的。左下方的那块场地则被一个藏青色头发皮肤黝黑的少年霸占，独自玩起了扣篮，喂喂，中学生而已，扣篮什么的会不会太逆天了？场边还站着一个粉色长发的女生，正在记录板上写写画画。已经换好运动服的绿间直接走到了右上方的场地，身旁放着两大框篮球，似乎准备进行投篮训练。入口处旁边的休息凳上有个身高明显超标的身影，也是之前听到的咔擦咔擦声的来源。

“敦，说了不要在练习时间吃东西。”

看到赤司走了过来，紫原连忙将零食收好，做出一副乖乖崽的样子，“赤仔，我下次绝对不会了。”

“啊，不要偷懒。”

“嗨~。”

满意的点了点头后，赤司拍了两下手掌，“都先停一下。”

听到赤司的声音，其他人都停下了手中的动作，围了过来。虽然有些好奇，但是雅治依然是一副没什么干劲的样子，靠在墙上，就差没有打个哈欠表达自己的无聊了。

“这是仁王雅治。”朝身后指了指，赤司接着开口道，“未来可能会加入我们，现在认识一下吧。”

“啊，各位好。”雅治很给面子的挥了挥手，“初次见面，请多指教。”

“嗯？很强吗？”青峰转了转手中的篮球，微抬下巴，“来一场，1V1。”

“嗤，他是新人。”绿间这话一说出来后，就看到立马蔫了的青峰。

黄濑走到雅治面前，左看看右瞧瞧，几秒过后才做出一副恍然大悟的样子。“呐，小赤司，好像之前都没有在学校里见过他诶。”

紫原抬起头瞥了一眼，“无聊。”

“仁王雅治，今年的转校生。原立海大附属中学网球部成员，一年级便以正选的身份参赛。即使是在拿下全国大赛两连霸的立海大网球部，也算得上是实力超强的选手。PS：全国级别的双打，从未输过。”桃井笑眯眯的将手中纸页上写着的资料念了出来，“你好，我是桃井五月，篮球部经理。”

“啊咧~，真是让人觉得熟悉啊。”雅治挠了挠后脑勺，这种调调分明就是网球部三大巨头之一柳莲二的风格吧。“你好哟~。”

“切，打网球的啊？无聊。”青峰听到桃井的介绍，立刻扭头就走，真是浪费表情啊，亏自己还期待了一番。

就在雅治打量眼前几位篮球部一军时，忽然他的目光定格在某人身上。走到对方身前，眼前往两边瞄了瞄，发现其他人都是一脸见鬼的样子，果然……“噗哩~，你好呀~。”

发现自己观察的举动被人抓个正着后，黑子稍微有些脑筋转不过来。“啊，你好。”

“诶！小黑子！”往旁边一跳，黄濑有些惊魂未定的指了指旁边的黑子，“你是什么时候站在这里的！”

不仅仅是黄濑，紫原、绿间、桃井也都是同样的表情，甚至青峰往前走动的脚步都停了下来，有些僵硬的转过了身。

“一开始就在。”语气平淡，就连表情都没有变，黑子表示他已经习惯了。“黄濑君这话真是让人觉得难过呢，明明之前我陪你一起训练，转眼就把我给丢到一边了。”不过，这位仁王君好像很容易就发现了自己。是误导技能还没用到位的缘故么？漏洞在哪里呢？

立马化身为大狗狗的黄濑，一把扑到了黑子身上，“不是这样的，小黑子，我有发现你哟，真的哟，你要相信我~，看我真诚的双眼。⊙ o ⊙”

“好了，别闹了。”这种活宝一样的部员太丢人了有木有！赤司表示他的第二人格就是这样被逼出来的！“呐，仁王君，能解释一下为什么能一眼看到黑子么？”

“Misdirection。”雅治双手环胸，有些感兴趣的盯着黑子猛瞧，“嘛，这种魔术手法我很熟悉啦~。黑子君是吧？你还真是适合这个技巧呢~。”

听到雅治的话，其他人又有些要变脸的趋势。作为帝光幻之第六人，杀手锏般的存在，居然被一个打网球的外人一口道破其中的秘诀，看来这人被赤司找来，还是有那么点实力呐。

“这样啊，那么仁王君也会？”虽然一开始有过心理准备，但是没想到对方连黑子的能力都能看出来，赤司除了有些吃惊外，也稍微有些高兴。这人实力越强，对自己来说用处也就越大。如果能够发挥其百分之百的话，为何还要选择百分之八十呢？所以，将你的才能都展现给我看看吧。

“噗哩~，会哟。”往后退了几步，雅治选了一个绝妙的位置站好，看到其他人的眼神被自己吸引了过来后，又往旁边晃了一下。

“诶诶诶！人呢！”

“黄仔不要大呼小叫啦，吵得我头疼。不见了就不见了呗，我想吃美味棒~。”

“哼，有两下子么。”

“Ho~，跟哲的能力一样啊。如果只是这样的话，还不够看。”

“真的诶，好厉害，篮球部又多了一个哲君，好幸福。O(*￣￣*)o ”

包括黑子在内的几人都完全没有发现雅治的身影，当然，赤司的眼睛从未离开过那个笑得有些恶劣的家伙。

“呐，黑子君。”雅治拍了拍黑子的肩膀，“你在看哪里？”

这时众人才发现雅治居然站在了黑子的身后，到底什么时候过去的？黑子额头流下一滴冷汗，平时都只有他吓别人的份，没想到自己也有被吓到的时候，还是用跟着同样的方式，这种感觉，有些不爽呐。

“嘛，这只是简单的小骗术啦。”从黑子身旁走过，雅治重新站在了赤司身后，“黑子君比我更适合，也用的更好，就像量身定制一样。毕竟，存在感低到这种程度，我还从未见到过。”

“小骗术么？我知道了。”赤司双眼眯了眯，虽然脸上没有其他的表情，但是心里在想什么，就不好说了。“呐，你们都自我介绍一下，仁王君还不知道你们是谁。”

“啊喏~，我是黄濑凉太哟，位置小前锋。”

“噢~。”摸了摸下巴，雅治似乎想起了什么，左手握拳轻击右手掌心，“有点印象，我姐姐很喜欢你哟，模特？”

“诶？是吗？”本来还有些犯二的黄濑立刻笑得一脸灿烂，“这是我的荣幸。”

“切，青峰大辉。大前锋。”

“紫原敦，中锋。赤仔，我好饿~。/(ㄒoㄒ)/~~ ”

“哼，我就不用说了吧。位置是得分后卫。”

“嗯嗯嗯~，当然，毕竟是同班同学嘛，绿间君。”雅治一手撑着下巴，笑眯眯了看着别扭十足的绿间。得分后卫么？难怪手上缠着绷带呢，保护还是另一种锻炼？

“黑子哲也，位置……额……”

超低的存在感加上Misdirection的技巧，在球场上几乎不被人发现，而其他几人打球的方式似乎都已经形成了各自的风格，那么这位黑子君……如果自己猜得没错的话，“出其不意的传球中枢？”

“诶？仁王君知道？”

“嘛，随便说的啦，没想到还真是，噗哩~。”

“看来仁王君不只是擅长小骗术啊~。”这句话赤司说得有些意味深长，“赤司征十郎，篮球部部长，位置是控球后卫。”

之后赤司便招呼其他人继续今天的训练，而雅治则坐在旁边的休息凳上看着他们各自的练习。用紫原的话来说就是，真是让人羡慕啊，太拉仇恨了！

一开始雅治便将注意力放在了左下方的场地，黄濑正在跟青峰的1对1。

青峰持球，原地拍了两下后便将球高高抛起，身体左右晃了两下便做了一个往左侧突破的假动作。本以为对方要拿球过人，没想到青峰在接到球后直接原地起跳，一个后仰抛投将球随手丢了进去。

在看了几分钟后，雅治发现青峰打球的方式完全属于不按套路出牌，随心所欲。想怎么投怎么投，动作也是各种快、狠、准。街篮味道十足，就像一只不受控的野兽。而黄濑的打法里有那么一两个动作跟青峰很像，而且用出的很多招式似乎都有些跟NBA球员的相似，可就目前来说，仅仅虚有其表。但是，如果他的对手只是同年的国中生呢？一旦给了这家伙的成长时间以及身体条件达到，那么再强的对手也会很伤脑筋呐。从某些方面来说，跟自己有些像？不过还是有区别的，黄濑的能力应该是如海绵吸水般超快的学习速度让人以为是瞬间模仿吧。之所以不能够完全重现青峰的动作还有NBA球员的招式，是因为高出了当前自身的条件？

另一边绿间所在的场地就有些单调，只是不停的重复投篮、投篮、再投篮。当然，如果仅仅只是这样的话，他也就不是帝光一军正选了。从中场起跳的三分球，诡异的高弧度，到目前为止，一个也没投失过。得分后卫，名符其实。

作为中锋的紫原则是在进行原地蛙跳，明显高人一等的大个子，加强腿部锻炼再正确不过。而且，这种身体条件，是防守的不二人选。在他完成了五百个之后，又被赤司叫去进行1V1对抗。这又让雅治发现了紫原另一方面的才能，神经反射。而赤司的球风有些看不透，中规中矩，每一个动作都完成的如教科书般。当然，如果仅仅是这样便妄下结论就太天真了，比糖还甜！在这样一个国中篮球界王者队伍里，身为篮球部部长的他绝对是深不可测的。

如果说这五人的实力让雅治有些感叹的话，那么黑子这个第六人在中间就有些略显寒酸了。体力似乎一般，几组训练下来就有些分分钟倒下的赶脚。肌肉强度……嘛，这个跳过。身体对抗……这个也跳过。除了超低的存在感以及Misdirection的运用之外，似乎其他方面完全不行呐。所以，这是赤司特别允许加入的队员？为了在某些情况下出奇制胜？又或者说，在这样一个队伍里，需要黑子的能力加强队员之间的联系，让比赛打得更轻松？既然有了黑子的锦上添花，那自己呢？画蛇添足么？搞不懂啊~。

“呐，仁王君，你觉得大家的训练怎么样？”一直在旁边收集数据的桃井忽然坐了过来，朝雅治开口说道。

“啊咧？问我？”雅治双手插在衣服口袋里，整个人透出一股懒散的味道，“挺好的啊~。”

“仁王君以前打过篮球么？”似乎不想就这么结束话题，桃井又接着问道。

“有哟~，体育课偶尔被同学叫去凑个人数。大概的规则什么的还是知道一些，曾经也守着看过NBA的直播。”

“是么？那，仁王君觉得篮球怎么样？”

“怎么样？噗哩~，很容易让人热血沸腾的运动吧。不过，我很讨厌出汗。”

“哈哈~，说起来仁王君打网球多久了？”

“快七年了。呐，经理还想要什么资料呢？噗哩~。”

“唔~，皮肤比女生还白，有什么保养秘诀？(☆ｗ☆) ”

“……”

“快说啦~！你都不知道，现在学校有很多女生都到处打听关于你的事情呢，说是又帅又有型，头发也很漂亮，受欢迎程度都快赶上小黄了哟~。”

“……”雅治嘴角抽了抽，小黄不会是说黄濑吧。“嘛，是因为很少晒太阳的缘故吧，我很讨厌日光。”

女人这种生物，自己果然惹不起啊~。家里一个大姐那么强悍就算了，在学校里还得不到清净么？求解脱！

当然，最后解救他的Superman是赤司大人。因为，部活已经结束了。

此时，雅治正走在赤司旁边，而其他人都各自结伴先行一步。唯独自己被叫住，说什么交流一下，好方便今后跟大家的相处。

“仁王君，现在有兴趣加入篮球部了吗？”

雅治扭头看了一眼赤司，对方依然自顾自目不斜视的走着，有些搞不懂这人的想法。

“抱歉啊赤司君，暂时还没有呢~。而且，我觉得你们并不需要再多一个人。”

“噢~？”赤司脚步顿了顿，又继续往前走。“大辉的能力很强，在我们六个人当中是比较突出的。敦的话，防守方面其他人都比不上。真太郎的三分球很漂亮吧，黄濑的学习能力也是旁人无法比拟，接触篮球还不到一年，成长速度让人吃惊。至于黑子，作为第六人来说他已经合格了。”

“啊，再加上赤司君你，这个队伍已经可以说得上是完美了。所以，就更不需要我的加入了。”

“你错了仁王君。有才能的人自然是越多越好，因为赛场上的情况是瞬息万变的。尽可能创造更多有利的底牌，这样的话，不管碰到什么情况，都不会束手无策。”

“嘛，这样说的话，似乎无法反驳，噗哩~。不过，总觉得赤司君就像是一名运筹帷幄的棋士呢。”

“是么，但是，你并不反感。”

“当然，赤司君不也说过么，胜利才是一切，这也是立海大所信奉的铁则。”

“呵~，我果然没有看错人。仁王君，如果方便的话，先来篮球部参观一段时间？一周后再给我答复？”

“既然赤司君都这么说了，没问题哟~。只是，我不保证能让你满意，噗哩~。”

出了校门后，两人一个往左一个往右，在路灯的照射下，身后的影子越拉越长，直到转角后消失不见。

差不多快七点了，因为白天阳光大好，现在抬头就能看到天幕上一闪一闪的星星。夜风轻柔的吹过，雅治伸了一个长长的懒腰，骨头发出的噼啪响声似乎在嘲讽主人最近缺乏锻炼。赤司君给人的压力还真是大呢，自己都快累死了。篮球部啊，很有趣呢，要不要加入呢？加入的话，训练的强度完全超过了自己打网球时的份量，应该能够得到很好的提升吧。可是，根本就不那么喜欢啊，那么，就不加入？啊啊啊~，头好疼。甩了甩自己的小辫子，雅治自我催眠着什么都没发生，什么都没看到，什么都不知道，回家吃饭洗澡睡大觉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            
“我回来了~。”

“欢迎回来，雅治。”正在厨房鼓捣的仁王妈妈听到雅治的声音，便停下了手中的动作从冰箱里拿出一份点心。“晚餐吃过了么？有给你准备夜宵哟。”

“嗨~，多谢妈妈。”接过装着精致糕点的小碟子，雅治回到了自己的房间，将网球包放好后快速冲了个澡。再次下楼时发现只有仁王妈妈一个人坐在客厅看电视。

“其他人呢？”

“啊拉~，你爸爸今天临时接到出差的任务，一周后才会回来噢~，雅也在自己房间写作业呢。”

“这样啊。呐，妈妈，我出去逛逛。”

“注意安全。”

“嗨嗨~。”

仁王一家搬来东京后，仁王爸爸便掏钱买下了现在他们住的这栋房子。整个小区里的建筑都是一样的，独栋二层小洋楼。屋前的小院子在仁王妈妈的打理下，两边都种满了各式各样的盆栽，还架了一个葡萄棚，从中间的鹅暖石小道走过，雅治停在了院门口。虽然说着是出门逛逛，其实他对这附近还不算太熟。小区的大门近在眼前，保卫处的灯光此时正亮着，总的来说他对这个新环境还是比较满意的。

走出小区门后，周围的环境瞬间变亮了许多，路上的行人匆匆忙忙，大概是刚下班准备回家。这块地方并非闹市，却也有着24小时便利店、书店、快餐店等各种各样的日常生活必备设施。眼看前面不远处有个自动贩卖机，雅治正打算买个喝的，一摸口袋才发现自己压根就没带钱包。洗完澡后换了套运动服，却忘了将校服里的东西给拿出来。无奈只能继续往前走，就在他想着要不要打道回府时，忽然听到了一阵篮球击打地面的声音，似乎离得不远。

这个点还有人在外面练球？雅治拽了拽自己散开了的小辫子，鉴于今天刚被篮球部坑了一把，同时自己也稍微有了那么一点兴趣，便决定前去看看。

拐了个弯后往前走了大概几百米的样子，一个街头篮球场出现在他眼前。高大的铁丝网，围起了两块场地，左边那个冷冷清清一个人影也没有，而右边那个……

“黑子君？”雅治以他优秀的视力做担保，这个天蓝色头发以及对于篮球选手来说偏低的个头，正是几个小时前才认识的那个有趣的家伙，黑子哲也。

拿球起跳，“砰”，不中。

黑子扭头看向入口处，身穿白色运动服弓着背，银蓝色的头发即使是在晚上也格外醒目。“仁王君？”

“噗哩~，我还说谁这么晚了还在练球，原来是你啊。”

“嗨，晚上好。”

“你也是哟~。怎么一副心事重重的样子？”

黑子在原地怔了几秒，才走到篮下将球捡起，又回过身来朝雅治走了过去。“唔，新想了一个招式，但是练习时出了点困难。”

“嘛，抱歉，篮球方面我还只是个一知半解，所以帮不了你呢。”

“啊，仁王君不用在意。”

“呵~。”看着眼前这人认真的样子，雅治不禁轻笑出声。“总觉得黑子君很努力啊，目标也很明确。怎么说呢，有点让人羡慕。”

“诶？”黑子有些疑惑的歪了歪脑袋，桃井说的那些话显而易见仁王君在网球方面很强，而且之前所在网球部也是如同帝光篮球部一样，在国中算是霸主一般的存在。羡慕自己？有些想象不能。

“啊~，大概是因为离开了之前的队友吧。”挠了挠还有些湿气的头发，雅治露出一个有些无奈的笑容。“刚进国中时便跟他们约好了，要拿下全国大赛三连霸。可惜，在这最后一年，因为搬家的问题离开了。总觉得自己失信了，也不知道接下来该怎么走呢。”

黑子感到很意外，明明是刚刚认识不久的人，为什么会对自己说这些？是因为想要找个人倾诉么？而正好自己又出现在这里。

“啊咧，不好意思啊，似乎让你困扰了呢，刚刚那些就忘了吧。”

“没关系，仁王君。”

“嘛，跟黑子君呆在一块，很容易就放松下来了呢。” 雅治的视线放在了对方被汗水浸湿的发丝上，噗哩~，还有一句没说出口的是这种执着而又努力的人，他一直都很喜欢。“黑子君，我准备回家了，你呢？要一起走么？”

“恩，我也差不多打算回去了。”

两人一起离开了这个篮球场，走到半路雅治才想起，两人走的方向好像一样？

“黑子君，你不会也住前面那个小区吧？”

“诶？是的。”

“噗哩~，以后可以一块儿上学了呢~，怎样？”

“好的，仁王君。”

“我叫你黑子不介意吧？”

“诶？”

“既然认识了，那就交个朋友吧，黑子。”

“嗨~。”

“呐，我家在C区，我从这边走了。”雅治指了指旁边这条路，“明天早上在这碰面吧。”

“好的仁王君，我就住在D区，明天见。”

“明天见。”

两人分开后，雅治的脑子里稍微有些乱。作为球队第六人的存在，诡异的打球方式，明摆着就是有人特意训练出来的，为了球队。而这人，非赤司莫属，擅长发掘人的才能么？黑子这家伙，体能不行、身体素质不行、才能没有，仅仅是靠着自身超低的存在感练习特殊的传球方式，也许还要加上那双善于观察的眼睛。啧~，上帝果然是公平的。因为喜欢篮球么？不惜一切也想要跟队友一起战斗在赛场上？不过不管怎么样，这都是他心甘情愿的吧。嘛，虽然自己也有过这样的想法，只是，仅限网球。

黑子回到家后，开灯、锁门、换鞋，做完这些才将自己的篮球放回了原来的地方。父母在自己上国中时就因为工作原因出国了，而不想离开日本他便独自留了下来，每年只能相聚一两次。家里的卫生都交给了保洁阿姨，三餐全都是在外面吃，两年下来，也差不多习惯了自一个人生活，只是有时候稍微觉得有些冷清，都不像一个家呢。本来就因为自身原因很少能交到朋友，大部分人甚至都不知道有他这个人的存在。幸好自己还有篮球，也因为篮球认识了大家，特别是仁王君。虽然对方给自己的感觉有些捉摸不透，但是，随时随地都能发现自己，还说要和他交朋友，今后也一起上学，怎么说呢，有些小开心。

另一边，东京赤司家主宅。

“敦，说过多少次了，写作业的时候不要吃零食。”

“可是，我很饿啊赤仔。咔擦咔擦~。”

看着紫原根本没怎么动笔的作业本以及旁边那一小堆零食袋，赤司有些头疼的按了按太阳穴。所以说为什么自己要沦为这只巨婴的保父啊岂可修！青梅竹马什么的能退货么？不能退换一个也行？

“好啦好啦，赤仔不要生气。”紫原恋恋不舍的看了一眼手中的零食，扒拉着放好，堆在一。“喏，我写完再吃。”

“……”

房间里顿时安静了下来，除了笔尖划过纸张的声音外就只剩下两人淡淡的呼吸声，只可惜这种情况仅维持了半小时。

“赤仔，我写好了。”将自己的书本一股脑塞进了书包里，紫原中规中矩的坐好，一副求赏赐的模样。

“好吧，允许你吃零食了。”赤司无奈的摇了摇头，合上了手中正在看的‘理想国’，起身走到书柜前放好。“呐，敦。你觉得仁王君怎么样？”

“诶？咔擦咔擦，赤仔不是发现了那家伙的才能么？”

“并不是特别清楚，感觉有些模糊。”

“咔擦咔擦，那为什么要他加入篮球部呢？虽然我对篮球没什么兴趣啦，他也差不多吧。”

“唔，我敢肯定，未来他会给我们一个很大的惊喜。”

“是么？咔擦咔擦，我觉得仁王有些像一种动物。”

“什么？”

“狐狸。”

“……呵~。”赤司有些忍俊不禁，走回了自己原来的座位后，端起管家送来的热茶抿了一口。“都说单纯的人一般直觉都很准呢。”

“诶？嘛，总觉得赤仔并不是在夸我。咔擦咔擦。”

“好了，快点吃，我让中田安排车送你回去。”

“咔擦咔擦，唔知道了。”

送走了紫原后，赤司才继续忙自己的事情，除了学校里的功课外还包括父亲安排的其他任务，直到差不多快十一点才全部搞定。拥有的越多，就需要做出等价的牺牲，没有相匹配的实力，王不过是个笑话。

之后的日子似乎稍微有些平淡，作为篮球部的参观人员，雅治已经连续一个礼拜每天都是教室、篮球馆、回家、跟黑子一起加练。除了跟篮球部众人熟悉了一些之外，其他方面倒是如同身处立海大一样，没什么不同。新学校也慢慢适应了，跟同学之间相处的也还OK，偶尔还会有一些其他班的女生往自己课桌上放些什么巧克力之类的，本着不浪费原则，全都进了紫原的肚子。这也导致了该吃货对他的印象越来越好，连称呼都换成了什么狐狸仔。不过，狐狸仔什么的，他能说不要么？

这一天如往常一样，雅治来到跟赤司还有绿间一起来到了篮球馆，先将零食之类的东西丢给了紫原，然后便坐在场地旁边观察其他人的练习。

结束之后被赤司叫住，他大概知道对方想要说什么，很自觉的拿出上次那张又回到他手里的社团申请表，上面已经填写完毕。

看上手上的纸张，赤司表示他很满意。“仁王君，你的运动服已经订好了，入部指导的话……就黑子吧。听说你两住一个小区，有什么要交流的也比较方便。你觉得呢？”

“噗哩~，没问题哟。”被这双眼睛死死盯着，就算有问题他也不敢说啊。雅治内心的小人不停挠墙，连运动服都已经准备好了，赤司君你莫非有预知未来的能力？吾辈凡人可禁不起你的折腾啊，求放过。/(ㄒoㄒ)/~~

“那哲也呢？”

“嗨，没有问题，赤司君。”

“恩，那就这样吧。大家都早点回去，明天开始仁王君会跟我们一起训练。你的个人练习菜单由五月负责。”

跟黑子一起走在回家的路上，雅治有些纠结，自己的决定到底对不对？帝光的网球部自己又不想去，应该说除了之前立海大的那些家伙，他不乐意跟任何人一起以队友的身份站在网球场上。嘛，破罐子破摔吧。

“仁王君。”黑子指了指旁边的店面，一个大大的M字样，亮起了橙色的光，“我想喝奶昔了。”

“嘛，那就去吧。”对于黑子的这个爱好，在之前的那几天里雅治已经深有体会，部活结束必须喝上一杯这家店的奶昔才会心满意足。而且，每次对方都吓到店里的收银员也让他有些黑线。

两人端着各自的餐盘找了个空位坐下，雅治拆开一包薯条慢条斯理的一根一根往嘴里送，又递给了黑子一份。并不喜欢快餐的他，每次来都只会点两样东西，饮料和薯条。

“多谢，仁王君。”

“嘛，在学校吃过晚餐，不太饿。说起来，黑子很喜欢篮球吧。”

“嗯。仁王君呢？”

“篮球这种运动，大多数男生都会被诱惑吧，我也不例外哟~。但是，也仅仅只是喜欢。”

“说的也是呢，仁王君毕竟是网球选手。”

“啊拉~，不说这些，何必自寻烦恼。既然已经决定加入篮球部了，以后一起打球吧。”

喝了一口冰凉的奶昔，黑子满足的眯了眯眼睛，听到对方说的这句话后，更是破天荒的勾了勾嘴角，虽然弧度可以忽略不计。

“呐，仁王君，我很期待。”

“呵~，多谢。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            
如往常一样踩着上课铃声进教室，雅治无聊的往四周瞄了两眼，也正是这一举动，让他发现了今天的绿间似乎有点问题？

经过这些天的相处，他大概了解了绿间真太郎是个怎样的存在。首先是傲娇加毒舌，其实是神棍，最后是放佛强迫症患者一样对很多小事情有着非一般的执念。但是，总的来说，这人平时所表现的样子算是比较理智，而且头脑也很好使。

不过，现在这一脸的惊慌失措是闹哪样？难道是早上起床时用左手拿的眼镜？还是先系的左脚鞋带？又或者是绷带用完了？噗哩~。雅治在心里笑得有些欠扁，他发誓绝对没有幸灾乐祸。

第一节课的下课铃声音刚落，就看到绿间急匆匆的走到赤司的位置，说是要请假什么的，可惜被毫不留情的驳回了。

“啊喏，绿间君，是出什么事了么？”雅治一手撑着下巴，侧着头看着眼前明显不在状态的绿间。

“咳。”似乎也发现此时的自己太没形象了。绿间假装镇定的伸手推了推眼镜，“今天巨蟹座的幸运排名是倒数第三，如果没有绿色招财猫玩偶作为幸运物的话，会倒霉一整天。”

“……绿色的？招财猫？” 雅治嘴角抽了抽，这种玩偶得多奇葩啊！

“是的，找了很多店都没有买到，所以，我打算今天请假一天。”

“真太郎，这种理由你以为我会批准么？上不上课无所谓，部活绝对不能缺席。”赤司抬头看了绿间一眼便将注意力收回，继续翻着手中的书页。

“可是……”

“没有可是。”

“我可以帮你哟~。”把玩着自己的小辫子，雅治冷不丁的开口说了这么一句，绿间的眼睛瞬间亮了起来，“找手工部的同学拿些做玩偶的材料，其他就交给我了。”

“真的？咳，我可不会感谢你。当然，如果办不到的话，哼。”

雅治看着这人有些别扭的跑去找其他人弄材料，嘛，傲娇真好玩。

第二节课很快就开始了，而在这课间休息时间里，绿间还真的把所有材料以及工具都给弄全了。雅治摸了摸被自己塞到桌子里的一堆小物件，撇了撇嘴，他应该吐槽一句人缘真好么？

一边听课一边在桌子里捣鼓，不到一节课的时间，一只小巧的招财猫玩偶就被他给做出来了，当然，还是绿皮的。

等绿间过来找他拿成品的时候，雅治故意慢吞吞的在书桌里翻来翻去，直到对方想自己动手时，他才将东西拿了出来。

绿色的绒布为底，圆乎乎的脑袋有些憨态可掬。头部有一块白色的椭圆形斑点，两只眼睛笑成了月牙，脸颊上绣了两道红色的纹饰。背部也有两道白色的长条形花纹，脖子上还系了一根红色的绸带，吊着一个金色的小铃铛。短手短脚短尾巴，爪子特意用一种毛茸茸的材料缝制而成，摸起来软绵绵的。除了有些不太搭调的绿色之外，绝对算得上是一只萌物了，做工也跟商店买的别无二样。

“咳。”摸了摸手中的玩偶，绿间脸颊上闪过一丝红晕，不过很快就被他掩盖掉。“还不错。”

“嘛~，快一个月没碰了，有些手生。”雅治大方的摆了摆手，毕竟，傲娇变脸已经看回本了不是。

听到身后两人的动静，赤司扭头看向了绿间手心里的小玩偶，略感兴趣的挑了挑眉。“没想到你还会手工？”

“噗哩~，个人爱好。”

“喂，为什么招财猫戴着一副眼镜？”

“啊咧？我还以为绿间君会很喜欢呢~，这可是量身定做，想买也买不到哟。”

“才……才不喜欢！”

朝着这个笑眯眯的家伙吼了一句，绿间便转身离开。

“噗~。”雅治整个上半身都趴在了桌子上，肩膀不停的抖动。用自家大姐的话来说就是，怎么办，脸红的傲娇萌哭了。

碍于赤司的气场太过强大，其他想要凑热闹的女生都不敢靠近，不过还是有那么几个硬着头皮过来向雅治询问。

“仁王君，刚刚那个玩偶做的好精致，能不能教教我们？”

“仁王君仁王君，可以帮我也做一个么？”

“诶？好贪心！那我也要……”

“哈？什么嘛，仁王君才不会给你们做呢。就算答应了也是帮我做。”

“咳咳，给大家推荐一本书，《自制玩偶大全》，包括了各种制作方法，通俗易懂。另外，老师已经进来了哟~，噗哩~。”

如果说后续事件让他有些头疼的话，绿间那不时瞪过来的眼神就完全治愈了雅治那颗水晶般的少男心。

从此，帝光腐女圈里关于转校生仁王雅治的八卦里又多了一个，亲手做玩偶送给高岭之花绿间真太郎当定情信物。

……

等到放学后部活时间，第一次以部员身份参加训练的雅治就有些有苦说不出。不知道是不是绿间故意的，居然挑上他要两人1V1。作为一个半只脚踏进篮球圈的人，可想而知被虐得死去活来。一米九的身高要不要这么犯规？长手长脚高抛物线投篮要不要这么犀利？一个LV99的要不要这么认真的对待一个LV10级的菜鸟？珍爱生命，远离傲娇。

单方面碾压的比赛已经持续了整整一个小时了，雅治表示他以后再也不敢得罪投三分的家伙了。哈？你以为他会这么说么？那你就太天真了！比糖还甜！

“哎哟！”

正准备继续进攻的绿间发现对方本来防守得好好的，却在一个转身的时候直接倒在了地上。

“喂，你怎么了？”

“脚……脚扭了。”

本来一直眼观鼻鼻观心抱胸看戏的其他人看到这情况也都围了过来，桃井连忙将医用箱给翻了出来。

“狐狸仔，怎么那么不小心呢？说起来，你今天没给我带零食呢~，咔擦咔擦。”

“仁王君热身运动不够充分吧？还是先扶到休息凳上去。”

“切，真是脆弱。”

“阿大！抱歉啊仁王君，他这人脾气太差劲了，我先帮你冰敷一下。”

“好了，都别围着了，真太郎把他扶过去。”虽然这次算是绿间找麻烦，但是赤司并没有阻止。这次的1V1对抗，可是让他看出了不少东西。而且……脚扭了？呵~，这次就算了，身体数据也差不多收集完毕了，作为队长，偶尔也要原谅队员的小任性不是么。

其他人都已经开始继续剩下的训练，桃井蹲下身子抓着雅治的脚踝仔细检查了好几遍。既没有肿也没有红，在自己捏的时候，对方虽然有发出吸气的声音，可是，总觉得哪里有些不对劲。直到她被赤司叫去更衣室后，才知道真相到底是怎么一回事。

“哈？赤司君的意思是他刚刚那些都是装出来的？”

“啊。如果真受伤了的话，我的眼睛很容易就能看出来。”

“……”桃井有些无语的揪了揪自己的长发，“亏我还那么担心，生怕有什么后遗症。”

“之前不是找你看过他以前的网球比赛么？难道你到现在都没发现？那家伙，是个不折不扣的伪装者。”

“诶？对哦，说起来有一场比赛里他跟另一个搭档居然互换身份，Cos的近乎完美。”

“先不说这些，数据有整理好么？”

“嗨~，除了隐藏实力，其他的全都记下来了。”

“嗯，你觉得怎么样？”

“洞察力超等，神经反射也很优秀，速度、敏捷以及身体素质都有着一军的水准。如果不是因为接触篮球的时间太少……而且，刚刚他有在绿间的防守下得分，出手就能够投进，看来在判断力方面也是超一流的。犯规几乎没有，所以对篮球的了解也并不是完全空白。总的来说，虽然没有特殊的才能，也能算是很不错的选手了。对了，赤司君。差点说漏了一个，一小时下来，面对火力全开的小绿，仁王君的出汗量虽然多，但是，刚刚近距离观察后，我发现他手上以及脚上的那四个护腕全部都是负重。根据我的经验，从外观上看，每一个都是2kg。据我了解，立海大网球部的有这么一个规定，即使是全国大赛的总决赛，只要卸下一个负重就会有训练翻倍的惩罚。嘛，总觉得他们这支队伍每个人都很强呢。”

“是么？你的分析还不错。”把玩着放在自己专用位置上的将棋，赤司将目光看向了窗外。“只不过，有一点你说错了。他可不是什么没有才能的人，只是你没发现而已。”

“诶？”

“好了，出去吧。他的训练菜单你应该心里有数了吧？最迟也得明天交给他，全国大赛离得不远了。”

“嗨！”

此时对自己未来地狱式生活一无所有的雅治正暗爽着不用继续被绿间虐，小小的骗了一下居然成功了。不过，看赤司的表情，应该没有逃过他的眼睛吧。嘛，反正都怪傲娇，谁让他欺负自己这个天真善良纯洁的好人呢？明明帮了他的忙，结果还以德报怨。哎~，好人难当哟~。r(s_t)q 

练习结束后，雅治照样跟黑子一起结伴回家，路上还被对方小心翼翼搀扶着走。所谓做戏做全套，即使是已经成为朋友的人，也得死死瞒着，他可是专业的。【握拳】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            
“米娜桑~，今天的班会主题是迎新学园祭。现在已经开学半个月了，由于学校各方面有很多事务要处理，所以将迎新学园祭的时间定在了一周后。”眼看同学们都因为这一话题而激动不已，开始了三三两两窃窃私语，松田老师摆了摆手示意大家先安静下来。“这种祭典已经不是第一次举办了，那么我们班的活动就交给赤司同学来组织。撒~，赤司同学，麻烦你了哟~。”

“嗨~。”

迎新学园祭啊，雅治趴在桌子上有些提不起劲来。最近篮球部的部活他每天都是竖着进去横着出来的，桃井那家伙给的训练单简直就是把他往死里弄。所以说，学园祭什么的，他也很期待啊，总算能好好放松一下了呢~。不过，赤司还真是忙呢，作为班长连这种事情都要挑大梁，再加上学生会的工作以及篮球部的管理。嘛，相比起来，自己没准还算是比较轻松？不过再这么练下去，他都快挂掉了。/(ㄒoㄒ)/~~

得到班导的示意后，赤司拿着一个笔记本走到了讲台上。“现在，大家可以提议举办什么样的活动，我会进行统计，不能重复投票，最后的决定就是票数最多的那个。”

“赤司同学，女仆咖啡厅怎么样？”一个戴着圆形眼镜的男生举了举手。

赤司将女仆咖啡厅五个字写在了黑板上，随后又听到有人说鬼屋，于是鬼屋这一提议也被写了上去。

“啊喏，射击小摊呢？分数达到一定标准就给些奖品什么的？”

“啊咧，听起来还不错。”

“是啊是啊，女仆跟鬼屋都好老套了，其他班级估计也会有吧？”

“那还不如直接出个节目，大合唱什么的，又轻松又简单，表演结束后大家还有时间到处逛逛。”

“喂，这个太无聊了！”

“咳。”绿间推了推眼镜，从座位上站起来，其他人看到后立马收声。“占卜屋。”

“那，还有其他的提议么？”赤司环视了一圈，眼看没有其他人再次发言，便将最后一个占卜屋写在了黑板上。“那，现在就来投票吧。大家用小纸条写好，由每组的最后一个同学收上来，然后进行票数统计，每人仅限一票。”

过了十来分钟，结果出来了，占卜屋以微弱的优势取胜。

“既然决定了，那么，有谁会占卜？”赤司刚问完，就发现有一个黑色长发，留海将眼睛都给遮住了的女生举起了手。这人他有些印象，似乎在平时就有点神神叨叨的，而且几乎不怎么跟其他人说话，属于特别孤僻那一类。不过，她好像是超自然研究同好会的发起人？“只有一个人么？最好能多几个人，这样可以轮流值班不用太辛苦。”

“噗哩~，我也加入吧。”雅治笑得有些神秘莫测，占卜屋的话，他以前在立海大参加过。而且，由于母上大人对塔罗牌有着非一般的热情，他也被顺带荼毒了。而且，这一举动能够让他更好的融入班级吧。“塔罗牌的话，稍微有些研究呢~。”

之后又有两名女生举起了手，其中一个说是对铜钱占卜有些研究，而另一个的占卜道具则有些古怪，居然是骰子！

“那好，占卜师就决定了由你们四个人担任。其他同学负责将教室布置好，三人一组，具体怎么做，由文艺委员来设计再分派任务。”说完这些，赤司从讲台上下来回到了自己的座位，之后的事情便是班导的责任了。

班会结束后，所有人都前往自己所在的社团，雅治也不例外。和往常一样，跟赤司、绿间一起同行。

“喂，你还会占卜？”绿间脸上写满了骗人二字，这个有些吊儿郎当的家伙怎么看怎么不像占卜师。

“嘛，会一点点。”拉了拉网球包的肩带，雅治满不在意的随口答道。“我妈妈对塔罗牌很是热衷呢~，再加上我也有些兴趣，就稍微学了一些。”

“灵么？”

“你猜？”

“喂！”

“噗哩~，篮球馆到了哟，绿间君~。”

“哼！”

看到绿间气鼓鼓的推门而入，赤司扭头看向旁边的始作俑者。“玩的开心吗？”

“噗哩~，满足了哟。”

“真是恶趣味呢~，仁王君。”

“啊咧？明明赤司君也看得很愉快啊。”

刚到不久的黑子后脑勺流下一滴冷汗，顺便为绿间君默默点了一支蜡。

“哦呀，黑子也来了，撒，一起去更衣室吧。”

“好的，仁王君。”

“说起来，黑子你们班准备了什么活动？”雅治一边走一边询问跟着自己身后的黑子。

“是日式餐厅，而且，黄濑君被选为了服务生。那，仁王君你们呢？”

“占卜屋，噗哩~，我是占卜师哟。等到学园祭那天，黑子来找我占卜吧~。”

“好的，没想到仁王君对这个也有研究呢。”

“嘛，塔罗牌很有意思呢~。”

“诶？是塔罗牌占卜？”

“嗨~，另一个占卜师选择的是水晶球。嘛，总觉得有些让人发毛呢。”

“嗦嘎，那我还是让仁王君帮忙占卜好了。”

“哈哈~，多谢捧场哟~。”

“狐狸仔，你们要玩占卜屋？赤仔居然也同意了？咔擦咔擦。”紫原坐在更衣室的休息凳上吃着零食，听到刚进来的三人在讨论关于学园祭的事情，便插了一嘴。

“敦，这是班级投票选出来的，不是我一个人能够决定的。”

“嘛，赤仔真好呢，都不用做什么。我们班的那些女生非要搞什么甜点屋，还让我负责试吃，好麻烦啊~。”

“啊咧，小紫原不应该感到高兴么？你不是最喜欢这种活动了？”黄濑将运动服换上，扭头看了看满脸委屈的紫原，有些摸不着头脑。

“黄仔，你忘了么？桃子妞跟我同班。/(ㄒoㄒ)/~~ ”

“哈？”黄濑的笑容变得有些扭曲，整个人都瞬间不好了。“嗦……嗦嘎，辛苦了啊小紫原，不过别担心，还有小青峰陪你呢。我决定了，学园祭那天绝对不要去你们班，一定要绕道走！”【握拳】

“都不知道某些人是不是骗人的，我绝对不会允许有人亵渎占卜这项神圣的事业。”绿间斜了一眼正在换衣服的雅治，又继续解开自己手上的绷带。

“噗哩~，绿间君似乎不太相信我呢，真是让人伤心。”雅治做了个西子捧心的动作，立刻收到了对方的白眼一枚。“嘛嘛~，法国作家Court de Gebelin在1781年写过一本书叫《原始世界》。里面包含了他对于古代神话、原始符号以及神秘事物的思考，当然，也包括了塔罗牌，据说这书足足用了十年才写完。后来有一位叫做Alliette的人受到他的影响，决定改行做一个占卜师，同时还将自己的名字倒过来，成了Etteilla。这个人把Gebelin的观点做了详尽阐述，甚至宣称，大洪水爆发171年后，占卜书被刻在古埃及孟菲斯附近一座庙宇的金箔上，专门用来传达天神旨意，应该叫做托特之书。”

“托特？”听到这里赤司提出了一个疑问，“托特好像是埃及神话中的智慧、知识与魔法之神，负责为众神起草文案。传说中他是占星学、炼丹术和魔法的创始人，形象为人身狗头或人身鹭头。”

“Bingo~，赤司君真是博学呢。”雅治甩了甩自己的小辫子，将运动服的褶皱稍微抚平了一下。“撒，所以塔罗一词，是取自埃及语的Tar和Ro两词，含有王道之意，指王者所需具备的正确决断力。后来埃及被灭，神官把图案绘于草卷上带了出来，之后经吉普赛人传到欧洲，而这78张图就是最早的塔罗图案。当然了，之后还有过其他的学者将塔罗牌继续进行研究，只是很可惜，原设计图从未出版过。现在那些占卜师所用的塔罗牌都是经由改编过的，差别不是很大。我用的那套塔罗牌是全球发行量最大，而且被大多数塔罗牌研究者公认为国际标准版的维特牌。当然咯，关于塔罗牌的起源众说纷纭，从很多资料上看，这并不只是古埃及单一的象征体系，而是不同文明的融合。”

“啊咧，狐狸仔似乎真的有认真研究过呢，那到时候能不能帮我占卜看看？我想知道未来一年美味棒的口味会更新多少种~。”

“哈？这个没办法占卜吧。而且，紫原啊，只要你一个电话打给厂商，就能够问出来……大概？”雅治有些黑线，吃货的世界他不懂。

“ne~，仁王酱能不能帮我看看什么时候才能打败小青峰？好不好好不好？我给你介绍几个漂亮女生哟~。”

“敬谢不敏。”

“诶~？所呐~。”

“切，黄濑你真是够了。这种问题还用占卜么？能打败我的只有我自己。”

雅治看着站在门口的黑皮嘴角抽了抽，什么叫能打败我的只有我自己？要怎么打？多重影丨分丨身么？啊，卡密萨马，篮球部又多了一个中二，请把他带走吧！

接下来的高强度训练，让雅治身上的运动服都快湿透了。什么来回速跑两组，蛙跳三组等等这些基本功的练习足足花了他快一个小时。当然，这还只是热身。之后的对墙拍练球感什么的，让他左手都快断掉了。而之后的防守练习他还以为能稍微喘口气，可惜，赤司安排的对手是青峰。如果精神不能高度集中，一不小心就会被对方过掉。那种速度、敏捷性以及不按常理出牌的球风，真是让人吃不消啊。子啊，带我走吧！

随着桃井口中的哨声响起，雅治整个人都趴在了地上死活不愿起来。直到黑子过来催他回家，才慢悠悠的一晃一晃走去更衣室。

“仁王君，训练很辛苦吧？”手里拿着一杯冰凉的奶昔，黑子看了看走在自己旁边没精打采的雅治。

“嘛，还好啦。”雅治抬了抬眼皮，将喝完的矿泉水瓶一抛，正中不远处垃圾桶。

“总觉得赤司君对你的期望很高呢。”

“是么？还好吧。”

“这种训练方式，当初只在黄濑君身上看到过。也许，因为仁王君在运动方面也是个天才呢。”

“嘛，还好了。”

“仁王君？”对方一副魂不守舍的样子让黑子停下了脚步，这样的仁王君太反常了。

“嗯？”继续往前走的雅治忽然发现黑子的声音似乎离得有点远？“啊咧，黑子怎么不走了？”

“因为仁王君都没有在听我说话。”

“啊哈，抱歉啊。”挠了挠有些凌乱的碎发，雅治露出一个歉意的表情。“总觉得太不真实了呢，自己居然有一天为了其他的运动费心费力的。嘛，让你担心了啊，黑子。”

“没关系的仁王君。”

“呐，黑子。后天正好是周末，陪我去买负重护腕吧？现在的稍微有些不够用了。”

“恩，好的，正好我也该换个篮球了。而且，说起来，仁王君练习时还穿着网球鞋吧？”

“对对，篮球鞋也要买。嘛，幸好你提醒我了。”

“嗯，那就约在周末上午九点吧。我有熟悉的体育用品店，就在这附近不远。”

“啊拉，那就多谢啦黑子。”

“不用客气，仁王君。”

“嘛，明明是黑子你太客气了，到现在还对我用敬语，啊啊~，撒比西~。”

“请不要这样，仁王君。”

“每次看到黑子认真的模样都觉得好好玩，噗哩~。”本来还慢吞吞的走着的雅治忽然想起了什么，一把拉起黑子就跑了起来。

“慢……慢点啊仁王君。”

“不能慢啊！我差点忘了，妈妈说今天会等我吃晚餐，还让我叫上你一块去。”

不到十分钟，两人就已经跑到了雅治家门口。黑子弯着腰，两手撑在膝盖上大口的喘着气。这已经是第三次被仁王君拉过来吃晚餐了，说什么看他一个人可怜兮兮的样子，明明就是在关心自己。

“哦呀，黑子来了？快进来快进来。”仁王妈妈听到声音便赶了出来，拉起黑子就往屋内走。

“喂喂，妈~，你的亲儿子在这里~。”雅治一脸不爽的看着自家妈妈那副热情的模样，明明要先把注意力放在自己身上，才能找到旁边存在感超低的黑子，用完就丢？过河拆桥？撒比西~。/(ㄒoㄒ)/~~

餐桌上仁王一家缺人版都对黑子的到来表示热烈欢迎，当然，雅美大姐上大学后就住校了，而且，仁王爸爸出差还没回来。

“呐呐，黑子哥哥，如果你在课堂上看漫画或者睡觉，老师都发现不了你啊？”雅也双眼闪着星星，一副崇拜的样子看着黑子，就差没有扑上来蹭两下了。

“咳，这样说的话，好像还真是呢。”六岁的仁王弟弟似乎有些早熟，没准是被仁王君给带坏了，黑子有些黑线的脑补了一下。

“噢！！！好厉害！！！黑子哥哥也教教我好不好？”

就在黑子要被对方身上的光芒给闪瞎双眼的时候，仁王妈妈笑得有些温柔的给了雅也一个铁拳，顿时热腾腾的包子就出炉了。

“呐，雅也，你刚刚说什么？我好像听到了什么不得了的话诶？”

“呜呜~，/(ㄒoㄒ)/~~什么都没有，妈妈。”

“嗯嗯，这才乖。”仁王妈妈满意的点了点头，又看向了黑子。“雅也还小不懂事，不要介意哟。”

“嗨~，不会的阿姨。”

“啊拉，黑子真是太有礼貌了。说起来你一个人在家的话，做饭很麻烦吧？以后晚上都到我家来吃饭就好了，反正你跟雅治都一起回家。”

“诶？不用了阿姨，这样太麻烦您了。”

“不麻烦不麻烦，只是多双筷子的事啦，一定要来哦。而且……”说到这里仁王妈妈的笑容瞬间消失了，变得有些委屈，“之前啊，我一直担心雅治在新学校会不适应，刚搬到这来也没有什么认识的人。直到那天雅治把你带回家，真是太好了呢。难道说，黑子不喜欢我们家么？阿姨的料理很糟糕？”

“不……不会。我很喜欢，而且阿姨做的饭也很美味。”

“那既然这样，就答应阿姨吧。O(∩_∩)O”

“嗨！那以后就麻烦您了。”

雅治坐在一旁自顾自的吃着饭，对黑子的求救信号视而不见。开玩笑，这可是母上大人诶，有几条命都不够玩的。嘛，黑子你就安心享受吧，噗哩~。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
“啊咧~，狐狸仔买了新球鞋？”

“我说，能不能给换个称呼？”雅治有些无奈的看着正坐在地板上吃薯片的紫原。“狐狸仔什么的，好别扭啊。”

“亚达哟，我就要叫你狐狸仔。”

“嗨嗨~，我知道了。”

“大家好啊~。”黄濑推开篮球馆门，就看到站在一旁明明已经换好衣服了却没有开始训练的几人。“撒，好像我是最后一个到的呢。”

“黄仔，你好慢啊，我的零食呢？”

“难道在小紫原的心里我只是专门提供零食的么？”

“没错。”

“/(ㄒoㄒ)/~~我知道了啦，这就拿给你。”从包里翻出一袋零食，黄濑鼓着脸递了过去。

“嘛，这还差不多。”紫原满意的点了点头，“黄仔除了是零食提供者之外，还是欺负的好对象哟。”

“所呐！”

“仁王君有更换负重么？”桃井眼尖的看到雅治手腕及脚腕上带着的负重明显是全新的，便抱着记录板走了过去。“啊拉~，看来又要更新数据了呢，这次是多少？”

“噗哩~，还真是逃不过你的眼睛啊桃井桑~。”随意活动了一下四肢，雅治有些好像的看着眼前一脸认真的桃井，作为一个经理来说，真的很负责啊。“每一个都有3.5kg哟。”

“诶？不会太多么？”

“没关系，这个重量正好。”

“嘛，那就好，不要超出自身承受上限哟。”在记录板上写了几笔，桃井将最新的训练菜单递给了雅治，“呐，仁王君，从今天开始就要进行带球过人以及投篮的训练了，进度很快呢。”

“多谢桃井桑~，让你费心了啊。”

“这是我应该做的。”桃井往周围看了几眼，发现某人居然翘训了，“啊喏，你们有谁看到阿大了么？他明明比我先出教室的啊。”

“桃井桑。”

“诶！哲君！你……你什么时候在的？”

“抱歉，一开始就在了。青峰君他之前来过，但是又走掉了。”

“怎么这样！又翘掉了么？”紧紧拽住手中的圆珠笔，桃井心里一阵苦涩。全国大赛都快开始了，在这种时候连训练都不来么？阿大真是太任性了。“那我先去找他，你们开始训练吧。赤司君也差不多要到了，小紫不要吃东西了，小黄也不要玩手机了。立刻，马上，动起来！”

“嗨！”

正要开始练习投篮的雅治，忽然发现黑子站在自己身边。“黑子？有什么事吗？”

“没，就是想问问仁王君球鞋还合适吗？”

“啊，还不错哟。”雅治在原地跳了跳，“感觉跟网球鞋比起来还是有些差距的。”

“嗯，毕竟两种运动的注重点不同，如果是在比赛中的话，仁王君就能好好体会一下了。”

“哈？那种事情还太早了啦。”

“可是仁王君的进步很大啊，球感练习也已经全部结束了吧？接下来只要把过人跟投篮好好练练，基本上就可以上场比赛了呢。”

“哲也说的没错。”忽然出现在两人身后的赤司冷不丁的开口。“下周末就是全国大赛淘汰赛了，到时候你也要上场，除了适应一下比赛节奏以外，更多的是增加经验。所以，这两个星期必须将剩下的训练全部完成。”

“赤司君，貌似我只是替补吧？”雅治有些不确定的指了指自己，有没有搞错？虽说以前玩过篮球，但是，正式训练的话也才刚刚进行了不到半个月。

“噢？现在不上场的话，等到准决赛再让你去体验正式比赛么？”

“嗨~，我知道了。”雅治额头流下一滴冷汗，队长大人，能不能先把你手上的剪刀收起来？我还不想被戳死！/(ㄒoㄒ)/~~

“狐狸仔不用担心啦~。”紫原咬着美味棒从旁边经过时，看到雅治欲哭无泪的样子，好心的安慰了一下，毕竟也给自己提供了很多零食不是。“有我们在的话，绝对不会输，你在场上当木头人都可以哟。”

听到紫原的话，雅治直接将他给无视掉，真不知道这是在安慰还是讽刺。嘛，想太多了，开始练习吧。从球框里拿出一个球，起跳――出手――进了。

当做完两组投篮训练后，赤司安排他跟黄濑两人进行1V1对抗，黄濑防守。

“呐呐~，仁王酱，即使你是新人，我也不会放水哟。”

“嘛，真是让人伤心啊。噗哩~。”

看到雅治瞬间认真起来的眼神，黄濑表示他好想吐槽。这种样子哪里像是伤心了！明明就是要将自己KO掉！

雅治将手里的球原地拍了几下，双眼紧盯着对方，动作ok，表情ok，嘛，果然是火力全开啊。做了一个往左突破的假动作后，黄濑并没有上当，仍然死死的挡住了身前，这该死的身高差，一个一个都吃什么长大的？嘛，除了黑子和赤司。

试了几次后，都没有突破掉黄濑的防守，雅治做了个打算放弃的表情，又往后迈了几步。就在黄濑松懈的一瞬间，立即往右移动了一段距离，起跳。

“诶诶诶！仁王酱居然耍赖！”

“噗哩~，有么？”

“哼哼，这次我可真的要认真了哟！”

“呵~，谁怕谁。”

雅治再次持球，眼睛往对方的脚下看了一眼。同样的招式对他们这些一军正选来说是不会生效的，所以……将球朝下狠狠一拍，身体直接从左侧越过了对方。黄濑本以为对方的招式跟小青峰一样，只是将球弹起再接住，可没想到这个球在半空中临时改变了方向，从右侧飞了出去。

接到球后雅治迅速向前推进，黄濑反应过来后也立刻跟了上来，不过还是慢了一步，球又进了。

“好厉害！仁王酱！刚刚那是什么？”

看着黄濑两眼冒光的样子，雅治撇了撇嘴角，这种向主人撒娇的大狗狗形态是怎么回事？尾巴都出来了？喂喂，够了哟，你可是模特，模特！

“是旋转吧。”

“噗哩~，什么都瞒不过赤司君呢。”

“旋转？小赤司，仁王酱刚刚是在篮球上加了旋转么？难怪我好像看到他的手动了一下，好奇怪的方式啊。”

“一点都不奇怪，你忘了他是网球选手么？”

“嗦嘎~，仁王酱果然很厉害呢！”

“嘛，还好啦。不过，黄濑君，能不能不要加一个酱？”

“诶？难道仁王酱更喜欢狐狸酱？”

转身走到篮下将球捡起，雅治已经站在了三分线外准备再一次进攻。狐狸酱什么的，真是败给你了有木有，比吕酱我好想你。/(ㄒoㄒ)/~~

离训练结束大概还有半个小时，体育馆的门再次被人从外面推开，出现在那的是青峰以及桃井两人。

“大辉，即使不想训练也要到场，你忘了我说过的话吗？”自己的命令被人违抗，赤司的语气有些不善。

“啊，我知道了。”青峰挠了挠头，眼睛看也不看其他人，走到场边坐下丝毫没有要练习的意思。

“下不为例。”

“嗨~，今天是有东西忘在了教室所以才回去拿了一下。”

“什么嘛！明明只是为了一本毫无价值的写真集！”桃井气呼呼的站在青峰旁边挥了挥拳头。“居然把那种东西带到了学校，阿大你还只是国中生啊！”

“五月你太吵了。”伸手掏了掏耳朵，青峰将一本杂志拿了出来仔细抹平了上面的皱褶，“这可是麻衣酱的限量写真，什么叫毫无价值？女人就是女人。”

本来还想继续说些什么，桃井的眼角忽然瞄到球场上正在对位的两人，注意力立刻被吸引了过去。“好……好厉害。”

“嗯？”发现桃井的语气明显不是在夸自己，青峰也将目光放到了不远处。“噢~，黄濑和仁王啊。”

“真看不出来呢~，居然跟上了小黄的节奏，还能得分！把仁王君拉来篮球部真是太对了！”

“切，有什么好激动的，黄濑的实力可不是那个刚摸球不久的家伙能比得上的。”

“哼，如果你的眼睛没有在发光，这句话会更有说服力。别扭的阿大！”

“噢噢~。将球旋转？有一手啊那小子。”

“请小声一点，青峰君，桃井桑。”

“诶！阿哲你什么时候来的？”

“哲君！”

“在青峰君说到限量写真的时候。”

“咳咳，那个，哈哈。”青峰有些尴尬的将头扭向一旁。

所谓皮肤太黑也有好处，脸红的时候根本不会被人发现啊有木有！桃井嘴角抽了抽，在心里默默吐槽道。

“仁王君再过不久就能上场比赛了吧。”

“嗯，赤司君之前有说过。”

“诶？真的么哲君？”桃井看着场上做出标准投篮姿势的雅治，惊讶得瞪圆了双眼， “嘛，也是。打了七年网球的身体素质比常人就要高出很多倍，而且网球选手对于眼力、速度、耐力以及控球都要求很高，仁王君又是其中的佼佼者，虽说没有正式进行过篮球训练，但是熟悉起来的话，进步可是一日千里呢~。”

“很期待，很期待跟仁王君一起打球。”黑子的注意力完全被场上的雅治给吸引住，“这……这个是……”

“Misdirection！”桃井惊呼出声，等回过神来后又立刻在记录板上快速写了几笔。“居然在将球抛出的时候使用么？这样就不会被小黄发现而达到过人的目的，这么厉害的招式用得好轻松！”

不仅仅是他们这小块地方，就连认真练习三分球的绿间、专心吃零食的紫原以及处理文件的赤司都被雅治打球的身影给吸引了过去。黑子此时不知道该喜该忧，一方面为自己朋友的能力感到高兴，另一方面也有些沮丧，他没日没夜练习的招式被别人用得更灵活也更巧妙，胸口稍微有些发闷。想到这里，眼神也暗了下来。这个队伍更强了呢，作为影子的他还能继续走多久？

三天后，被学生们所期待的学园祭终于来临。从早上八点开始，学校就慢慢热闹起来。教学楼里到处都装饰着彩色的气球以及飘带。一眼望去各式各样的摊位、展览还有带着惊悚气息的教室，都让人兴奋不已。走道上三五成群的男生女生都穿着平日难得一见的便服，叽叽喳喳的讨论声好不热闹。

“黑仔~，我们还是去先去找吃的吧？好不容易才逃了出来，我可不想被桃子妞抓到。”紫原低头看向走在自己身旁的人，又接着有些幸灾乐祸的开口道，“青仔真可怜啊，居然被绑在了教室里，哈哈，幸好我今天来学校后就一直呆在了篮球馆。”

“紫原君，还是先去跟赤司君他们汇合吧。而且我昨天答应过仁王君，一定要去找他占卜。”

“诶~，好无聊，狐狸仔又不能帮我占卜未来美味棒新出的口味。”

等两人来到三年A班时，才发现教室门口已经排起了一条长龙。

“好期待呢，仁王君亲自占卜。”

“是啊是啊，平时都不敢跟他搭讪，怎么办，我现在就开始紧张了。”

“没关系，仁王君是个很好说话的人，我上次看到他帮一个女生做手工。”

“对对，我之前碰到过一次他被人告白，很认真的拒绝后还跑去买了小礼物安慰那人呢。”

“真的吗？哇~，好温柔的人啊，好想当他的女朋友。”

站在队伍末尾处的紫原直接将外界的声音给隔离，认真的吃着手上的零食。而黑子则忍不住有些黑线，虽然之前有听桃井说过关于仁王君很受欢迎的事，但是没想到居然到了这个程度，都能跟黄濑君有的一拼了吧。只是个普通的占卜屋而已，就吸引了这么多人，虽然大多数都是女生，但是其中最少也有百分之二十是男生。

就在紫原排队排得有些不耐烦时，绿间正从不远处向他们的位置走了过来。

“紫原，黑子，你们也来了。”

“绿仔，能不能想办法让我们插个队？你不是跟狐狸仔同班么？还有赤仔去哪了？”

“绿间君上午好，还有，也？”

“咳，跟我来吧。”冒着被其他人眼光杀死的危险，绿间镇定自如的领着两人直接从前面的入口处钻了进去。为什么要用钻这个动词呢？因为教室门被班级上的同学设计成了一个弧形的洞窟。进去之后里面被不知名材质的东西隔成了两条走道，整个空间里只有几盏昏黄的小灯挂在了头顶上方，地面上有许许多多诡异的符号以及魔法阵一样的东西正在闪着细小的微光。“左边是往仁王那边去的，右边是另一名占卜师所在的位置。”

等三人来到尽头处时，出现在几人眼前的是一扇纸质的拉门，门上绘着一个代表塔罗的图案。里面还传来了两个人的交谈声，其中一个就是他们要找的雅治，而另一个是不认识的女生。

“看来要等一下了，今天占卜的人很多。”绿间推了推鼻梁上的眼镜。

“啊啊，真是麻烦啊。”

“紫原君小声点，不要打扰到里面的人。”

“黑仔，再烦我就捏爆你哟，就算你是黑仔也一样。”紫原说完就伸出左手往黑子的头上压去。

“请不要捏爆我，紫原君。”

正在这时，里面有人出来了，黑子对这个女生有些印象，似乎是自己班上的？没想到仁王君的魅力都已经扩散到全年级范围了。

女生看到眼前的三人似乎有些意外，点头示意后便急匆匆的离开了。

绿间走上前郑重的将门拉开，似乎这并不是一扇普通的门，而是决定未来的命运之门一样。紫原撇了撇嘴角一把将绿间推了进去，三人都进到了这个并不太宽敞的小屋内。跟隔离通道用的一样的材料，纯黑色作底，上面也是绘满了各种代表占卜术的符号，整个面积不到十平米。主人正跪坐在屋子靠里面的位置，身前有一个矮小的木桌，上面摆着一副洗乱的塔罗牌。唯一的光源正在木桌上那盏从外观来看年代有些久远的油灯，总的来说，还真的有点占卜屋的气氛。

黑子看到此时的雅治稍微愣了愣，对方身上穿着一件暗色的和服，领口以及袖口处还有着血红色的刺绣，似乎是一种藤蔓。衬着主人略显苍白的皮肤，有种不知道该怎么形容的感觉。墨色的指甲油点缀在那双骨节分明的手上，稍微有些女气。再加上那慵懒中带着一丝轻佻的笑容，除了诡异之外，还很惊艳。是的，一个男生，惊艳。

“啊咧~，狐狸仔今天看上去很好吃的样子呢。”紫原眯了眯双眼，挑了小桌前其中一个垫子坐了下来。“呐呐，狐狸仔，跟我们一起去玩吧？”

“我也想啊，可是今天上午都走不开，这是赤司君布置下来的任务。哎~。”

“咳，刚刚黄濑不是还在吗？怎么，你的占卜不灵所以跑掉了？”

“噗哩~，他硬拉着我一起合照，拍了几张后就被他们班的人给拖走了，说是逃班。不过，绿间君这话说的真让人伤心啊。”雅治稍微转动了一下身体，整个人似乎都陷入了阴影里，更让人觉得诧异的是，他话音刚落，油灯那微弱的光芒也闪了两下。

看到这情景，绿间什么话都说不出来了。这家伙难道真的有什么超能力？现在让他给自己占卜不知道还来不来得及，早知道就不那么说了啊！

“绿间君坐下吧，需要我为你占卜一次嘛？”看到这人被自己唬住，雅治在心里偷偷乐开了花，只是一开始在灯上做了点手脚而已，对于他来说，不过是小把戏，没想到这个神棍还真的上钩了。

“咳，这可是你提出来的，我来这里可不是想让你占卜，只是给他俩带路而已。”

对方一边别扭的说着话一边坐下来的样子让雅治差点笑出声来，嘛~，他可是专业的，绝对不能破功。将思绪放空，双手放到了木桌上，如行云流水般的动作将牌打乱、叠牌、切牌、摊牌。“撒，抽牌吧。”

眼前这人的手法貌似真的很专业，不仅仅是绿间，就连旁边的紫原和黑子都有些提起了兴趣。随意选了几张后递给了对面的雅治，仔细思考片刻，绿间说了两个字。

“未来。”

“噢？未来么~。”雅治笑得有些神秘莫测，将绿间抽出来的牌翻开，他用的是最简单的一种塔罗牌占卜法，通过一张牌来进行解读，这个占卜适用于任何情况。“噗哩~，正位战车。”

“怎么说？”

“绿间君是什么星座的？”

“巨蟹。”

“嗦嘎，这张牌对应的星象真好是巨蟹座呢。”

“说重点！”

“嗨嗨~，不要着急嘛绿间君。战车牌呢代表的意义是胜利，努力而获得成功，克服障碍。嘛，很不错的未来哟~。”

“哼，那是当然。尽人事以待天命，首先要尽最大的努力，然后才会有资格被命运选中。”绿间对这个结果很满意，不管哪方面，他都一直做到尽善尽美。当然，现在他也开始有些相信对方是真的懂一点占卜。

“诶诶，我也想玩，狐狸仔~。现在轮到我了！”

“哈？紫原，我真的没办法帮你占卜出未来美味棒要出什么口味。”雅治后脑勺流下一滴冷汗，为什么这个吃货现在又想凑热闹了？

“不不不，我要换一个。”将手中的美味棒吃完后，紫原才慢条斯理的将自己的要求说了出来。“我也要问未、来。”

雅治嘴角抽了抽，不用占卜他也能知道，紫原的未来就是吃零食、吃零食、吃零食。不过，他还是满足了这个吃货的要求，重复了刚刚的那一套动作后，让对方抽出了其中的一张塔罗牌。

“Ho~，教皇。”

“呐呐狐狸仔，这个是什么意思？看上去很厉害的样子。”紫原有些好奇的睁大了双眼，整个人都挪到了雅治身旁，恨不得直接贴上去。

“你先坐好，不然我就不告诉你。”

“诶？那好吧。”

你委屈个毛线啊！雅治看到紫原气鼓鼓的脸颊恨不得掀桌。这都是些什么奇葩队友啊魂淡！啊~，网球部的大家，我好想你们。/(ㄒoㄒ)/~~

“咳，正位教皇，这张牌的大概意思是暗示你屈服于某人或某个团体，依照他人的期望行事，流于形式与规则，代表需要为你的心灵成长及人生方向付起责任。”

听到雅治的解说，绿间跟黑子不约而同的点了点头表示同意，天然呆的巨婴是真的该长！大！了！在心！灵！上！而且，这个占卜结果真的很灵啊有木有！

“嘛，虽然有些不太懂，但是好像还不错的样子？”紫原自我感觉良好，又缩到一旁开始吃他的美味棒，至于到底有没有懂呢？撒~，谁知道呢~。

“仁王君，这下轮到我了吧。”黑子有些拘谨的坐在其中一个垫子上，前面两人的占卜都感觉很灵验，让他瞬间紧张了起来。“我……也想要问未来。”

“好的哟~。撒，抽牌吧。”

黑子有些认真的盯着桌上那个被摆成了弧线状的78张塔罗牌，伸出的右手在上方游移了片刻，最终才选定了其中的一张抽丨出。看到雅治接过了自己的牌，翻开的动作在他眼里似乎变慢了好多倍，随着牌慢慢揭开，心跳也越来越快……

“噗哩~，很少看到黑子这么紧张呢，放轻松放轻松。”雅治有些好笑的开口道，他才不会说自己故意将开牌的动作变慢呢~。

“这是……一座塔？”

“嘛，是高塔哟~。”

“诶？那，是代表什么？”

“这个嘛~，稳定的状态，大概意思是说你之后的生活都会很平淡，跟以前没什么区别。”雅治神色如常的说出了这么一句话，黑子紧绷的神经立刻放松了下来。

“看来你们玩得很开心。”门口忽然传来了赤司的声音让屋内的四人都将注意力转移了过去。

由于几人占卜时认真过头，居然没有发现赤司的到来，也不知道他什么时候开始在的。

“诶~，赤仔也来啦？要占卜吗？”

“不用了，我不信这个。”

“嗦嘎，那赤仔我们一起去吃东西吧？有很多摊位在出售各种各样的零食呢~。”

“你们先去吧，我有些事情要交代给仁王君。”

约好了中午在天台碰面后，跟来时一样，三人又结伴而出，小屋里只剩下赤司跟雅治两人。

“我说外面的学生怎么都被特意要求往右边走，原来是你们几个在玩。”

“啊哈，队友的请求怎么能拒绝呢~，噗哩。”

“哲也的那张牌，有问题。”

不是疑问句而是肯定句，雅治挑了挑眉，“怎么会。”

“虽然能把他们三个忽悠住，但是不要妄图欺骗我的眼睛。”

雅治顿时有些泄气，是啊，他怎么忘了这茬，伟大的队长大人有一双能看穿一切的眼睛呐，简直比什么写轮眼啊白眼啊都好用多了呢~。(sF□′)s喋擤ォ

“嘛，也没什么啦，而且赤司君不是不信吗？”

“我不信占卜，但是我信你。”

……

“好了，我先走了，差不多十二点你就可以换班了，到时候记得来天台集合。”

丢下这么一句话，赤司便转身离开，独留雅治一人坐在那里纠结不已。我们无敌的队长大人哟，要不要这样下猛料啊~。本来还一直特意跟篮球部几人保持距离，毕竟到现在他还没搞清楚到底为什么要加入他们。仅仅是觉得有意思？或者是因为其他社团又不想去？啊啊啊~，这句我信你杀伤力太大啊有木有！弄得他都想给自己占卜看看未来到底是怎么样了！人生哟~，真特喵的寂寞如雪啊！

忙碌的一上午很快过去，雅治差点没有累瘫，由于说了太多话，导致嗓子都有些哑。自从送走了篮球部几人后，他这边的客人就从没断过，反而另外一边的占卜小屋倒是颇为冷清。不过，幸好之后就不用他值班，包括明天都可以安心休息，享受学园祭了。换好便服后，就独自离开了教室。

提着路上被其他热情的学生送的小吃，雅治晃悠悠的爬上了天台，看到里面围坐成一圈的七人，他是最后一个到的。队长大人的号召力果然强悍，就连青峰那个不受管教的家伙都老老实实的按时抵达，如果不去看那比平常更黑了几分，还明显有些发紫的脸色的话，气氛倒是还不错。

只是当雅治的眼神投向正朝自己招手的黑子时，心里顿时咯噔一声。虽然脸上笑着打了声招呼走了过去，但是还是有些担忧。几个小时前的那次占卜，他确实没有说出真正的牌意。正位高塔，对应星象火星，这张牌一出现，脑中便浮现了毁灭二字。困境、内讧、紧迫的状态、状况不佳、分离的预感。不要盲目抵抗改变的发生，这只会导致更大的改变，无论你如何抵抗，改变终究会发生。啊啊~，怎么说都不是一张吉利的牌。我的好友哟~，你怎么就抽到了这么一张牌呢？这不是要烦恼死他么？未来啊未来，居然还问的是未来诶！子啊~，请带我走吧！/(ㄒoㄒ)/~~

“仁王君……仁王君？”黑子伸手朝正在发呆的雅治挥了挥，“发生什么事的吗？”

雅治瞬间回过神来，淡定的坐到了黑子旁边，“噗哩~，只是有些累而已。呐，这是路上被人塞过来的，一起吃吧。”

“真好呢狐狸仔，为什么没有人给我塞？”

“大概……是怕紫原嫌弃不好吃？”

“切，紫原这家伙根本不介意这种事。”

“喂，青仔！你什么意思？小心我捏爆你哟！”

“嘛嘛，不要吵啦~。仁王酱，这些小吃真的好多哦~，比我拿到的还要多。好羡慕啊~，人气已经超过我了么？/(ㄒoㄒ)/~~ ”

“哼，黄濑你脑子里的水越来越多了。”

“诶诶！小绿间怎么能这么说我呢！”黄濑瘪了瘪嘴，露出一副马上哭给你看的样子，不过随后他就瞬间恢复，从上衣口袋里掏出了一支金黄色外壳的手机。“哼哼哼~，我之前有去找仁王酱拍照哟，穿和服的仁王酱真是漂亮啊~。为什么这么快就脱掉呢？还有指甲油也洗掉了？好可惜~。”

“我说黄濑~，请不要用漂亮这个词来形容我。”

“很适合你。”

“诶诶~，连赤司君都这么说？小黄快给我看给我看。”

除了桃井，之前没看到的青峰也立刻凑了过去。“真的诶~，小银好漂亮~。这衣服哪里买的？我也好想要！”

“桃井桑，小银又是什么奇怪的称呼！”

“那小蓝？仁王君的头发是银蓝色的啦~，所以就叫小银咯。重点是衣服衣服，哪买的！”

“啊~，真是败给你了。这是我妈妈亲手做的，就是为了这次的学园祭。”

“好厉害！小银的妈妈好厉害！”桃井立马星星眼的望着雅治，作为一个料理无能家室无能的女生，她超羡慕对方有这样一个手巧的妈妈啊！

“噗哩~。还好啦，我妈妈是服装设计师，有个工作室。”

“我一直以为仁王君的妈妈是全职太太。”已经成为仁王家常客的黑子表示他对这个答案很惊讶，毕竟每次去对方家里，阿姨都是在准备料理什么的。

“没，半个全职太太吧。因为她只接一些私人定制的工作，并没有开店，做衣服也是看心情，一般找她的客人都是长期的熟客。”

“听起来好棒！我也想要成为这样的全能女丨性丨啊！(☆ｗ☆) ”

“哈？五月你就算了吧，做做梦还是可以的。”

“阿大！”

闹腾的午餐时间一直拖到了下午两点，众人都放松过头了，雅治甚至直接躺在了天台上，有种想要睡一觉的冲动。这种生活，似乎也不错？前提是没有赤司偶尔丢来的眼神的话，他会更好！对天发誓！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            
“啊啊啊，为什么学园祭不多举办几天呢~。”雅治早早来到体育馆后就直奔更衣室，换了球服便坐在凳子上开始发牢骚。

“咔擦咔擦，狐狸仔，你很喜欢学园祭？”紫原一边咬着美味棒，一边斜了一眼坐在自己对面毫无干劲的家伙。“明明很无聊的说，咔擦咔擦。”

“嘛，只是学园祭的时候不用训练而已。还有啊，你觉得无聊只是因为那些小摊的东西做的不和你口味吧！”

“哼，不好好尽人事的话，上天是不会选中你的。下周全国大赛就要开始了，就你现在这种程度是想要给我们帝光丢脸么？”

“嗨嗨~，我知道啦绿间君。”看着正瞪向自己的绿间，雅治在心里乐开了花，啧啧，别扭的傲娇哟。“训练时间到了呢，走吧。”

几人依次走出了更衣室，来到球场上时，发现桃井以及赤司都已经就位了。黄濑则刚刚赶到，正要去换衣服。黑子已经在场边开始了热身运动，只是除了雅治，其他人都把他给无视掉了而已。

训练进行了不到十分钟，黄濑眼尖的看到了场边睡在凳子上的青峰，跑过去将对方脸上的杂志一把掀开。

“小青峰~，不是说好跟我1V1嘛？居然在这里睡觉！”

“嗯？”

“给我起来啊魂淡！快去换衣服！”

“好吵啊黄濑，别管我。”

“喂喂，你想耍赖吗？说好的1V1呢！”

“啧，知道了。”

看到这一幕雅治撇了撇嘴，继续自己的热身运动。真不知道黄濑那家伙脑子怎么长的，每次训练都要跑去找青峰打一场，被虐得死去活来还从不记事。难道，这就是传说中的抖M体质？噗哩~。

热身完毕后，雅治开始进行控制篮球的旋转，虽然一开始没想过用这种方式打球，但是那天跟黄濑1V1时忽然从脑子里冒出来的想法居然很好用。怎么说呢，虽然不一定每次都有效，一旦遇到帝光这几人，可能很快就会被看破。只要对手不是他们这种级别，就能当成很好的杀手锏，毕竟不是每个篮球选手都熟悉网球的打法以及那种怪物一样的实力。

很快黄濑跟青峰的比赛就开始了，除了桃井站在场地旁边观看，其他人都目不斜视自己做自己的。这种单方面草割的局面，表示已经看腻了。不过，很快围观的人数又多了一个。

“小银，你怎么来了？训练还没结束吧？”

“嘛，桃井桑，我在收集数据哟~。”

“诶？为什……”

“嘘~，仔细看。”

桃井有些摸不着头脑，收集数据这种活一般都是她来做的，为了能够掌握球员的最新动向，不停更新各人的训练菜单。小银怎么也来这套？难道他也想跟阿大打一场？嘛，算了，怎么都好，反正只要等会儿将训练补上就行。

拍了拍手中的球，赤司将目光扫向了不远处那个正看得起劲的人。虽然有了天帝之眼后，能更加看清一个人的能力，但是这个忽然出现在帝光的家伙，始终让他没办法彻底看明白。每次以为这就是对方的能力时，却又会在忽然之间变得模糊不清。就像是雾，让人抓不住实体。真是越来越有趣了呢，第一次碰到这种人，希望未来不要让我失望才好啊~，仁王雅治。

被场上的比赛吸引了全部的注意力，雅治将两人的身体数据、打球风格以及习惯动作都一一记在了心里，就在这时，他忽然觉得背后一阵发凉。扭头一看，空荡荡的什么都没有。喂喂~，难道这个篮球馆在很久以前是一家医院？或者是什么墓地之类的改建的？好朋友什么的请务必不要来找我啊！

比赛打了足足快四十多分钟，结束后雅治才跑回自己的位置继续进行训练。刚要将球高高抛起，就隐约听到了场边自己的网球包里传来了手机铃声。走过去掏出一看，呵~，居然是他。

‘莫西莫西。’

‘雅治。’

‘有段时间没联系了呢，莲二。’

‘确实，新学校怎么样？’

‘还不错。’

‘听说是帝光？篮球豪门，网球部倒是不怎么样，全国大赛不知道能不能对上。’

‘噗哩~，消息真灵通。只是很可惜，我没有加入网球部呢~。’

‘噢？又有新数据了吗？听声音……你加入了篮球部？’

‘嗯哼~，怎样？你可是第一个知道的呢~。’

‘是吗？真遗憾，还以为能够在全国大赛的赛场上正式比一场。’

‘嘛，有什么事莲二，你可不是那种会找我闲聊的人呀~。’

‘哦，猜对了。全国大赛要开始了，本来是打算下战书的。当然，不是我意思。’

‘咳咳~，我懂我懂，幸村他估计很想在赛场上虐我一遍吧？幸好没在网球部啊，不然我会被虐哭的~。’

‘呵~，虐哭？在我面前也不说实话么？果然是你的风格啊。’

‘撒，谁知道呢。对了莲二，帮我个忙。这边篮球部也要准备全国大赛了，我怕时间会有冲突，所以，如果碰到了那几所学校，记得把录像发给我。’

‘嗯，我知道了。虽然很可惜，但是以后还有机会一起打球吧？’

‘当然，祝你们一切顺利啊~，拿下三连霸吧，噗哩~。’

‘啊，那我先挂了，要开始训练了，有机会再聊。’

听到电话挂断的声音，雅治摸了摸手机的外壳。全国大赛啊，好可惜，今年的自己只能站在另外的赛场了吧。

“小银？小银？”

“啊？桃井桑，有什么事么？”

“只是提醒你赶紧回去训练，不然回家的时间要晚了。喊了你好几次，似乎都没听见呢。”

“抱歉，刚接到了以前队友的电话。”

“唔~，跟全国大赛有关？”

“嗯，对。”

“立海大今年少了你，没问题吧？”

“当然，立海大没有死角。”

“嘛，那就好，快去训练吧。”

“嗨~。”

等雅治继续跑到场地里进行训练时，除了赤司，其他几人都围到了桃井旁边。

“桃子妞，狐狸仔他还好吧？”

“诶？小紫听到了？”

“哼，不止是他听到了，我们都听到了。不要误会，我才不是关心他，只是作为副部长，有义务了解队员在全国大赛前的状态。”

“嗨嗨，小绿就不要别扭了。”

“小桃井~，上次你好像说过立海大很强的样子？那么少了仁王酱应该也不要紧吧？”

“怎么说呢~，立海大有两对双打，而且都是从无败绩的，小银就是其中之一。少了他，估计双打会有些危险。网球赛是三局两胜来决定比赛结果的，其他几场赢了的话就没问题。据我了解，立海大的网球选手实力都很强，全部是全国级别的。”

“嘛，那就没问题了。”听到桃井这么一说，黄濑稍微替雅治松了一口气。毕竟他们今年面临的也是是否能够达成三连霸，如果出了意外的话，会很失望吧。

“桃井桑。”黑子在一旁忽然开口，又一次将众人吓到后才继续说道。“中学网球界出了立海大，其他的学校怎么样？”

“诶？哲君是担心他们遇到的对手太强么？”

“大概……”

“这确实是个问题呢~，在小银来篮球部后，我特意有调查过。我们篮球部在中学界基本上可以说是压倒性的实力，但是网球却完全不同，拥有全国级别选手的学校就有好几所。东京有冰帝、青学，大阪有四天宝寺，除此之外其他地区也都有那么几个很厉害的人，可以说是实力选手分布的很均匀。立海大虽然已经拿下了两连霸，我感觉最后一年的全国大赛会很辛苦的说~。”

“切，五月你管得太宽了。”将杂志往脸上一盖，青峰继续躺在了休息登上。“主角都没担心呢~，嘛~，睡觉。”

“阿大！你给我去好好训练啦！”

“亚达。”

“魂淡！给我起来。”

“亚达。”

雅治无奈的摇了摇头，今天的训练还有一大半没做完。虽然大家担心他是好意，但是，现在最重要的还是下周末的篮球赛吧。比起网球来说，即将上场的他才是最应该被担心的吧！对于一个刚训练不到一个月的菜鸟，真的就那么有信心吗？好累~，感觉不会再爱了~。

时间就在人们或忙碌或悠哉中悄然流逝，全国大赛预选赛的日子也已经来临。

日曜日上午八点，天气晴，帝光中学门口。

“人都到齐了么？”赤司双手环胸扫视了一遍站在自己面前的队伍，“五月。”

“嗨~，一军七人全部到齐。”

“那么出发吧。”

坐上学校安排的大巴后，众人吃东西的吃东西，看书的看书，完全看不出来这是一队即将要参加全国大赛的队伍，太没紧张感了！雅治把玩着手中的网球，看着窗外。今天是他人生中第一以篮球选手的身份参加正式比赛，怎么说呢，有些小兴奋。

“仁王君是在紧张吗？”

“没有哟~，黑子。”

“嗯，这一天终于到了呢，可以跟仁王君一起上场比赛。”

“噗哩~，我也很高兴。”

“阿哲！明明我才是跟你配合得最好的人，干嘛要期待他！”

“哦呀~。”雅治挑了挑眉，看着身后忽然从座位上站起来的青峰，“我还是第一次听到这种说法呢。”

“那当然，我跟阿哲可是被称为光与影。”

“光与影？”来到帝光也有段时间了，雅治还从没见过篮球部众人打比赛，不得不说青峰的这番话让他的心思绕了几圈。 “噗哩~，那就让我见识见识吧。”

即使到了篮球馆也从不训练的青峰、专注三分球的绿间、走到哪吃到哪对篮球无爱的紫原、拥有超强学习能力的黄濑、以第六人身份进入一军正选的黑子以及至今不知道真实实力的赤司，当然，还有能够看穿对手成长走向进的情报人员桃井，这是一个由强者组成的队伍。身为篮球部的第七名正选，他的存在对其他人而言似乎显得有些多余。每次路过二军三军所在的体育馆时，各种议论的声音都让他觉得烦躁。有人羡慕、有人嫉妒、有人鄙夷。当然，这些他都不在乎，空降军的待遇他早就做好了心理准备。这些日子的训练，他唯一不确定的是，一旦到了球场上，真的能够跟打网球一样得心应手么？信心这种东西，真的过于飘渺啊~。

瞄了一眼坐在自己旁边的黑子，对方丝毫没有注意到他打量的眼神。从青峰说完那句话开始，黑子就沉浸在了个人世界里一言不发。光与影，最好的配合么？虽然不知道这里面到底有什么内情，总之过了今天，他就能了解到吧。

雅治又将头扭向了窗外，由于是周末的原因，路上的人很少，但是店面都基本上已经开张了。脑子越来越乱，很多东西都完全没有条理。嘛，算了，他们六个人才是一支完整的队伍，不是告诫过自己要好好当一个边缘人么。只是一年而已，以后就跟篮球没有关系了，赤司的想法无非就是多一张底牌，而正好离开立海大的他不知该何去何从才会加入篮球部，虽然目的不同，但是为了全国大赛冠军的话，稍微用心一下也不是不可以。撒，第一场比赛，就让他好好收集一下情报吧，噗哩~。

等众人到达比赛场馆时，已经是半小时后的事情了。这还是雅治第一次来到这种地方，四处环顾一下，看台上的观众并不算多，毕竟这只是县地区的预选赛。如果不是帝光的话，估计人数会更少吧。桃井独自朝另一个方向跑去，说是要进行登记，还提醒他们赶快换好球服，比赛只剩下二十分钟就要开场了。

一行人从更衣室出来后，由赤司带领着走向了帝光的休息区。

“今天的对手是户田山中学，比赛怎么打这种事情不需要问我，将胜利拿回来就行了。还是老样子，除了紫原、黑子以及仁王，每人最少要得到20分。五月，将首发人员的安排说一下。”

“嗨，赤司君。”桃井抱着怀中的记录板，朝坐在凳子上的几人笑了笑。“中锋小紫，小前锋小黄，大前锋阿大，得分后卫小绿，最后控球后卫，小银。虽然对手很弱，但是还请加油哦各位，以上。”

“啊喏赤司君。”黑子举了举手看向站在身前披着外套的赤司，得到对方点头示意后才继续开口，“今天我不用上场么？”

“看情况再说。哲也，我的命令的绝对的，你只要听从即可，不需要有过多的疑问。”

“嗨，我知道了。”

雅治看到黑子眼神黯淡了些许后，一把将对方的脖子环住。“呐黑子~，一起打球的机会还多得是哟~。”

“嗯。”

“噗哩~，快安慰一下我，好紧张的说~。”

“……”本来还有些小感动的黑子立马满头黑线，你丫紧张的表现就是精神奕奕两眼发光？

“咔擦咔擦~，狐狸仔，没想到你跟赤仔打同样的位置诶~。”

“嘛，控球后卫听起来不错，噗哩~。”

“诶？好像是呢~，那我也改一个称呼，中锋听起来好逊的样子。”

“噗哩~，你还是先把零食收起来吧。”雅治收回搭在黑子脖子上的手，扯了扯身上的几个负重。嘛，也不知道今天会不会将这东西给卸下来，要是真这么做了，回去后就罚自己训练翻倍吧。“说起来，我还不知道篮球全国大赛的赛制呢，跟网球的一样么？”

“啊咧？”桃井惊讶的瞪圆了双眼，“难道小银你都没有稍微调查一下？”

“噗哩~，忘了。”

“好吧，服了你了。首先是预选赛，东京分为ABCD四个区，我们在A区，只要输一场就立刻淘汰。每区第一进入决赛圈，然后四所学校轮流对战，前三才有资格参加全国大赛。”

“哦呀，简单。不像网球一样，地区赛之后是都大赛，都大赛后面还有关东大赛，最后才是全国大赛。”

“那不是要打很多场？”

“嘛，基本上关东大赛之前，立海大是不会派出任何正选的，这是惯例哟~。”

“嘟――，全国大赛东京都A区预选赛现在开始，帝光中学对户田山中学，请双手球员就位。”

从凳子上站起，雅治稍微活动了一下手腕，跟在另外四人身后向场中走去。当他们在位置上站好时，周围便传来了各种各样的声音。

“看到了没，那就是帝光！”

“厉害，每次比赛都是一军上场呢。”

“诶？那个银蓝色头发的9号好像以前没见过。”

“对哦！前两年帝光的比赛我都有看过，这人绝对是今年刚加入的！”

“难道帝光又出现了那种怪物一样的选手？老天~。”

“啊啊~，我好饿。”紫原眯缝着眼睛看了看四周，至于对面那五个什么户田山的队员则被他一概无视了。

“切，明明上场前还在吃。”青峰撇了撇嘴，“对了，记得把球都给我啊。”

听到这话，黄濑立刻停止了朝观众群挥手的举动，“诶？才不要，仁王酱，要多给我传球哟~。”

“今天巨蟹座的幸运排名是第一，再加上幸运物存钱罐……”绿间推了推眼镜，往雅治的方向斜了一眼，意思是要怎么做，你懂的。

雅治后脑勺流下一滴冷汗，没看到对面的选手都已经被你们吓到了么？而且，篮球是一种团队运动吧，所以说在帝光这个队伍里，完全没有这样的认知是么？还有啊，上场前赤司说的那个20分标准，估计打过几场比赛以后，自己也要按照规定来吧？没做到的惩罚他一定都不想知道啊岂可修！绝对不能松懈！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            
“双方球员敬礼！”

“请多指教！”

“嘟――！”

随着裁判的哨响，跳球的人便做好了起跳的准备动作，可谁知道在下一秒哨声再次响起，因为紫原犯！规！了！

愣住的不仅仅是场外的观众，还包括了对阵双方已经开始跑位的球员。泥煤啊！裤子都脱了给我看这个？

“喂喂，小紫原，每次比赛都要来这么一次，太浪费表情了啊！”黄濑扒拉一下头发，语气有些恨铁不成钢的意味。

“哼，我早就料到了。”绿间推了推眼镜，一副老神在在的模样。

“切，那你还跑到了三分线？”青峰很不客气的吐槽了一句，卖得一手好队友。

雅治摸了摸鼻子，所以说自己原地不动是最明智的？不知不觉中还做了一回真相帝？

第二次跳球没有再出意外，紫原轻松将球拿到了手里，随后就传给了雅治。眼看着已经跑到了对方半场的青峰，雅治想也没想就拨了过去。

第一球就这么简单的拿了下来，帝光率先得分。

接下来是对方球权，雅治站在己方禁区内稍微观察了一下。紫原这个吃货呆在自家篮下一动一动，摆明就是不乐意迈开他那金贵的双腿。其他三人分别找上了对方的球员，一一对阵。此时，拿球的是户田山的12号，得分后卫。

雅治上前跑动几步站在了对方12号身前，12号本打算一口气突破，但是他没想到这个帝光的新面孔居然将自己防得死死的。

“噗哩~，承让了哟。”

12号还没从对方这句话里回味过来，就发现自己手中已经失去了球的触感，被断了！

“可恶！居然玩这种把戏！”

将球传给已经站在三分线外的绿间，雅治笑得有些恶劣。把戏？噗哩~，如果是意志力集中的人根本不会上当好嘛骚年，太天真了啊，比糖还甜！

第一小节很快就结束了，雅治坐在休息区一动不动。

“仁王君，还好么？”

“噗哩~，还不错哟。呐，黑子，篮球挺有意思呢~。” 比赛时心脏跳动的频率让雅治自己都有些吃惊，就他个人来说，本来没想过要好好打篮球的，可是那球拍击地面时发出的响声，传球时得到队友侧目的眼神，进球时的那种雀跃都表示他是真的有些喜欢上了这项运动。

“嗯，仁王君打得很好，完全看不出来是第一次正式上场呢~。”

“是吗？噗哩~，那就好，之前还有些担心拖后腿呢~。”

“没有的事，给。”

接过黑子递来的水杯喝了一口，雅治看了一眼不知道在想什么的赤司，这一节比赛下来，也不知道对方满不满意。26:3，如果是其他学校打出了这种成绩估计会激动不已，可他们是帝光。

“雅治，接下来的比赛也这么打下去。场上的形式你判断的很好，作为控球后卫来说，你很有天赋。”

听到这个略显亲密的称呼，雅治愣了愣，不过立刻就恢复了常态。赤司对篮球部其他人也都是直接叫名字，莫非是承认他了？

“嘛，虽然还有些不适应，但是很快就能调整过来，放心吧赤司君。”

本来还想去调戏一下绿间今天的幸运物，可没想到第二节比赛的哨声已经吹响了，无奈只能作罢，临上场前雅治还朝那只被放在正选位置上的陶瓷小猫看了两眼，那哀怨的眼神让绿间背后一凉。

比赛刚开始时户田山中学的人还有些跃跃欲试，想要打破帝光的传奇神话，但是在那压倒性的实力下，从第二节比赛开始，他们已经完全没有了想要继续奋战的心思。

只有在这时，雅治才亲身体会到帝光这两个字代表了什么。以前即使别人口中说的再厉害，在他看来也稍显浮夸。似乎是被对方的态度弄得有些上火，青峰的攻势越来越猛，不管对方跑来几人，都犹入无人之境。几人也越来越没有配合可言，拿到球就各自为政，想怎么打怎么打，即使是在最关键的时刻也绝不传球。而户田山中更是直接放弃了比赛，一个个连跑动都懒得继续。不管观众怎么为帝光喝彩，雅治心里都只有一个想法，无聊。

直到比赛结束，帝光这边也没有换人，雅治的第一次正式比赛，打满了全场，比分101:12。虽然他基本上只是传球，没怎么参与得分，但好歹不是零蛋。

在回程巴士上，几人又如来时一样各做各的，雅治觉得有些疲惫，毕竟这四十分钟的比赛他一直没有将负重给摘除掉。总的来说，对自己的表现还是比较满意。对手虽然弱，可蚊子再小也是肉啊，经验值怎么也得涨那么几点。其他四人的表现自然是不用说，他的话，也确实将控球后卫的职责很好的完成了。毕竟比赛结束后赤司也投来过满意的眼神不是？篮球部大BOSS都给了表示，还管其他人干嘛，向大腿看齐即可。

“ne~，小银今天打得很不错哦~，看来训练单又可以重新换一份了。”

“哈？桃井桑，你就不能说点别的？好桑心~。”

“哼，弱。”

“啊咧，难道绿间在比赛时还分了一些注意力给我？真感动呢，噗哩~。”

“我才没有关心你的情况！只是稍微看了两眼而已！”

“嗨嗨~。”

“仁王酱跟我们配合的很好嘛~，最好是再多传几个球给我，小青峰今天的得分比我足足多了十五分呢！”

“嗤，也就黄濑你还会去算这种东西，对手弱成这样，无聊。”

“咔擦咔擦，怎么都好，反正赢了。狐狸仔，之前帮你拦下了两次漏网的球，明天记得给我上供。”

“敦，刚运动完不要一直吃零食，稍微喝点水。大辉，你今天犯规了两次，下次要注意。凉太一共失误了四次，其中有两次是在可以得分的情况下被对手断球。真太郎做的很好，没有失误。雅治，一开始对比赛的节奏很生疏，但是很快就得心应手，很不错。当然，你还需要更加积极的参与进攻，再打几场比赛你也要跟其他人一样，每场最少拿下20分。回去后都好好休息，再过两天就是第二场预选赛，明天的训练照常进行。以上。”

“嗨。”

说完这番话后，赤司又坐了回去，看了眼旁边跟自己隔了一条过道的桃井，得到对手肯定的目光便放心的继续闭目养神。即使赢了比赛，也不会让他有一丝一毫的愉悦，毕竟这是理所当然的事情。而且，今天这场比赛的主角是仁王，赛场上的数据收集完毕，之后他就能更好的布置，如果不了解每一颗棋子，那么下棋的人就会寸步难行。也许、可能、不一定这种词语，绝对不允许出现在他的生活中。只有掌控一切，才能立于不败之地，这是他赤司征十郎！

中途最先下车的是雅治跟黑子，因为他两住的地方是离赛场最近的。下车后的目的地并不是回家，而是附近的M记。这个时间并不是饭点，店里只有小猫三两只，显得有些冷清。

在靠墙角的地方坐下，黑子喝了一口手中的奶昔。“仁王君，比赛……你感觉怎么样？”

“嗯？还不错。”

“是么。”

说完这两个字后，黑子就沉默不语，双眼紧盯着桌面，似乎那里能被他看出一个篮球来。

“怎么了？没有上场所以有些失落么？我也很想跟黑子一起打球啊，两天后的比赛估计就有机会了吧。”

“并不是因为这个。”

“那是什么？”雅治挑了挑眉，虽说不敢说完全了解对方的心理，但是这段时间的相处也让他大概知道了黑子是个怎样的人。对待篮球的态度十分认真，一旦遇到了篮球方面的事情就很固执甚至有些偏执，脸上基本不会出现第二种表情，讲话的声音永远在一个调上，存在感超低以至于朋友很少，估计一只手就能数的过来，但却又是个很好相处的人，也容易让人想要与之相交。心思细腻很会揣摩人心，作为朋友，永远不会有出格的举动，这样的黑子让他很喜欢。

“篮球……是种团队运动，可自从大家的能力开花之后，比赛时根本没有合作这么一说。仁王君也感受到了吧，他们都是在打个人篮球。最先走上这条路的是青峰君，在去年的一场比赛上，他单独拿下了五十多分，对方的球员甚至散失了摸球的勇气。也就是那一场比赛，让青峰君走得离其他人越来越远，训练即使到了也不参加，劝说也完全听不进去。后来绿间君、紫原君、黄濑君也都越来越强，在各自的领域上毫无对手。赤司君对这些都表示认可，只要能够拿下胜利，其他无所谓。我……不知道该怎么办。”

“噢~，原来是这样啊。难怪我一直觉得篮球部哪里有些别扭，噗哩~，这个队伍还真有趣呢，单凭个人超强的实力拿下了胜利么？”

“这是不对的！”看到雅治的态度，黑子以为对方也承认这种方式的篮球，第一次在这人面前情绪外放。

“噗哩~，原来黑子也有变脸的时候啊~。”

“仁王君！”

“嗨嗨~。”兔子急了也咬人，雅治见好就收，“我不喜欢哟~，这种篮球。”

“啊？”

“我不喜欢。”虽然雅治一直以来的表现在其他人看来都有些吊儿郎当，但是了解他的人都知道，仁王雅治从不在正事上开玩笑。

听出了他这句话中的认真，黑子稍微松了一口气。

“呐，黑子。知道为什么我在网球上打得最多的是双打么？”将手中的饮料放在桌上，雅治调整了一下坐姿，“很多人选择双打，大部分原因是实力问题，需要另一个人帮忙弥补。而我的话，是因为双打也蛮有趣的，总觉得身边多一个人进行配合会更有新鲜感。网球单打那种属于个人厮杀的比赛我也很喜欢，会想要尽全力将胜利拿下。而篮球，拿今天的比赛来说，虽然队友都很强，但是这种违背了初衷，毫无配合的篮球让我觉得很无聊。”

“仁王君，你说的很对，就是因为对手太弱，而他们太强，导致大家根本就不需要努力就能轻松的将比赛拿下。”

“嘛，这种压倒性的队伍还有他们惊人的天赋，我还真是第一次见到，更巧合的是怪物都跑到帝光来了。噗哩~，这样就更无聊了。”

“为什么这么说？”

“没有对手。”雅治一手撑着下巴，一手在桌面上轻点，“现在的帝光已经所向披靡，高手寂寞啊~。要知道在其他中学的网球部，全国级别的选手也有很多呢~。嘛~，总之你不用想太多了，顺其自然吧。这种事情，不是你我一两句话就能够改变的。”

“啊，说的是呢。仁王君还记得之前青峰君那句光与影么？光越强，影子就越浓。他们是光，而我是影子，只是……总有一天，光的强度达到了一定地步，影子便会消失无踪。”

“然后你就沦为多余的，没有容身之所？噗哩~，不知道别人怎么看，黑子你可不是那种容易放弃的人，撞了南墙也不会回头。光也好，影子也罢，就这么随便给人下定论，无聊。他们往前跑，追上去不就行了？你的新招式不是练好了么？之后的比赛吓他们一跳吧。”

“嗨，谢谢你仁王君。”

“噗哩~，只是某人钻进死胡同而已。”

“为了庆祝仁王君第一次正式比赛拿下胜利，请务必让我将新招式展示一下。”

“喂喂，你的新招不是传球么？这是拿我当试验品吧少年！”

“仁王君想多了。”

“哈？你刚刚眼神飘了一下哟~，说谎这门学问，你还madamadadene~。”

回家的路上被黑子坑了一把的雅治不停的揉着手腕，这种传球是人干事？传废一个算一个？绝壁是因为对队友积怨太深吧亲！骚年哟~，你黑化了，酷爱还我治愈小天使。/(ㄒoㄒ)/~~

不管雅治怎么想，黑子倒是心情不错，背景都开出了一朵朵粉红色的小花。虽然这种球普通人接不住，但是对篮球部的那些怪物来说，只要稍加练习就能适应。加速传球，大家一定会吃惊吧！

两天后的第二场预选赛，赤司依然是安排了跟上一场同样的首发阵容打到最后，再一次大比分获得了胜利。而从这之后又过了半个多月，帝光一路高唱凯歌迈进了决赛圈，只剩最后一场比赛就能拿下全国大赛的门票。在这期间，他们毫无败绩，甚至还碰到了两所直接弃权的学校。赤司和黑子两人还暂未出场。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            
来到帝光差不多快三个月了，在这段日子里雅治可以说得上是收获颇多。不仅仅是结交了黑子这个朋友，还碰到了让他较为无语的篮球部，同时以一军的身份参加了全国大赛。现在是上午八点，他正走在去往学校的路上。没有其他原因，只不过今天是月曜日。作为一个老师眼中的好学生，迟到这种事情他可从来不干。

“呐，黑子。要是我也有超低存在感就好了，旷课什么的完全不会被发现。噗哩~。”

“仁王君你想太多了。”黑子捧着一本轻小说，头也不抬的回了一句。

“r(st)q这也没办法嘛，谁让比赛那么辛苦，训练也要照常进行。真羡慕那几个家伙啊，也没看他们怎么练习啊。就欺负我这个新人，哎~。”

“……”

“你说我最近练习量是不是多了点？浑身肌肉都在抗议了。”

“确实有点多。”黑子看了一眼不远处的帝光大门，将手里的书收了起来。“那也是因为仁王君每天晚上还要练习网球。”

“嘛，习惯了。总觉得哪天不练一会，我以前的副部长就会出现一样。”

“雅治、哲也，早上好。”

“诶~。”雅治听到身后传来的声音，扭头一看。“赤司君？早上好哟~。”

“早上好。”

在校门口碰到赤司后，两人行变成了三人行。往里面走了一段路，三人行又变成了四人行。

“噗哩~，你今天的幸运物是筷子？”

“哼。”绿间冷淡的瞥了一眼旁边这个走路弓着背的家伙，他可没忘记前几天某人将他的绿青蛙玩偶给绣上了一朵红色的太！阳！花！

“啊咧，你不会还在生气吧？矮油~，大不了我帮你改回来？”雅治笑眯眯的攀上了绿间的肩膀，不知道的人还以为他两关系有多好。“喏，请你吃口香糖，就当是赔礼了。”

看着对方诚恳的样子，绿间推了推眼镜，如果他不接的话，就显得太过小气了。伸手拿了最上面的一片，刚抽丨出了一半就发现这口香糖只有半片。继续往外面扯一下……

白色的细丝连着一只黑色的小蜘蛛，正在往自己手指上爬行。

绿间脸色有些发青，狠狠一甩。在看到那玩意被他弄掉后，瞪了一眼双手丨插丨兜正在望天的雅治。淡定、深呼吸……不能发怒，周围的学生太多。不就是只蜘蛛么？他绝对不怕！

“你……很好！”

雅治看到丢下这么一句话就直接飞快走掉的绿间，“噗~。”

“咳，雅治，不要欺负真太郎。”赤司勾了勾嘴角，刚刚那一幕全被他看在眼里，这还是真太郎第一次被人耍吧？

“噗哩~，我这不是担心他都要面部神经坏死了么。哎~，好人难当啊。”

“仁王君，绿间君估计要恨死你了吧。”黑子的眼中掠过一抹笑意，有了这人，永远不缺好玩的事情呢~。

“噗哩~，只是个玩具而已。”

一路冲到教室后，绿间将书包放下就直奔洗手间，用随身带着的洗手液将手指搓了好几遍，皮都快被他洗掉一层才关掉了水龙头。自从认识了仁王雅治，他脑中那根属于理智的弦已经快绷到极限了。捉弄他很好玩吗？魂淡！难怪今天的占卜提示他要远离狐！狸！明明跟赤司一样是射手座，简直差！太！远！了！撑在洗手台上，看着镜子里的自己，默念了N遍要理智。

从原路返回，看到已经在座位上跟其他同学聊天的雅治，压下心里想要掐死这人的冲动，脚步有些僵硬的回到了自己的位子。

将绿间那能将自己戳出几个洞的眼刀过滤掉，雅治笑眯眯的跟后座女生讨论最近新出的玩偶造型。嘛，等下去买几罐年糕小豆汤好好赔罪吧，不然以后还怎么调戏傲娇呢？噗哩~。

“早上好。”松田穿着一身简洁的运动套装走进了教室，看到同学们都安静下来后挥了挥手中的讲义。“现在宣布一件事，今天不上课。”

这一消息让教室立刻沸腾起来，虽然刚过双休，但是假期这种东西，越多越好。

“好了好了，听我说完。”松田双手在空中虚压了两下。“大家等下回家后把行李收拾好，下午一点在学校集合。没错，我们三年级生要进行为期三天的修学旅行，地点在京都。本来是定在下周，但是由于时间问题所以提前了。现在立即解散，以上。”

在松田老师离开教室后，雅治还有些反应不过来。修学旅行……

“ne~，赤司君。这是不是代表可以好好放松一下？”

赤司听到雅治的问话，露出一个温和的笑容，“训练照常，我会安排场地，不用担心。”

谁特喵的担心了！(sF□′)s喋擤ォ

回到家后，因为提前给妈妈打过电话，所以行李已经准备好了。

“雅治，衣服我都帮你放进箱子里了，你看看还差什么。”

“多谢妈妈，大概就这些吧。”雅治翻了翻白色的行李箱，除了衣服他也没什么要带的。网球包这次就不背了，既然赤司说训练照常，那肯定没有多余的时间。忽然想到桃井之前给自己的东西，又跑上楼拿了一个黑色的包包。“啊喏，妈妈。你会做年糕小豆汤么？”

“诶？雅治想喝？”

“不是啦，我有个队友很喜欢。为了感谢他平时对我的照顾，所以……

“噢？那好，我现在就去煮。用保温瓶装怎么样？”

“谢谢妈妈~。”

“安啦安啦~。”

吃过午饭，雅治便在妈妈的千叮万嘱下拖着行李箱出门了，跟黑子两人打了个车去往学校。

帝光的校门口比往常要热闹很多，大巴车整齐的停在了路旁，许多同学都扎堆在一块议论纷纷。无非是商量要去哪儿玩，有什么好吃的。篮球部的其他几人也都按时到达，不知道赤司怎么跟学校说的，居然把他们八个不同班的分到了一起。

“五月，你东西带太多了吧？”

“所以阿大你交不到女朋友啊，换洗的衣物、日常用品、护肤品、抱着睡觉的大熊、游戏机、充电器再加上几双方便搭配的鞋子，也不算多啦~。”

篮球部的几人都是一人一个行李箱，除了紫原的那个容量有些超标，就只有桃井一人拖了三个。雅治嘴角抽了抽，女人果然是麻烦的生物。

“好了，准备上车吧。”赤司指了指不远处那辆商务车。“我已经跟学校打过招呼，为了方便训练，篮球部单独行动。”

几人相继上车后，司机便发动了引擎。赤司拿着一个本子在写什么，黄濑带着耳机坐在了最后面的位置，青峰也戴着眼罩准备睡觉。黑子则是继续看早上那本轻小说，绿间似乎在检查有没有漏掉的东西，一路上车厢内都很安静，除了从紫原那偶尔传来的咔擦咔擦声。

雅治从背包里掏出了一个陶瓷外观的保温杯，确定车子行驶很平稳后才从座位上站起身，蹭到了绿间身旁。

“喏，赔礼。”

绿间一早就发现对方走过来的动作，理也不理继续翻看自己的背包。

雅治一把将保温杯塞了过去。“年糕小豆汤，我特意让妈妈做的。”

“哼。”

看到绿间有了回应，雅治在心里比了一个V字手势，“一定要喝哟~。”

等他回到自己座位上时，分别收到了赤司的淡淡一瞥以及黑子明显看好戏的眼光，至于其他几人八卦的样子直接被无视掉。

到达目的地时，众人都稍微活动了一下有些僵硬的手脚。这是一家略显古老的民宿，周围很安静，没有其他商业化的场所。在桃井的解释下才知道他们连住的地方都是跟其他同学分开的，也就是说所谓的修学旅行在赤司的安排下变成了篮球部合宿。除了她自己单独霸占一个房间外，七个大男生被安排在一起。

看到那个屋子的面积明显超过五十平后，本来还有些异议的几人都纷纷表示满意。一通手忙脚乱，好不容易才各自将行李给放好，顺便从柜子里翻出被子跟枕头。雅治挑了一个靠角落的位置，弄好了床铺就躺在上面怎么也不愿起来。

“嗨嗨~，你们都收拾好了没？”桃井一把将门拉开，“哦呀，还不错嘛。”

“五月，来给我铺床。”

“哈？阿大！我又不是你保姆！”

“我不会。”

“……败给你了。”

随后黄濑提出到处逛逛，说什么这还是他第一次来京都。得到桃井、青峰、紫原的响应后，四人就出门了。绿间表示他今天的投篮训练不能断，就一个人去到了后院，那里有一个露天的篮球场。雅治从行李箱拿出自己的笔记本，准备研究一下篮球部以前的比赛录像，黑子也陪着他一起看。赤司让服务生弄来一个小桌子，说是学生会有些事情要处理。

等到了晚饭时间，外出的几人也都回来了，似乎玩得很尽兴。绿间的训练也结束了，一群人便赶往了餐厅。到了快十一点的时候，其他人都洗漱完毕准备睡觉了，这时雅治才翻出自己的睡衣准备前往浴室。

浴池是青石板铺成，墙壁上的龙头正在往里面注水，整个屋子里弥漫着大量蒸汽，泡在热水里让他有种昏昏欲是的错觉。看了一下午录像，雅治的脑子完全被篮球给占据。去年帝光的全国大赛打得有些磕磕绊绊，那时的他们实力还不到现在的程度。

以黑子为中心，配合其他人进行得分。最让他在意的是有一场比赛，对手是擅长制造犯规的那种球风。青峰在四犯的情况下，赤司换下了黑子自己上场。当时比赛只剩下最后一小节，帝光落后了十五分，也就是在那十分钟里，作为控球后卫的他所展现出来的能力让雅治有些心惊。看穿对手的一举一动，犀利的球风、精准的判断让那场比赛所获得的欢呼声久久不息。他的掌控不仅仅是球场上的形式，还有人心。

将青峰、黄濑、紫原以及绿间集结起来，形成了一个战斗力爆表的球队，再发掘出黑子的潜能，训练成专为球队服务的第六人。发挥各人的特色，由此立于不败之地。而且在这个队伍里，唯一的发令人只有他自己，多么出色的领导力啊。不愧是帝光篮球部的部长，目前所展现出来的能力还只是一部分吧。雅治翻了个身，趴在了池子的边缘处。听其他人说过赤司的家族是日本屈指可数的财阀，从小就对他实施了各种英才教育，甚至还包括了帝王学。嘛~，有些事情不能想的太细，还是顺其自然吧。

第二天一早，众人就被桃井给吵醒。先是晨跑，然后早餐，接着就集体被拉着去游览什么名胜古迹。雅治一脸兴趣缺缺的样子，这种活动他真心觉得无聊。

“好厉害！闪闪发光诶~，那个真的是用金子做出来的吗？”桃井兴奋得拉扯着青峰的衣角，连周围的游客都不时侧目的看了过来。

“咔擦咔擦，金子又不能吃。”紫原站在最后面咬着手中的美味棒，他带来的零食都快吃完了，不知道附近哪有补货的地方。

“据说金阁寺曾在昭和25年被烧掉过，现在的是重新建起来的。供奉释迦摩尼骨灰的舍利殿的金阁非常有名，所以才被叫做金阁寺，但其实是叫鹿苑寺。”

“小赤司懂得真多啊~，这些我都不知道呢。”戴着一副墨镜的黄濑整个人都趴在了绿间身上。

“离我远点，白痴是会被遗传的。”

“诶~，小绿间好毒舌~。”

在这样一个被称为千年古都的地方，不仅仅是寺庙佛阁，还包括了很多神社以及极具历史价值的建筑。

几人找了家茶馆吃了点东西，稍微休息了一段时间后，又转道去了北野天满宫。

“我说你们能不能兴致高一点？”桃井从前面蹦了回来，指着篮球部众人说道。“这个神社很有名哦，特别是在学问方面的祈福特别灵验。阿大还有小黄，你两最好去拜拜，别忘了期末考试快来了。”

“哈？我才不要。”

“真的么？小桃井。那我现在就去，啊哈哈，不用复习也能考高分。”

看着黄濑已经跑远的背影，雅治额头流下一滴冷汗，时不时就犯二的家伙，亏他还是个模特！本来他们这群人就够显眼了，先不说在身高方面侵略性十足的紫原，绿间跟青峰也是高人一等，其中还有赤司那异色双瞳。在这种时候，他真是羡慕黑子那超低存在感啊~。

最后除了赤司，其他人都一齐去拜了拜，雅治还求了几个保平安护身符，准备回去给家人一人送一个。

看着近在眼前的民宿，雅治正准备去补个眠，却被桃井叫住。

“喏，给你”

“这是什么？”雅治接过桃井递来的纸页看了两眼。“喂喂，不是吧？要死人的啊桃井桑。”

“哈哈~，不会啦小银。这些都是按照你目前的体力极限定制的哟~，快去完成吧，不用太感谢我。”

“……”

等到雅治苦逼的做完一系列的训练，回到房间就发现其他人都在各玩各的，黄濑跟青峰还联机打游戏！也就是说，只有他一个人累死累活么？掀桌啊魂淡！

冲了澡后雅治便趴在床上装死，一阵熟悉的手机铃声响起，让他不得不从柔软的被窝里爬出来。

‘moximoxi~。’

‘雅治。’

‘哦呀，莲二。’

‘你现在在哪？’

‘京都，修学旅行。’

‘……’

对方明显的停顿让雅治有些不好的预感。

‘喂莲二，出了什么事？’

‘今天上午是关东大赛总决赛。’

‘你不会是要告诉我，立海大输了吧？嗯？’

‘没错，输了。’

输了？呵~，开什么玩笑？常胜不败的立海大输了？暴躁的情绪在心里不断涌出，就连脸上一贯的笑容也消失了。雅治死死的握紧了拳头，让自己保持冷静。

‘具体是什么情况。’

‘青学，输给了青学。’

‘把关东大赛立海大跟青学的所有录像发到我邮箱里，现在就要。’

‘我知道了。’

挂断电话，雅治将手机放回了原地，又拿出自己的笔记本以及无线网卡，这才再次缩回了自己的被窝里。在发现其他人的目光都投向了自己后，摇了摇头示意没事。

“仁王君……”

“嗯？”

“是网球部的关东大赛？”

“啊。”

“那……”

“没关系哟黑子~，立海大又不是输不起。何况，全国大赛才刚刚开始呢~。”

“嗨。”

过了不到十分钟，就在自己的邮箱里发现了莲二传过来的录像，雅治点开了命名为第一场的文件。

“仁王君，我能一起看么？”

“当然，有兴趣？”

“嗯，想要看看仁王君以前的队友。”

“诶诶？那我也要看，小黑子好狡猾。”

“哼，我可不是因为关心你，只是想知道像你这样恶劣的家伙之前到底是在什么样的队伍里打球。”

雅治看着围过来的众人有些惊讶，就连紫原也抱着一堆零食坐在了旁边。是因为听到了自己刚才的那个电话？嘛~，这些家伙表达队友爱的方式也太明显了吧。

因为人数的关系，赤司将那张小桌子贡献出来，让他方便放电脑。将音量调到最大，录像已经开始播放了。不知道拍摄的人是谁，角度选得很好，将整个场地都涵盖了进来，而旁边的啦啦队什么的都给排除掉了。

伸手按了空格键暂停，雅治看了看旁边的几人。“你们……知道网球赛的赛制么？”

除了赤司、黄濑跟绿间，其他人都统一的摇了摇头，雅治额头上蹦出一个十字路口，“听好了，比赛一共有五场。分别是双打二、双打一、单打三、单打二、单打一。只要率先赢得三场，剩下的比赛就可以省略掉了，如果发生了两胜两负一平就有另外的附加赛。明白了？这个视频文件是青春学园跟冰帝学园的比赛，也是关东大赛的第一场。”

“切，真是麻烦啊。何不直接一起上，省事。”

“青峰你果然是篮球八嘎啊。”

“哈？”

雅治直接无视掉对方，再次按了一下空格键，视频重新开始播放。

‘现在开始青学对冰帝的二号双打。’

“啊咧，这个应援团的阵容还真是强大啊。”黄濑听到笔记本里传来整齐划一的呼喊声，“冰帝么？”

“嘛，他们网球部部长的一贯作风啦，噗哩~。”

屏幕上出现的双方队员让雅治不禁挑了挑眉，这种阵容是怎么回事？

“有什么问题吗？仁王君。”黑子注意到雅治刚刚表情变了一下，便开口询问。

“唔，稍微给你们介绍一下吧。左边球场上蓝色头发戴眼镜的是忍足侑士，冰帝的天才选手。红色头发的是向日岳人，擅长舞蹈式击球，他们两人在冰帝是最强的双打搭档。右边场地里那个头发有些卷曲的叫菊丸英二，跟向日打球的方式很像，我有些诧异的是他的搭档。以往都是大石跟他一起，两人可以说是全国级别的双打选手，默契度非常高。但是他旁边站着的那个人，我不太熟悉，应该是单打选手，也就是说可能出什么意外了。”

听到雅治的介绍，其他人的目光都放在了屏幕里那四个人身上。就在刚刚，那个叫向日岳人的似乎还在向对方挑衅。

‘一局定胜负，青学桃城发球。’

这个球的球速很快，但是却被忍足轻松的打了回来，而正在网前不远处的菊丸将球接住打了回去，两人默契看上去还不错。

就在这时，向日做出了一个让人侧目的动作，高高跳起，在空中360翻身，脚朝上头朝下，将球狠狠的击到了对方场地。

“好夸张的弹跳啊~，仁王酱，网球还能这么打？”

“噗哩~，所以我之前说他擅长舞蹈式击球啊，这个招式好像叫什么月返。”

“很费体力，多余的动作太多了。”绿间推了推眼镜将缺点道出，虽然这种技能也让他稍微惊讶了一下。

接下来的比赛双方都互不相让，桃井的扣杀，忍足的巨熊回击，菊丸的特技式击球，让几个网球门外汉看得眼睛都不眨。赤司中途还将桃井也叫了过来，两人还不时交换手中的笔记本。

“嗯？这是什么？小银，解说一下。”

“……”所以说自己已经沦为解说员了是么，雅治看着屏幕上菊丸跟他搭档所站立的位置，嘴角勾了勾，“澳大利亚阵型，噗哩~。双打比赛一般有三种站位方式，一是双底线，二是双上网，第三种就是澳式站位。一个负责截击，一个负责后场，怎么说呢，很冒险的一招。”

“这样啊~，谢啦小银~。”

这场比赛最后是青学胜利，正如一开始绿间说的那样，向日的体力不足，忍足再强也对付不了对方两人。

接下来是双打一，雅治很自觉的介绍了一下场上的球员，这场比赛的看点主要是在凤的那个发球上。

“五月，速度大概是多少？”这种连DV都没有完全捕捉下来的发球，让赤司也不禁侧目。

“唔……180-190km/h”

“噗哩~，真是不得了呀。”雅治笑眯眯的开口道，“凭借着这个发球就能进入冰帝正选么，有意思~。”

“咔擦咔擦，我都没有看清诶~。”

“因为小紫原只顾得上吃零食了。”

“ne~，小银你觉得谁会赢？”

“不知道哟~，这个发球不稳定呢，失误次数太多了。”

第二场比赛是冰帝的胜利，而接下来的第三场则不免让人有些唏嘘。一个是以波动球为武器的河村，另一个是瞬间学会对手技能的桦地，双方波动球大战的后果就是两败俱伤。

“这人跟我很像诶~，学习能力超等的说~。”

“黄濑，你太吵了。”

“绿间君说得对，黄濑君请小点声。”

“/(ㄒoㄒ)/~~连小黑子也这么说，好伤心。”

“嘘~，有意思的家伙要出现了哟~。”雅治比了个安静的手势。“青学的天才不二周助。”

‘第一局，青学不二发球。’

正如雅治所说，一开始，不二便打出了一个在对方场地弹跳之后消失了的发球。

桃井狠狠的揉了揉眼睛，“呐小银，刚刚那个球……”

“啊，消失了。”雅治把玩了一会儿脑后的小辫子，才慢悠悠的继续开口道，“这是削球发球，用球拍的前端击球。如果是普通的削球是不会消失的，但是他在打之前用手旋转改变了球的着力点，因为那个改变，球在对手面前会突然加速，看起来就像会消失一般。嘛，不愧是不二周助。”

通过这个招式，不二直接拿下了第一局。而芥川慈郎从睡眼惺忪变成精神满满的样子也让众人有些黑线。

“狐狸仔，这个球你能打回去么？”

“噗哩~，大概。”

第二局里，不二打出的一个普通回球，居然在对手面前往上直冲又飞到了底线，最后再回到了他自己手里。

“之前小桃井说你们打网球的有很多厉害的选手，一开始我还不太信，这一球……我不敢确定能够完全模仿出来。”

“刚刚到底发生了什么？”青峰表示他完全没有看懂，不明觉厉啊有木有！

“呵~，不二周助。”雅治眼里闪过一丝战意，虽然其他人没注意到，但是却被赤司看在了眼里。“反手打出突然上升的超旋吊高球，然后再突然下落，球在接触地面的瞬间急速旋转弹回自己的界内。嘛，这球……要借风呐~。”

‘比赛结束，青学不二胜出，6:1’

即将开场的第四局比赛，让雅治稍微坐直了身子。

“怎么了，仁王君。”

“这一场的单打一，双方都是全国级别的选手呢，青学的手冢还有冰帝的迹部，噗哩~。”

“迹部？迹部景吾？”赤司扭头看了一眼神色变得有些认真的雅治，“之前我就有些在意冰帝这个学校，原来他们的部长是迹部么。”

“赤司认识？”绿间推了推眼镜，他的印象里从没听对方提起过这个名字。

“认识，赤司家跟迹部家有过合作。”

之后几人又都被迹部的出场方式弄得有些无语，赤司居然认识这种类型的人？自恋度爆表啊有木有！当然，更让他们在意的是双方的实力，跟之前的比赛对比起来，完全不是级别。

“喂，那个叫手冢的，脚下根本没动吧？”

雅治听到青峰的问话，在心里叹了一口气。手冢啊手冢，你的魅力可真是大啊，连篮球八嘎都被你的球技吸引住了。“是领域哟~。不管打出怎么的球，都只能回到手冢所在的地方，就好像被牵引了一样。噗哩~，一开场就打得这么激烈啊。”

“厉害。”

“啊咧，连小黑子都这么说？”

这时笔记本里传来一句大喊，‘手冢的手肘已经痊愈了！’

“Ho~，手冢有伤？”雅治双眼微眯，呐，迹部你要怎么办呢？

一场持久战打完，坐在电脑前的几人放佛也跟着松了一口气。最后一球很可惜，由于手冢的肩膀已经到了极限，那个回球……没过网。

‘比赛结束！冰帝迹部获胜，比分为7-6。’

“两个人都很厉害呢，让人佩服。特别是那个仁王酱说的零式削球，根本没办法打回去吧？”

“哼，原来黄濑你也会说这种话啊。”

“诶~，难道不是么？小绿间也看得很入迷吧！”

“仁王君，你觉得这场比赛怎么样？”黑子发现自己的双手有些不自觉的颤抖，为了那个在球场上战斗到最后一刻的手冢，也为了不惜落人口实也要带领球队获胜的迹部。他第一次发现，除了篮球以外，还有这么一项运动让人震撼。

“完美，已经超出了国中生应有的实力。”

而接下来的附加赛让雅治注意了一下那个叫越前的新人，去年青学的队伍里还没有这么一张面孔，看样子似乎是一年级生。对着冰帝使用演武式球风的日吉，完全是压倒性的胜利，青学也因打败冰帝而成为今年全国大赛的一匹黑马。

翻了翻剩下的几个视频文件，其中有青学对城成湘南、青学对六角中以及青学对立海大。雅治直接点开最后一个，了解了青学今年的阵容，他现在只想知道立海大究竟是怎么输的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            
“呐，直接看决赛，先给你们介绍一下我的队友吧。”雅治坐回了原来的位置，“单打选手一共有四个，部长幸村精市，他的网球……我不太想跟他打。副部长真田弦一郎，非常严格的人哟~，原来我们队伍里不听话的小鬼都被他克得死死的。打球是全方位型，很强，在剑道方面也是全国级的。柳莲二，怎么说呢，有着看透真伪的锐利眼光，性格十分冷静，可以根据脑中的资料正确计算比赛走向。桃井桑似乎也有这种能力吧？但是他的计算里不仅仅是球员自身，还包括了空气湿度、气压状况、地面角度等等一系列的外围因素。总之，我从没见他出错过。再加上即使抛弃数据，也还有好几种得意技，是个很棘手的人。然后是我们的小王牌切原赤也，嘛~，很可爱的后辈哟~。另外就是双打了，丸井跟桑原，他们两个的球技很互补，噗哩~，似乎只在我跟比吕酱手中输过球。最后就是我原来的搭档了，柳生比吕士，是个很绅士的人呢~，当初被我从高尔夫社拉到了网球部，接触网球的时间才一年多一点，很厉害，成长速度超出了我的预料。不知道这一次，他会跟谁搭档呐~。撒~，就是这些了。”

“听上去很有意思啊仁王酱。”

“小银，我能不能找那个柳莲二拜师啊？”

“切，五月你就算了吧，我比较感兴趣的是你们部长。”

“哼，篮球八嘎。”

“雅治，我倒是想知道你是怎么打网球的。”

“我跟赤司君的想法一样。”

“……”雅治有些无语，黑子你丫什么时候跟赤司是一国的了？明明咱两关系更好吧？居然叛变了！

“咔擦咔擦，比赛都已经开始了，都别说话，看完就可以去吃饭了呢~。”

众人一齐回头看向坐在最后面的紫原，所以说，这就是吃货的最高境界么？

‘现在关东大赛立海大附属和青春学园的决赛开始。’

最先开始的是双打二的比赛，第一局立海大这边毫无所动，直接让对方发球得分。而接下来丸井的短球以及桑原的防守能力将对手完全压制住，很快就扳回了一局。

“ne~，小银。之前那一局是为了观察对手么？”

“算是吧，噗哩~。”

“在很多有实力的网球选手里，这种习惯很常见。”绿间推了推眼镜，又看向了雅治，“看来你的队友很自信啊。”

“呵~，虽然不知道他们到底是怎么输掉的，但是，别忘了立海大可是王者队伍。”

比分打到3:2的时候，青学两人的球击飞掉对方的球拍。也就在这时，丸井和桑原才将身上的负重取下。不管是球速还是力量，都足足上升了一个等级。

之后青学的两人使用诱饵战术，估计漏出右侧的空挡，没想到丸井居然打出了一个沿着球网爬行然后落地的招式。

“……喂喂，这也行？”青峰背景一片黑线。

“噗哩~，丸井这家伙最喜欢说自己的球技很有天才创意了，刚刚那招叫走钢丝。青学这种临时组成的双打队伍，是赢不了的呢~。”

果不其然，第一场被立海大7:5拿下。而第二场的双打一，出现了一个让雅治有些意外的人，种岛和音。

种岛和音其人是立海大网球部正选候补，虽然打球的方式很普通，但这人的综合能力很不错。球风跟四天宝寺的圣书白石很像，而且洞察力也是一等一的，能够很快抓住对手的弱点进行还击。由这人代替自己跟比吕士搭档，倒也合适。只是……

“诶~，小银，他们这样站，中间不就全部都是空挡了吗？”桃井看着屏幕里站在底线位置，一左一右隔着不小距离的两人。

“嘛，估计是种岛看出什么了吧。”

“种岛？”

“噗哩~，新的正选哟~。”

接下来的比赛就跟雅治说的一样，立海大两人抓住菊丸打球时的惯性动作，而推论出球的轨迹，不管打到哪里都会被轻松回球。虽然后来青学有翻盘的趋势，却被比吕士奋力打破。立海大以6:4拿下了第二局。

看到自己曾经的搭档实力越来越强，雅治心里升起一种吾家有女初长成的心态。嘛，还不赖。

“仁王君，网球比赛是五局三胜决胜负，那这是不是也意味着，之后的三场单打，立海大都输了？”

……

黑子的这句话让雅治陷入了沉默，现实告诉他对方说的没错。但是，单打全部输掉的这种事实，怎么也接受不了。

第三场单打三，柳莲二对乾贞治，让几人看到了一场数据的对决。那种精确的计算能力让桃井直呼一定要去认识一下，顺便取取经。

而在这之后，两人都不依靠数据，全凭身体感官去打球，一直持续到了抢七。最后，乾略胜一筹，赢下了第三场。

输给了曾经搭档么？莲二。雅治无法推测当时对方是抱着什么样的心理上场，如果是他的话，遇到了比吕士又会是什么结果？这个录像的时间跟上一场比赛的时间才相隔了一个礼拜吧，青学……进步一日千里。

‘现在开始关东大赛总决赛第二单打，青春学园不二周助对立海大切原赤也，请双方球员入场。’

“这个就是小银之前说的很可爱的后辈？嗷~，果然很可爱啊，卷卷的海带头~。(☆ｗ☆) ”

“噗哩~，桃井桑，可爱的意思还有另一层哟~。”说到这里，雅治的眼神暗了暗。对上了不二周助，看来赤也这次摔了一跤啊。

“唔，又是他啊，那个打出消失发球的人，咔擦咔擦。”

“是呢，不二周助。”雅治下意识的拽紧了身下的被子，虽然已经知道立海大输给了青学，但是这种已经知道结局的比赛，看得让人有些上火啊。而且由于拍摄的问题，除了广播里的播音，根本听不到场上的人在讲什么。

比赛一开场，不二就打出了消失的发球。虽然察觉到了，但是赤也还是丢了第一球。

角度的改变，球的轨迹也就变得无处可寻。虽然最后一球接到了，但是没有过网，第一局被不二拿下。

“外旋发球加上单脚小碎步，噗哩~，赤也好像又进步了啊。”

“诶？外旋发球？直接朝对方脸上飞去的那个球？那单脚小碎步呢？”

听到黄濑的疑问，作为唯一一个了解的人，雅治只能尽职尽责的继续解说，“在对方击球的一霎那双脚轻轻点地跳起，在对方回击后可以快半步到一步奔向球的落点而加以回击。接球的时候比较实用，因为发球或平击球的速度较快，用碎步可以增加反应能力而回击到更刁钻的球。但其这个步法非常消耗体力，而在运用不纯熟的时候又容易扭到脚腕。怎么说呢，国中生一般都很难学会吧。”

“你也用过吧。”赤司稍微回想了一下，才继续说道，“上次跟驹木中的比赛，你曾经在对方做出假动作进行突破时瞬间移动到正确位置进行拦截，看来就是这个单脚小碎步了。”

“啊咧，这都被你发现了？不愧是赤司君呢~。”看到屏幕上赤也丢掉了发球局时，雅治皱了皱眉，“现在不是说这些的时候，接下来的比赛，你们可能会有些不适应。”

“诶？”

雅治没打算解释，反正马上就能够看到了，另一个切原赤也。

就在赤也的扣杀被不二用巨熊回击打了回去后，因为没止住往后退的惯性力，导致他重重的摔在了球场上。

也就是这时，其他人都看到了屏幕里赤也从地上爬起的一瞬间，双眼的眼白处完全变成了红色，让人有些浑身发毛。

“小……小银，这就是所谓的不……不适应么？”桃井搓了搓胳膊，总觉得即使只是一个录像，但还是有着一丝恐惧。

“只要被激怒就会进入红眼模式，如果只是这样的话，就不用担心了。”

“到底怎么回事？”绿间也忍不住开口询问。

“继续看就会知道了。”

第三局比赛开始，不二依然是消失的发球，但是这一回被赤也轻松的回击了。而之后的一个扣杀，也是直接瞄准了不二的膝盖。

“暴力网球？”在看到那个不二半天没有从地上起来后，就像有人打暴力篮球一样，黑子脸上写满了不赞同。“这是不对的。”

“咔擦咔擦，干得好，捏爆他！网球真好啊，这样都不算犯规，还能得分~。”

紫原的话让雅治一阵无语，这个天然呆吃货平时也经常做出一些让人觉得危险的动作，孩子总是天真而又残忍。如果哪天他碰到了赤也，估计很有共同话题？论将对手击溃的一百种方式？

“小银？”

“没错，既不算犯规而且还能得分。如果是球拍以外的地方触球，那么将会计算为该选手失分，瞄准对方身体的球，也不能算是违反规则。”

“但是，一般人都不会这么打吧？”绿间皱了皱眉，“这种行为在职业赛里是会被投诉的。”

比赛继续进行，赤也故意让不二满场跑，每一球都打到了底线上。而且，在引诱对方又一次吊高球时，再次将球打到了不二的膝盖上，跟之前受伤的地方是同一个位置。

“控球的能力很厉害。”绿间有些搞不懂这人到底怎么想的，如果去掉那种暴力打法的话，也算是一名很好的网球手，那为什么还要这样打？

“仁王君，你的这个队友一直以来都是这样打球的吗？”这一次黑子加重了语气。

“呼~，他啊，真的是个很可爱的后辈啊。”

说完这句话后，雅治没打算解释什么，有些事情不是三两句就能说清楚的。而且，赤也他并不需要外人的认可。

下一个球，让黑子有些坐不住了，因为不二被赤也的发球直接击飞。

“这又是什么？”这一球的运动轨迹过于古怪，黄濑虽然不像黑子那么有些义愤填膺，但好奇还是有的。

“不规则发球……这个招式连赤也自己也不知道会弹到哪里去。”

裁判似乎不赞同这场比赛继续下去，直到青学的教练上前后比赛才得以进行。虽然受伤了，但是不二还是继续在球场上跑动，回击、回击、回击。看穿球路后，连续将赤也的外旋球打回，此时的比分是2:2。

直到比分3：2落后，不二忽然打出了一个直冲赤也的不规则发球。

接下来比赛的节奏完全落在了青学手里，再加上只使用左脚的小碎步，真是个可怕的对手啊。真想打打看呢~，认真的不二周助。

屏幕上赤也的身影忽然后退了几步，而不二打过来的球命中了他的膝盖。

“这……”

猜到黑子心里的想法，雅治语气平淡的开口。“偶然。但是……赤也可能不会这么想。”

比分到了赛末点，赤也的跑动显得越来越无力，最终输掉了这场比赛。

雅治一颗悬着心总算落了下来，如果只是这样的话，赤也能够在这场比赛里有所收获吧，而且也没有酿成不可挽回的大错。

“你还有什么没说吧。”赤司看着肌肉明显比之前要放松的雅治，怎么看都不像是因为比赛结束的原因，毕竟这人之前就知道了结果。

“……”所以说这世上还有什么能逃过赤司眼睛？雅治扯过自己的小辫子在手中把玩。“刚才赤也被激怒而双眼通红只是一个开始，如果在比赛时见到血会彻底恶魔化，头发变白，全身皮肤变成红色。本来实力就很不错，还有着非凡的集中力，一旦进入这个状态，力量、速度都会暴增。只是这种状态，做出的一切举动他本人都毫无意识的。”

“仁王君，你的意思是他打出暴力网球是无法控制的结果？”尽管有些不解，但是黑子仍然选择相信这种说法。

“没错。不知道你们听过双重人格没，赤也就是拥有双重人格。一旦次人格被激发出来，主人格便会被取而代之。当主人格重新掌控身体后，次人格的所作所为他都是没有任何记忆的。”说到这里，雅治的语气变得有些无奈。赤也其实是很容易让人喜欢的，毕竟这家伙是个单纯的孩子。“嘛~，曾经我们部长特意为了这件事带他去看过医生。得到的结论是恶魔状态一定要压制住，一旦过了那个界限，会危及到赤也的生命。”

听到这里，黄濑跟青峰两人都有些呆愣，毕竟这种事情完全超出了他们的认知，明明只是打个网球，危险程度要不要这么高？紫原依然低着头咔擦咔擦吃得欢快，让人看不到他的眼神。黑子对之前自己的态度有些不好意思，既然被雅治称为可爱的后辈，那么怎么想都不应该是个不折手段的家伙啊。桃井甚至还红了眼睛，萌萌的海带头好可怜。/(ㄒoㄒ)/~~

绿间用余光看了一眼不知道在想些什么的赤司，心里的小人忍不住挠墙，一个还不够，现在又发现了另一个。

“撒，继续看吧，最后一场比赛要开始了。”雅治开口将众人的注意力拉回，等看完后他还有些事情要搞清楚。

真田对越前。

看到这个组合，雅治心里咯噔一下。从双打一那场比赛他就绝对有些不对劲，明明网球部的正选人数足够，为什么还要加入一个候补进来？幸村呢？既然关东大赛已经输了那就表明根本不存在什么为了隐藏实力。录像只能看到场上的选手，周围的情况根本不在其中。所以……立海大果然出事了吧。

“ne~，刚才……那个人干了什么？他挥拍了？”

桃井的声音将雅治的思绪拉回，他这会才意识到真田在开场就认真模式全开。“看不见的引拍，这种速度DV连影子都没有捕捉到么。”

“厉害。这人是你们部长？幸村？”

“你错了黄濑，这是副部长真田弦一郎。而且，就球技而言，真田他从没赢过幸村。”

“不会吧！”

一直到第三局比赛，越前才开始回击，但是却出界了，比分3:0。

而第四局开场的第一球被越前的一个超强力扣杀拿下，也从这时开始他第一次得分，看不见的引拍被破掉了。虽然优秀的动态视力能够让他看到球拍，但是对眼睛造成的负担也是很重的。在招式全部被压制的现在，也只能继续这种打法了。比分追成了3:2。

“那个越前……他闭上了眼睛？小银小银……”

“嗨嗨~，别激动桃井桑。因为眼睛太累了，所以就闭上了呗。”

虽然这种打法持续了一段时间，但是很快就被真田给打破了。

“骗人的吧！球呢！”黄濑扯着雅治的胳膊死命晃了晃。

“停！这是看不见的发球。我不是有说么？真田的剑道也是全国级的，他将拔刀术融入了网球。”

比赛进行到5:3时，越前已经能够将真田的发球给打回了，看不见的发球也被破掉了。

“这个小矮个，还不错啊。”黄濑将胳膊搭在了绿间身上，随后他就收到了对方一个怜悯的眼神。这时他还有些不明白，直到回去东京……

身高这种事情，能在这里说？雅治默默替黄濑点了一支蜡，不作死就不会死啊。不过，后半句倒是说得没错。只过了一个礼拜，跟之前冰帝那场时相比，完全不同了。而且还赢了真田，如果放在以前自己是绝对不会相信的，现实这种东西，总是让人难以接受啊，噗哩~。

比分又被追到了5:5，越前的状态似乎越来越好，很多的球DV都完全没有拍下来，因为速度太快了。

“这是……”

“小银？”

“Z……Zone？”青峰眼睛眨也不眨的盯着屏幕上的那个小不点，有些不确定的开口道。

“Zone！骗人的吧小青峰！”

“虽然不知道你们说的Zone是什么，但是这个状态……攻击根本无法预测，还有不断变化的击球类型，噗哩~，无我境界。”

“无我境界？”赤司双眼紧盯着雅治，脸上写满了两个字：快说。

“靠身体的实际经验，无意识的进行反击，并运用所见识过的其他运动员的绝招。只有超越了自身极限，心无旁骛、心无杂念富有经验的人的人才能达到这个境界。看他的样子，应该是处于初级无我境界。”

“初级？”

“嗯，刚进入无我的人只能将高于平常的身体能力引出，而初级的无我就是你们看到的那样，而掌握无我的人可以在意识清醒的时候使出曾经看过的，比赛过的，调查过的选手的绝招。然后这些都有一个副作用，就是急剧消磨体力。而且用的时间越长，体力衰退效果会变本加厉。呐，青峰，你说的Zone又是怎么回事？”

“咳，跟这什么无我有些像，是属于篮球运动员的一种能力。”青峰挠了挠后脑勺，稍微组织了一下语言才继续说道。“少数天才球员能够进入的领域，进入此领域后，各项能力皆达到高峰，视野也会变大，有时间限制。自身的特殊技能会更加强大，把身体的潜能开发得更极致。总得来说是只有被选中的人才能进入的。”

“这样啊。”雅治将注意力重新放到了屏幕上，比赛以7:5的比分结束，如之前所知道的一样，立海大输了。也只有在这个时候，他才稍微有些愿意相信了。“我出去一下。”

起身从柜子里拿出手机，雅治走出了这家民宿。

“小赤司~，仁王酱没事吧？”黄濑见其他人都保持沉默，又继续不怕死的开口，“感觉他情绪好像有些不对劲，因为比赛输了吗？”

“不是，在看录像之前他就已经知道结果了。所以，应该有其他的原因。”赤司也不敢确定那人到底是怎么了，只是输了一场比赛，还不至于让雅治做出这种失态的举动。

“说起来，小银口中的部长没有上过场吧？”

“咔擦咔擦，等狐狸仔回来问问不就知道了么。”

“嘛，怎么都好，打网球的人真是好命啊。”

“诶？阿大你又知道了什么。”

“你没看到么，不管是青学还是冰帝，还不止这两所学校，估计等到了全国大赛，厉害的家伙会更多吧。嘛，这么一对比，篮球越来越无聊了。”

“哼，像你这样不练习，即使碰到了实力相当的对手也会输掉的吧。”

“嗯~，绿间。这句话我可不能当做没听到，能赢的我只有我自己。”

“小青峰！1V1！今天我就要打败你！”

“呵~，走啊，黄濑你还嫩着呢~。”

“我也要去训练了，今天的投篮练习还没做。”

被遗忘在房间里的几人大眼瞪小眼，“所以说，他们其实都被刺激到了么？”

桃井双眼发光的看着黑子，不愧是自己喜欢的男人，真相帝啊有木有！

过了十来分钟，雅治回来了，桃井刚准备八卦一下，就听到对方抢在自己前面开口了。

“赤司君，我现在必须回东京。抱歉，训练的话之后会补上，学校那边帮我隐瞒一下吧。”

“出事了？”

“啊。”

“嗯，你收拾东西吧。”

“多谢。”

拖着行李箱走到能看见车辆的地方，雅治看了看跟在自己身后的黑子，略带歉意的开口道。“黑子，不用送了，这里就能打到车了。”

“到底出什么事了？”

“幸村他之前因为急性神经根炎住院，就在今天上午动了手术，刚刚给我之前队友打电话才知道这个消息。在我离开神奈川时，网球部的人都以为他只是感冒发烧，没想到是这么严重的病，他一直瞒着大家，直到关东大赛再次住院才说了出来。手术很成功，但是我等不了那么久了。所以，等下你顺便帮我解释一下。好了，车来了，我先走了。”雅治伸手拦下一辆的士，将行李箱放了进去后就上车离开了。

一路上雅治都保持着同一个姿势，直到身体僵硬，四肢发麻。就像跟黑子说的那样，他等不了那么久了。幸村这个谎，让他说不出的难受。自己离开立海大，然后是幸村住院动手术。是不是如果自己没有转学，那么关东大赛也许就不会输？那样就能将奖杯送给幸村，当做手术成功的礼物？就在他陷入这样一个死循环时，手机响了。

活动了一下有些冰凉的手指，翻开手机壳。是篮球部的他们发来的短信，每个人都有。

赤司的很简短，只有两句话。‘即使你在立海大，比赛结果也不会改变，别忘了你是双打。’

还是一如既往的一针见血呢，雅治的眼神里闪过一丝暖意。往下翻了翻，是绿间。毒舌又别扭的关心，傲娇真是萌物啊。接着又看到了青峰的挑衅以及卖蠢的黄濑，还有一本正经的黑子，再加上这种时候还不忘说一句我饿了的紫原。伸了个懒腰，将目光看向窗外，估计还有半个多小时的车程才能回到东京。这是离开神奈川后第一次跟大家见面吧，这种时期，还真有些无奈呢~。什么？你说桃井？噗哩~，训练翻倍什么的他才没有看到。

于是，在返回东京的出租车上，属于仁王雅治的国中修学旅行就这么提前结束了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            
车子在金井综合医院门口停住，雅治付过钱后就托着行李箱下车了，往四周打量了一下就看到前面不远处穿着熟悉队服的一行人。

“哟。”

“仁王！”丸井率先回头，看到是雅治，高兴的大呼。“你怎么在这里！”

“当然，我跟莲二有电话联系。你们又怎么在这？”

“太慢了！”真田虽然一脸严肃，但是也能感觉到他目光里的一丝喜色。“幸村还在昏睡，最早也要等到明天才能探望。”

――那你还说我慢！

“不如找家店坐着聊聊？”莲二一如往常紧闭双眼，朝真田示意。

十来分钟后，众人走进了路边一家甜品店，丸井表示这个地方不能再赞了。

“那，具体情况怎么样？”雅治心里还是没有彻底放松下来，对于运动员来说，做这种手术，即使康复也难免不会出现后遗症之类的。

“手术很成功，之后就是进行复建，估计能够赶上全国大赛吧。”比吕士开口向雅治解释了一下，“听说，你参加篮球部？”

“咳，这不是没办法么。”雅治有些尴尬地将头扭向一旁，要说他最不敢见的人非比吕士莫属。作为中途落跑的双打搭档，现在还不务正业的打篮球，这个腹黑绅士估计现在还惦记着怎么收拾他把。

“太松懈了！”真田极度不认可雅治的做法，即使离开了立海大，也绝对不能放弃网球。难道以前为了胜利而努力训练都是好玩的吗？

“嗨嗨。”雅治一脸诚恳，面对这个有黑面神之称的副部长，压力炒鸡大有木有！幸好早就做好了被批斗的准备，哎~，他容易么他。“那个，其实我也是有原因的。国中最后一年，我不可能将时间全部花在跟新搭档培养默契上吧。而且，训练都有继续做。加入篮球部的好处是能够全方面提高身体素质，别的不说，现在日常负重每一个都有3.5kg，呐，真田。我是真的没有松懈啊。”

听到这番话，真田的脸色才好看了一点，虽然皮肤太黑别人也看不出来。【铁拳！】

“比赛如何？即使是篮球的全国大赛，也不要松懈。”

“嗯嗯嗯，很顺利呢。队友都很强，还差一场就能拿到全国大赛的门票了。”

莲二翻开自己随身携带的笔记本，略过开头那几页，“帝光中学，篮球界的豪门，今年的目标是达成全国三连霸，跟我们网球部目标一样。队长赤司征十郎，控球后卫，身高170cm，体重60kg，血型AB型，射手座。出身日本屈指可数的财阀，同时也是唯一继承人，在领导方面很有才能，内敛自持、不骄不躁，完美于点滴，严格要求自己，同时篮球的天赋深不可测。”

“副部长绿间真太郎，得分后卫，身高190cm，体重74kg，血型B型，巨蟹座。是队伍里的天才射手，擅长球技是百分百命中超高抛物线射篮，据说很迷信。”

“青峰大辉，大前锋，身高189cm，体重82kg，血型B型，处丨女座。擅长美式街头篮球、无定式投篮，是球队公认的王牌，身体数据只能用怪物二字来形容。”

“紫原敦，身高203cm，体重95kg，血型O型，天秤座。拥有远超常人范围的身体能力和神经反射，被称为国中界最强中锋。意外的是生活方面是个天然呆，爱好吃零食。”

“黄濑凉太，身高185cm，体重73kg，血型A型，双子座。国中二年级才接触篮球的超级新人，能模仿并强化只看过一次的动作，特殊技能除外。PS：同时还是知名模特；”

“黑子哲也，身高165cm，体重53kg，血型A型，水瓶座。存在感超低……说实话，好几次我和他擦肩而过，但是却将他给忽略了，这种类型的人还是第一次见。在球队里属于传球中枢，使用Misdirection，将自身隐藏于球场上，再通过单点拨球的方式将球送到队友手中。篮球选手中，他属于一个异类。”

“桃井五月，身高161cm，体重略，血型A型，金牛座。球队的经理，头脑不错，擅长收集情报以及预测球员的成长路线。很有意思的女生，只是能力还比较业余。”

“以上，是我收集到的情报。雅治，你还有什么要补充的么？”

“噗哩~，完全没有哟~，莲二的数据还是那么精准啊。”将叉子上的一小块抹茶蛋糕送到口中，雅治满意的眯了眯眼，不甜不腻，点赞。

“既然加入了这种强队，就要好好训练。”真田双手环胸，听到了莲二口中的篮球豪门以及惊人数据，他也不会有一丝一毫的动摇之色。王者立海大有着属于他们骄傲，即使是中途退部的雅治，他也从来没有将这人直接排除在外。“别到时候拖后腿了。”

“啊，不用担心。”雅治认真的点了点头。相处了两年，他也总结出了一套对策。在真田面前切记不要嬉皮笑脸，切记不要开玩笑，切记态度诚恳。只有这样，才能让对方满意。而不是像某只海带头一样，被铁拳伺候。“说起来，赤也呢？还有桑原跟种岛。”

“嘛，幸村手术结束后暂时还不能进病房去打扰，所以他们就先离开了。”已经消灭了四个蛋糕的丸井一手撑着下巴，一手叉子飞舞。“而且，莲二根本就没告诉我们你会回来诶！”

“是吗？当时我跟雅治通电话时，真田也在旁边。”喝了一口杯中的花茶，莲二轻描带写的将这一件事给一笔带过。“你学校那边没问题吗？雅治。修学旅行，今天才第一天吧。”

“嗯，本来这一次就被赤司给安排成了篮球部合宿。大部分时间都是在训练，所以，学校那边无所谓了。”

“那就好。你就明天再去医院看幸村吧，估计上午大概差不多了。我们也得赶回学校训练了，关东大赛总决赛虽然输了，但是全国大赛才刚刚开始，各自加油吧。”莲二说完便招来服务生准备结账，雅治从京都那边赶回来估计坐车都坐累了，而且身上还穿着运动服，看来之前还在训练，作为曾经的队友，就体谅一下吧。

见到这一幕，雅治在心里掩面泪奔。什么赤司绿间彩虹战队，瞧瞧！这才是真正的好队友，贴心的小棉袄啊！“既然这样，我就先回去了，还没来得及跟家里打招呼。呐，比吕士，一起出去么？”

“好吧。”

两人结伴离开后，莲二朝真田示意了一下，也拉着还在吃得正欢的丸井一起走出了店门。

“啊喏，莲二，他们两个没事吧？”

“恩？”莲二将头偏向丸井的位置，稍微顿了顿才继续说道，“恩。”

“现在还有时间想别的？回去就马上给我去训练！从今天开始，所有人的训练量都翻三倍！莲二，新的训练菜单在明天之前必须看到。”真田拉了拉帽檐，“仁王自有他的考量。”

“嗨~。”丸井瘪了瘪嘴，让你丫乱说话！呸呸呸，现在好了，撞枪口上了。仁王你个死狐狸，都是你干的好事！

另一边朝公交车站缓步前行的两人，雅治托着行李箱走在前面，后面跟着沉默不语的比吕士。

“呐，比吕酱~，抱歉啊。”

“有什么好抱歉的。”

“咳……”

“如果你是指跑到东京丢下我这个双打搭档的话，不需要道歉。”

……

――所以说，绝对记仇了吧，绝对！别以为我不知道你这个披着绅士皮的腹黑！

“嘛，之前就想说了。跟你一起打球真的很开心，而且也不后悔将你从高尔夫球社挖过来。唯一的遗憾就是不能在最后一年并肩战斗了。毕竟是因为我的原因，你才接触网球，向你道歉也很合理。”

“仁王君，我怎么不知道你去一趟帝光，反而自恋度增高了？如果我对网球没兴趣的话，即使是一百个仁王雅治也不能让我动摇，你想太多了。”

“诶~，比吕酱这么说还真是让人伤心啊。”

“是么，我还从来不知道欺诈师也会有伤心的时候。”

“/(ㄒoㄒ)/~~嗨嗨，不要揭穿人家嘛，比吕酱学坏了啊。”

“车站到了，我要去地铁站。”

雅治将行李箱搁置在一旁，直起身子走到比吕士身前。“搭档，我还能这样叫你吗？关东大赛的录像我看过了，变强了啊。即使没有我，你也能够独当一面了，成长完全超过了我的预期。”

“呵~，那是自然。”

“嗯嗯，不愧是我亲自挑选的搭档，接下来的比赛请继续加油吧！”

“好。”

“以后有机会，还要一起打球啊。”

“就怕你跟不上我的脚步。”

“噗哩~，不要太小看我啊，比吕酱。”

就在这时，车来了，雅治挥了挥手便提着行李箱往车门处走去。虽然没有见到幸村，但是看到大家的情况都还不错，也算是放心了点。再加上跟比吕士的谈话也进行的很顺利，唯一的心结也解掉了，也不枉费他急急忙忙就赶了回来呢。也不知道篮球部的那些家伙，现在在干嘛。

想到这里雅治掏出手机，噼里啪啦按了几下，一封邮件发给了黑子。

此时，篮球部众人正在赤司的指挥下进行新传球的配合练习。黑子新开发的能力让青峰打球的兴致立马就来了，就连黄濑也一直争着抢着要最先尝试。绿间日复一日的投篮训练，而紫原依然是在啃着零食。

看到黑子回复的邮件后，雅治将身体整个靠在了椅背上。现在已经是黄昏时分了，傍晚的夕阳格外艳丽。放佛是想要在消失前，将最后的能量都消耗殆尽。立海大也好，帝光也好，目的都是三连霸的王座。一朝一夕的败北并不能代表什么，虽然他承认，今年的青学是比往年要强很多，但是，王者立海大所经历过的路程，可不是这种突如其来的黑马就能够推翻掉的。嘛，他一直都是如此的坚信着。

刚进家门，就被母上大人问长问短。修学旅行可是国中时代最美好的回忆之一，而他却呆了不到一天就赶了回来，也难怪雅也都是一副见了鬼的模样。好不容易解释清楚，才得以脱身。吃过晚饭，冲了个澡，无所事事的雅治便下楼找了个没人的地方对着墙壁练习击球。就如真田经常挂在嘴边的那句话，不要松懈。他可不想哪天，真的被比吕士给甩下一大截，对于欺诈师来说，就太难看了呢~，噗哩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            
第二天上午八点，雅治便来到了金井综合医院住院部三楼，这里是幸村病房所在的楼层。问过值班护士后，他轻轻推开了眼前的这扇门。

刚迈进去一步，就看到了跟往常判若两人的幸村，那是一种如释重负、宛如涅重生的状态。经历了病痛的折磨，如今阴霾终于散去，只等再次站上赛场，他又将变回曾经的王者之姿，甚至超越了以往。

身穿白色病号服，靠坐在床上的幸村听到开门声，扭头将目光放到了来人身上，看清是谁后，他冁然而笑。

“你来了，雅治。”

“啊。”走到了对方病床前，找了张凳子坐下，雅治又恢复了平时狡黠的样子。“噗哩~，恭喜手术成功。”

“多谢。”

夏天的风从窗边溜了进来，吹起了幸村紫蓝色的发丝。丝毫不像一个刚刚动过手术的病人，反而如同小憩片刻的旅人。

“还是把窗户关上吧，你的身体还需要多加注意。”雅治刚准备起身，就被对方拒绝了。

“不，我讨厌这里的味道。”

“那好吧，我都忘了给你送束花过来，明天绝对不会忘的。”

“呵呵。雅治，在帝光还好么？”

“嗯，挺好的，而且还遇到了几个有意思的家伙。”

“是么，莲二有跟我说过。篮球部是吧，全国大赛要加油啊，毕竟也是以三连霸为目标。既然一开始决定了，就稍微投入一点吧。”

“噗哩~，好。”

“真是不好意思啊，让你放弃了修学旅行，这国中最值得纪念的一件大事呢。”

“不，你错了。国中最值得纪念的事情只有立海大三连霸，以及跟大家一起打球的日子。”说到这里，雅治话锋一转，“噗哩~，跑回来还能让我翘掉几天地狱训练。”

“不愧是仁王雅治呢~。”幸村好笑的摇了摇头，“虽然你的离开很可惜，但是立海大依然没有死角。关东大赛的失利只会让大家变得更强，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”

“嘛，我就知道你会这么想，所以我根本没有担心过。”甩了刷后脑勺的小辫子，仁王雅治并不是第一天认识这个人。无论遇到什N事情都能坦然微笑面对的勇气及坚强，幸村精市的强大只有亲身体会过的人才知道。从知晓关东大赛的结果到看完比赛录像，这些都只会让他稍微惊讶一番。唯独眼前这人的病，才是最重要的。而现在就连这一关也闯了过去，那么立海大的前方，无人能挡。

“也只有你会这么说，弦一郎他们可是急了个半死，呵呵~。”

“这也只是一时半会的事，等今天他们来确认你的情况后，就什么焦虑都没有了。”

“说的也是，不过你来的可够早的。”

“啊啊，怎么说呢。晨练的习惯可是被你这个部长给逼出来的啊，到了帝光也都改不掉呢~。撒，复建的事情医生怎么说？”

幸村一手拽紧了被角，这个话题真是戳到了他心坎里。手术成功了，但是复建……现在这样的身体，简直就是又一座大山矗立在眼前。“嘛，很快哟~，一定能赶上全国大赛。”

对方的小动作并没有逃过雅治的眼睛，在来这间病房之前，他就询问过主治医师。对网球的执着，同伴的约定让幸村挺过了成功率不高的手术，可之后的复建绝对是比地狱训练还要难熬一百倍。就好比一个健康的人忽然瘫痪，心理上承受的压力也好，生理上的痛苦也好，都能够将人给逼疯。“我信。不止是我，网球部的其他人也都一样。”

“诶？”幸村没想到雅治会这么说，坚定的语气让他愣了愣。

“因为你是幸村精市。”雅治嘴角的弧度又变大了一些，没错，因为你是幸村精市。不需要同情，不需要怜悯，也不需要向神明祈祷。只因为你是幸村精市，立海大唯一让那群天才们臣服的王。

“嗦嘎。”幸村舒心一笑，尽显神之子风范，“是呢~，呐，全国大赛的决赛，雅治要来观看吗？”

“当然。之前问过篮球部的部长了，两边的比赛正好相差了几个小时。所以，我会尽快结束那边的事情赶过来。”

“那就好。”

“嘛，既然看也看过了，我就不打扰你休息了，明天再来看你。估计等会他们来了，你又没得安静了。”

“啊，谢谢你特意跑一趟。”

从医院离开后，事情都解决了，雅治一身轻松。正准备回家，忽然口袋里响起了手机的铃声。

“黑子？”看到屏幕上显示的来电人，顿了顿，在铃声重复第三遍时，雅治才按下了接听键。

‘莫西莫西。’

‘仁王君，早上好。’

‘你也是哟~，怎么这么早给我打电话？’

‘那个，我对昨天的事情还有些在意。仁王君的部长情况怎么样了？’

‘安心吧，完全没问题了。’

‘那就好。’

‘黑子，出什么事了？’

‘诶？’

‘你的语气不对哟~。’

‘……’

‘我们是朋友吧，所以，不需要隐瞒。可能帮不上什么忙，但是，既然你打来了这通电话，就说明想要找个人倾诉吧。’

‘啊，仁王君还是那么厉害呢。’

‘嘛，还好啦。是训练的事？那个新传球出问题了？’

‘不，跟这个没关系。大家都有跟我进行配合练习，进展很快，估计下一场比赛就能够用上了。’

‘那是什么？’

‘仁王君，决赛圈的最后一场比赛，对手是明仓醒А！

‘继续。’雅治停止了继续往前的脚步，转而拐进了路边的街心花园。找到一个树荫下的石制凳子后坐了下来，他有预感，这通电话的时间可能会很长。

‘我……是从小学五年级开始打篮球的，那时在电视上看到比赛觉得很有趣，很普通的契机吧。因为家附近没有什么青少年篮球俱乐部，我就每天在小区附近的那个篮球场里一个人打篮球。然后有一天，突然有个男孩子来和我搭话了，我和他很快就熟悉了起来。虽然不是一个学校的，但是每天放学以后都会一起打篮球打到天黑。而且他打得比我要好，教给了我很多东西。后来六年级的时候他搬家了，那时候我们有了一个约定，两个人上了中学都要进篮球部，有朝一日在球场上再见。’

雅治换了个坐姿，然后接了一句，‘那个明仓醒У亩游槔锞陀兴。’

‘是的。本来我是二年级的第一学期才成为一军正选，而明仓醒前两年都没有能够撑到决赛，没想到今年会在决赛圈碰面。’

‘这不是很好么？如果今年还没有遇到的话，那个约定就没有意义了吧。’

‘可是……仁王君你也知道的吧。自从二年级时青峰君才能开花后，另外几人也都跟他一样，只是时间稍微晚了一些而已，也正因为这样才造就了现在的帝光。跟明驳亩哉秸娴暮妹矗课液艿Ｐ摹！

‘原来如此。担心对方也像之前被我们打败过的学校一样？’

‘是的。’

‘没什么好担心，成王败寇，仅此而已。’

‘仁王君……’

‘黑子，别忘了篮球本身就是一种竞技，你那个在明驳呐笥岩蚕Ｍ能够跟你全力打一场吧。更何况，不管对手是谁都要赢，这才是帝光的宗旨吧。而你，是其中的一员。’

‘雅治说的没错。’

忽然听筒里传来了另一个人的声音，雅治皱了皱眉。

‘抱歉，不是故意要听你们的电话，我是来叫你去训练的，哲也。’

‘赤司君。’

‘说完了就快点去球场，其他人还在等着你，哲也。’

‘嗨。’

‘还有，雅治你也别忘了训练。’

‘嘟――嘟――嘟――嘟’

“哎~，麻烦啊。”雅治将手机盖合上，叹了口气，希望赤司听到了他两的对话后不会有什么意料之外的举动才好，毕竟这可是明目张胆的反抗啊。将目光移到了不远处的花从上，脸颊因为通话时间过长被机器贴得有些发烫，他现在真的是替黑子捏了一把冷汗。

也许在很早之前篮球部那几人就有感觉到黑子对他们的不认可，再加上赤司那绝对不能违背他任何意愿的性格……我亲爱的朋友哟~，事情有些棘手了啊。

过了几分钟，雅治的手机又响了，本来就有些心绪不宁，这忽如其来的声音让他吓了一跳。打开一看，这次是一封邮件。

From：赤司征十郎
雅治，哲也的事情你不要插手，我会解决。另外，昨天桃井给你发的训练菜单记得按时完成，如果被我发现你偷懒了……

看完后，雅治便起身离开了。回到家就抱着篮球跑到了那个平时跟黑子一起训练的街头篮球场，认命的开始了他的苦逼之旅。

接下来的两天里，除了早上给幸村带束花过去之外，雅治完全没有闲下来的时候。他敢发誓，赤司的那双眼睛绝对能够看穿他到底有没有乖乖练习。每次都是拖着疲惫的身体回家，仁王妈妈还有些担心他是不是运动过量了。也正因为如此，连思考黑子那件事情的心思都没有了，只能走一步看一步，顺其自然。也不知道在京都的他们，现在怎么样了。

“砰――砰――砰。”

篮球掉落地面的声音在空旷的球场里响起，绿间不时从身旁的球框里拿出一个又一个的球，重复起跳、投篮的动作。

真正的射手是由练习造就的，只有不厌其烦地反复练习，才能提高投篮的成功率。觉醒后的能力不过是锦上添花，尽人事以待天命，这就是他绿间真太郎。

眼角不经意间瞄到入口处的身影，绿间停下了手中的动作。

“赤司。”

“真太郎还是那么努力呢。”

“哼，我跟那几个家伙可不一样。”

“啊，我知道。”

“有事？”

“也没什么。中午我跟你们商量好的，没忘吧？”

“真的要这么做吗？赤司。”

“当然。违背我意愿的家伙，即使是父母也得死。”

绿间看着眼前这个身体全部沉浸在阴影里的人，心脏一紧。不是早就知道了么，在对方的眼里，任何人任何事都不会动摇他哪怕一丝一毫。命令是绝对的，恻隐之心这种东西根本没有。无情的帝王――赤司征十郎。

“我没意见，反正结局都一样。只是，你就不怕黑子他……”

“好了，真太郎。我讨厌不听话的狗，仅此而已。”

赤司转身离去，留下了这么一句话。

又从球框里拿出一个球，绿间再次起跳，落地后就走到了场边，看也不看投篮的结果，准备回房。明天就要离开这里了，他还有行李要收拾。其他人的事，管不了那么多，也不能管。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            
国三修学旅行结束后，日子又恢复了以往的样子。上学、放学、社团训练。

这一天，雅治刚来到篮球馆就听到了里面嘈杂的声音。似乎有很多人？明明这里只有一军正选才能进入，就连正选候补的训练都是在一墙之隔的另一个球场。

“哟~，仁王酱来啦~。”黄濑是第一个发现雅治的人，他飞快跑到了对方身前，手舞足蹈的说了一大堆乱七八糟的话。

弄了半天雅治才明白，原来是体育记者的采访。听黄濑的意思，前两年也有过这种情况。不过，今年来的人数更多。他们一军正选的几人，还被外界称为是奇迹的世代。

绕过面前这些围着赤司的一行人，雅治背着网球包，弓着身子走向了更衣室。无聊的媒体，无聊的场面。

换好衣服后，雅治找了个没人的角落正准备练习，就被一个画着淡妆的年轻女人给打断了。

“你好，请问是仁王雅治吗？我是XX周刊的记者坂本，能稍微聊聊吗？”

“噗哩~，可以哟。”虽然心里再怎么不愿意，雅治还是面带微笑的看向来人。以前在立海大时也有过被采访的经历，所以他的表现在其他人看来很得体。

“今年帝光的比赛我都有看，而在前两年一军正选里还没有你。据可靠消息，你是在今年加入的。很明显另外五人就已经能够组成一个完美的球队，赤司君更是被称为国中界控球后卫No：1，在球队中跟他所属于同一个位置的你有什么感想？是什么原因让你们的监督选择了你？”

“首先，一军正选的能力大家有目共睹，虽然前面的比赛我打的位置都是控球后卫，但是这些都是赤司君安排的。噗哩~，也许我本身是担任其他位置的也说不定呢~。至于为什么选择我，坂本小姐还是去问监督本人比较好。作为球队的一员，不需要考虑这些琐事。撒，悄悄告诉你哟~，对手太弱的话，赤司君都懒得上场呐~。”

雅治背靠墙壁双手环胸，狡黠的笑容让这个叫坂本的女人脸上浮现出一抹红晕。监督？摆设么？说起来，他都没见过这个传说中的人呢。刚加入篮球部时，他有询问过黑子，结果得到一句篮球部被赤司牢牢的掌控在手中。当初权利交接时，学校那方只有一个要求，就是以后每场比赛他们一军正选都必须上场。直到今日，帝光篮球部所获得的成就对于外界的影响不可谓不大，只要稍微思考一下就知道帝光利用了他们这些天才的存在，让知名度变得更高而已。

“这…这样吗？我们其他同事有收集了一些关于你的资料，似乎仁王君以前是国中网球界处于霸主地位的立海大转学过来的。网球周刊也曾经报道过关于立海大网球部的事迹，还包括了部员的采访，其中就有仁王君。能说一下为什么开始打篮球吗？是不是准备放弃网球手的身份呢？”

“因为觉得有趣哟~。至于网球，你猜猜看？噗哩~。”

“那…很多人都说你在篮球方面是个天才，比赛中的表现也很活跃，但是相比起你的队友来说，光芒明显暗淡了几分。之前的采访里，他们都认可你的能力，作为最后一年加入的新成员，奇迹的世代这个称号对你来说会不会有些名不副实？”

“不好意思，这位小姐。”赤司好不容易应付完那些记者，没想到还有一个揪着不放的女人。听到这番尖锐的发言后，为了球队的名声，绝对不能让负面的东西被报道出去。“我记得你之前已经向我问过同样的问题。仁王雅治，是我特意邀请加入的球员，他的能力在未来的比赛中，你会知道的。奇迹的世代这个称号对我们来说，不值一提，只有胜利是一切。好了，我们要开始训练了，你的同事还在等你，所以……”

“好的，赤司君，那我就不打扰了。”

雅治眯了眯双眼，看着在赤司的气势压迫下显得有些慌乱的女人，心里忍不住冷笑了一声。看来有些人想给帝光篮球部泼脏水呢~，不过，质疑他的能力么？还真是不爽呐。

等到这场闹剧收场已经是半小时后的事情了，期间还有专门的摄影师给他们拍了照片。除了黄濑这个专业的模特热情的配合之外，其他人都是兴趣缺缺。青峰更是摆着一张臭脸，似乎比平时还要黑上几分。而黑子在这种时候，仍然是被忽略的那一个。

在决赛圈最后一场比赛到来之前，篮球部众人还有一道关卡需要迈过去，那就是被所有学生深痛欲绝的期末考试。

拿到桃井的课堂笔记后，青峰从一开始的萎靡变成了自信满满。雅治表示作为一个好学生，成绩方面他从来就没问题，在立海大时甚至还多了一门德语课。除了音乐让他很苦手，这一话题被丸井调侃过很多次。

几天后成绩出来了，赤司年级第一，而略逊一筹的绿间也拿下了年纪第三的名次。据雅治从其他人那里得来的消息，这两人进入国中后的成绩一直都是如此，篮球部里只有青峰一人是刚过及格线，其他人的分数都很可观。嘛，真不知道没有桃井的话，他要怎么办。不过，倒也符合篮球八嘎这个身份了。

雅治的训练成果让赤司很满意，不仅仅是速度，就连力量、身体数据都跟刚进篮球部时高出了一截。虽然他相信对方还有所隐瞒，但是就这些也已经足够了。这样一来，根本不需要他亲自上场。既然被称为奇迹的世代，那么作为回礼，今年的全国大赛，就让那些眼巴巴盼着他们狠狠跌落的家伙看看，什么是真正的奇迹。

终于到了比赛前最后一天，好不容易训练结束了。雅治跟黄濑被留了下来，不为其他，只是轮到他们两个值日，打扫球场而已。黑子打了个招呼就提前离开了，估计是惦记着M记的奶昔。

“啊啊，所以说为什么不让一军候补也来这里训练，这样值日就省事了啊。”黄濑一手拿着拖把，正在地板上写大字。

“噗哩~，别抱怨了，动作快点。”雅治将袖子挽起，从旁边的水桶里捞出一块抹布。绿间啊绿间，你丫没事天天投那么多球，知不知道擦起来很费事啊亲！好几百个呢，会死人的啊！

“呵……哈哈……噗。”

忽然听到黄濑神经质一样的笑声，雅治嘴角抽了抽，“黄濑，你的脑子终于坏掉了么？”

“不是啦仁王酱。刚刚想起一年前貌似也是这样的场景，那还是我刚加入篮球部的事情了。”

“嗯哼，所以呢？”

“在刚上二年级时，有一天放学后，我正在校园里到处晃荡，结果在离这不远的一条小道上被人用篮球砸了个正着。咳，这人就是小青峰啦。然后我就跑来篮球部看他们练习，发现大家都好强，而且是那种我可能赢不了的强。以前啊，因为不管什么运动我只要看一眼就能够模仿，所以就失去兴趣。直到看到了小青峰打球的样子，明明只是初中生就能够灌篮，那会我心里就在想，很有可能这人我永远超越不了吧。”

“唔，原来如此，当时你肯定被青峰给砸坏了。”听到这里，雅治吐槽了一句。拧干了抹布，又拖来一筐篮球。

“/(ㄒoㄒ)/~~仁王酱欺负人，听我说啦。”

“嗨嗨。”

“然后我就加入了篮球部啊，为了训练，连模特的工作都推辞了不少。用了一个礼拜的时间从二军升入了一军，连升格测试都没有过呢，撒，我厉害吧。”

“嗯嗯，很厉害。”

“之后呢，小桃子就带我来到了这个体育馆，还说我的训练员是小黑子，就像仁王酱刚来时一样。第一次跟小黑子见面就被吓了一跳呢，总觉得是个很怪的家伙。恰好那天一军正在打练习赛，小紫原的防守，小青峰的得分还有小绿间那超乎常理的三分球。嘛，都是些怪物一样的人啊。除了……连上篮都投不进的小黑子。”

“噗哩~，确实都很强。”

“是吧是吧。练习结束后，我就被小黑子要求留下来跟其他一年级的一起打扫。比起现在来说，要好太多了啊，起码人数多了好几个呢。等到打扫完毕，我就收拾好东西准备回家。没想到在校门口看到了小青峰、小紫原还有小黑子，说是庆祝我升格为一军。直到从便利店出来，我还一头雾水，有谁为了庆祝是跑去吃冰棍啊！而且还是我掏钱。/(ㄒoㄒ)/~~ ”

“嘛，大概，因为你做模特，所以存款比较多？”

“啊！小青峰当是也是这么说的！”黄濑瞪圆了双眼看着正在努力擦篮球的雅治，为什么这两人的脑电波会跑到同一次元？明明差太多了吧。吐槽完毕便换了块地方，重新写大字。“不过这都不是重点啦，后来居然连小绿间都跑来了。唔，当然啦，那时我跟他们还不熟悉，名字什么的也不知道。呐呐，最神奇的是小黑子吃的那个冰棍居然中奖了诶，我第一次看到盒装的会中奖。也是从那次开始，我才知道小紫原这家伙，所有的零花钱全部用在了买零食上！全部哟！”

“嗦嘎，这不是很正常么？”

“不不不，一点不正常。那个兑奖的小棍子被送给了后加入的小桃子，而且就因为这个，她居然喜欢上了小黑子诶，到底什么样的女生才会脑回路这么奇葩啊！”

“噗哩~，所有的女生脑回路都很奇葩，黄濑你还madamadadene。”

“嘛，总之，那天我们还遇到了一个骑着机车抢劫犯。本来是追不上的，结果小绿间顺走了小紫原手里的一盒美味棒，直接投篮命中把那个男人给砸了下来。而看到自己的零食被弄碎，小紫原就立马变身大魔王了。”

“……好倒霉。”

“啊咧？确实啦，抢劫犯最后被送去警局了。”

“不，我说的是紫原。”

黄濑满头黑线，一盒美味棒而已，被小紫原虐的那人才叫倒霉吧摔！

“嘛，了解到大家都是一军正选后，总觉得有什么不对劲，没见过小黑子能力的我，第二天还特意跑去问了其他人。大家的看法都不同呢，小紫原说小黑子是个很好的人，生活中跟他很合拍。至于能力方面，他的意思是无所谓，只要是小赤司的决定，就一定是对的。而且啊，小紫原这家伙居然忘了我是谁！明明前一天才一起吃冰棍。”

“是么，大概紫原他不太会认人吧。”

“可他都有记得你！”

“有么？就算记得也是因为经常给他零食的缘故吧。”

“好吧。”黄濑彻底被打败了，这个队伍里果然只剩下他一个正常人了么？啊啊~，撒比西。“呐，仁王酱，你要不要猜猜其他人是怎么说小黑子的？”

从地上站起，将旁边擦好的一筐篮球拖到了场边，雅治瞄了一眼眼神带着一丝挑衅意味的黄濑，不愠不火的开口道，“很简单啊，绿间的话肯定是星座论，血型论，两人相性怎样。桃井的话，大概什么都没说吧，可能还会害羞的跑掉之类的。青峰呢，嘛，一年前的青峰。啧，应该会说黑子很厉害，跟你们完全不是同类型的球员。不知道你有没有去问赤司，如果问了的话，估计他会直接安排一场比赛，让你跟黑子搭档……吧。”

“全……全中！仁王酱，好厉害，未卜先知诶。小赤司的话我没有问哟，因为加入篮球部的第三天我就跟黑子两人加入二军的队伍去打练习赛。在这之前，帝光的传统是二三军的比赛里，也加入几个一军的选手。不过，现在的话就必须全部一军正选上场了。”

“未卜先知？一看就知道吧。可想而知，你们的比赛赢了。而且，你也知道了黑子的能力，赤司可不会允许球队里有什么不安定因素。”

“嗨嗨，比赛那天我还想跟小黑子以正选队服进行打赌呢，结果被小黑子教育了，他说在队伍里重要的是考虑自己应该做什么事。所以……”

“所以，跟你们穿上同一件正选制服的我，有什么资格呆在这个队伍里？甚至沾了你们的光被称为奇迹的世代？”果不其然，雅治刚接过黄濑的话，对方就一脸错愕。不过，这种表情也只停留了一秒而已。

“嘛，大概就是这个意思吧。”黄濑眼神暗了暗，停下手中的动作，靠在篮球架上。“虽然你进步很快，而且还会用小黑子的技能，控球方面也超人一等，但是，这个队伍并不需要你。这些，我想你也承认吧。真是搞不懂小赤司怎么想的，明明很多余啊。”

“绕了这么大一圈，就是为了说这个。黄濑，你太傲慢了。”

“呵~，傲慢？每次都是这样，一副什么都看透了的样子。那，我们1V1，如果你输了的话，就离开这里怎么样？篮球部可不是让你来玩耍的地方。”

“不要。”放好清洁用具，雅治便走向场边，准备收拾自己的东西。小孩子发脾气什么的，噗哩~，无视就好。

“喂！”黄濑有些气结，从这人跟他们一起打比赛之后，他就觉得对方隐瞒了很多东西，而且，有种让他讨厌的感觉。也正是这样，才会特意挑了这个时候摊牌。没想到仁王雅治比他想象中还难缠，这么一来，不就显得自己的举动很白痴吗！

“呐，黄濑，你想太多了。听过聪明反被聪明误这句话么？为什么要在意我这个小人物？既然是赤司的决定，默认不就好了，就像当初黑子一样。从某方面来说，我还挺欣赏你的。噗哩~，也不能这么说，应该是欣赏你们这个队伍。加入篮球部并非我个人的意愿，只是时机碰巧了而已，说不上喜欢也说不上讨厌。但是我这个人呢，一旦决定了要做的事情，就绝对会尽力做好，不用担心我给你们拖后腿。至于你那莫名其妙的敌意，呵~，我大概能猜到是怎么回事。你不觉得在性格上来说，我俩有那么一丢丢的相似？只是表现出来的东西不同而已。嘛，还是好好相处吧，赤司君已经够忙了，就不要给他添乱了呢~。”说完后，雅治就背上了自己的网球包朝外面走去。“拜拜哟~，剩下的就交给你了。”

半晌过后，从体育馆传来一声大吼。‘仁王雅治你这个混蛋！’

――不乖的小孩就是要受教育。
雅治摊了摊手，炸毛的黄濑还真是可爱啊，以后多气气他吧，就这么愉快的决定了。【喂！】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            
刚离开体育馆，雅治就感觉身后好像有人在盯着自己。回头一看，发现是赤司。

“哟，赤司君，怎么还没回家？”

“学生会有些事情要处理。”赤司快步走到了雅治身旁的位置，“走吧。”

“嗨~。”

“处理的不错。”

“哦呀，赤司君听到了？”雅治挑了挑眉，刚才跟黄濑的谈话居然被赤司听到了，什么时候这位也学会了黑子的技能？神出鬼没要不得。

“嗯，正好路过。”赤司一脸坦然，完全不觉得自己之前的举动是在偷听。当然，他可是光明正大的站在了外面，只能说那两人太大意了。“雅治，我让你加入篮球部，是为了让这个队伍更强大，而不是从内部分裂。凉太他的脾气我了解，所以，在这方面你就多担待一点。”

“噗哩~，没关系哟。黄濑他就算平时对我有意见，比赛的时候还是会好好配合的。”

“啊，明天的比赛好好打，你应该明白我的意思吧。”

听到这句话，雅治停在了原地，抬头看着前面那人的背影。“赤司君，这种方式会不会太残酷了点？”

“残酷？”赤司在原地顿了顿，扭头给了身后的雅治一个眼神。“我以为你没那么天真呢。”

“不是天真的问题，黑子是我朋友。”

“这就是天真。仁王雅治，作为棋子，不需要质疑我的决定。违背我意愿的人，就算是父母也得死。”

――所以，你要在明天的比赛上让黑子知道不听话的后果？仅仅只是因为他有了跟你相悖的思想。赤司征十郎，你的手段让我这种小人物心惊胆寒啊。
“怎么会呢~，充其量我也只是个配角。何况，阻止不了不是吗。”雅治弓着身子站立笑得有些轻佻，眼神投向了正拼命朝路灯撞击的飞蛾，似乎毫不在意对方的态度。

“呵，我期待你当主角的那天。”赤司的语气带着一丝玩味，丢下这句话后就朝另一个方向离开了，留下仍然站在原地不知道在想什么的雅治。

等到黄濑从体育馆出来，已经是晚上九点了，校园被笼罩一片黑幕之下，平时热闹的走道变得过分冷清。

摸出手机，翻开盖子一看，有封新邮件，署名是粉丝1008号，之前忙着打扫都没来得及看。字里行间满是爱慕之意，‘嗤’了一声，便删除了。

在很多时候面对那些粉丝时，他都很有耐心，而且还会展示出偶像的一面给她们看，毕竟这是工作。但要是跟这些人谈恋爱的话，可能性为零。黄濑凉太的世界里，只有三种人，认可的、粉丝、陌生人，当然，被他认可的人在称呼上会加一个小字。

模特成为他的职业后，平日里也会习惯性的将演技带到生活中来。跟不同的人相处，带上不同的面具，而一眼看穿他本质的人就是赤司征十郎，现在还要加上一个仁王雅治。证据就是，这个如狐狸一样狡猾的家伙从未主动跟自己交谈过。

作为队友来说，仁王雅治其实还不错。在球场上，能够很好的配合其他人。而生活中，也尽量跟大家相处融洽。比如帮绿间做手工娃娃，找赤司商量训练菜单，每天供应紫原的零食，偶尔找青峰讨论篮球。黑子的话，两人更是一起上学放学，唯独自己被排除在外。

拨弄了一下被风吹乱的发丝，黄濑越想越头疼。同类还是克星？就像对方说的那样，为什么要那么在意。没有了解黑子的能力之前也挑衅过，却不像这次，自己先乱了阵脚。

还记得上次学园祭时的惊艳，拍下来的照片至今还保存在手机里。忍不住爆了句粗口，黄濑逃也似的离开了学校。

第二天，决赛圈最后一场比赛如期到来。场馆附近人来人往，观众的数量甚至跟全国大赛有的一拼。明眼人都知道，这些人是冲着帝光来的。

雅治手里拿着一个网球，五指微动，上下翻转。来到帝光队伍所在的区域，朝众人打了声招呼。黄濑的态度就好像昨天两人的谈话没有发生过，神色如常。

“今天巨蟹座的幸运排名是第一，再加上【哔――】魂的手办。记得多传球给我，仁王。”

“嗨嗨。”

“别听他的，全部传给我。”青峰拿着球走到场边，随手一抛，球进了。

“嗨嗨。”

“仁王酱，你可不能厚此薄彼啊。得分少于20分的话，训练就要翻倍。”看到其他两人的举动，黄濑也来凑热闹，脸上挂着的笑容跟今天的阳光相比毫不逊色。

“嗨嗨。”

紫原抱着一包薯片吃得正欢，忽然想到那天赤司说过的话，放下手里的零食也接着开口，“狐狸仔，等下可别漏球了哟~，我会很忙的。”

“嗨嗨。”

“喂！仁王你到底有没有在认真听啊。”青峰额头蹦出一个十字路口，这家伙的语气太欠扁了。

“噗哩~，你们三个人都让我传球，那我到底传给谁？”雅治瞄了一眼围过来的几人，看来已经达成共识了啊。“看谁的位置好喽~。”

“好了，都过来一下。”赤司披着正选队服的外套，双手环胸站在休息区中间的位置。“跟以前的打法一样，我和哲也不上场。既然是决赛圈的最后一场，那么比分就要漂亮点，明白了么。”

“嗨~。”

“啊喏，赤司君，能不能让我也上场？这场比赛对我来说很重要。”黑子下定决心才向赤司开口，曾经跟好友的约定必须要兑现，即使现在的他们根本算不上是一支球队。

“哲也，你对我的决定有意见吗。”

“不是的，只是……”

“行了。是我对你太纵容了么，以至于现在都敢质疑我的决定了？我的命令是绝对的，不用再说了。”

“嗨，赤司君。”

听着两人的对话，雅治不动声色的走到休息区坐下，双眼盯着手里的网球。安慰，他做不到。劝说，他也做不到。在心里叹了一口气，篮球部的这趟浑水比他想象中要深很多。明明只是打球而已，却生出那么多是是非非。要不是在最早接触塔罗时说过绝对不给自己占卜，他早就拿着牌寻求答案了。就如上次黑子的占卜结果一样，他们终究要走上分裂这条道路，而今天这场比赛，不过是个导火索而已。

正如雅治所猜想的一样，比赛的形式完全是碾压对手，青峰的强大再次让现场的观众沸腾起来。这个篮球八嘎并不是因为什么赤司的命令，可能只是被挑拨了一下。比如说，黑子国小时一起打球的朋友，两人怎样怎样。绿间也并没有做什么出格的举动，只是如同往常一样，一个又一个的三分球。黄濑倒是三人里得分最少的，因为有好几次传球都被青峰中途拦截了。跟以往相比改变最大的人，是紫原。明明是个懒散又不对篮球没什么兴趣的家伙，偏偏在这场比赛里死死守住了己方的篮筐。也正因为他表现，比赛结束时比分是11:111。

当然，篮球队众人也见到了黑子的那个朋友，荻原成浩。看上去是个很乐观的家伙，而且对篮球的那份喜爱应该不输给黑子吧。只可惜，在面对青峰的挑衅时无能为力。这就是现实，它比任何事情都来得残酷。这个队伍，估计也就这么玩完了吧。

帝光一行人换好衣服后，在人群的欢呼声中走出了这个体育馆，雅治的注意力一直放在队伍最后面的黑子身上。眼神里没有一丝光亮，走动的步伐也很僵硬，甚至好几次都差点被台阶给绊到。这家伙现在内心到底承受着怎样的煎熬？这样的结局，赤司你满意了么？青峰这个蠢蛋居然还在旁边咋咋呼呼，什么你那个朋友的实力也不怎样嘛，还没好好热身呢。

雅治揉了揉太阳穴，刚准备过去将黑子带走，就听到赤司说现在回学校进行赛后总结。

“小赤司~，我有拿到26分哦~。”黄濑两眼冒光的看着赤司，意思很明显，那个标准他合格了。

“哼，如果不是接到的球太少了，我怎么可能只拿42分。”绿间推了推眼镜，斜了一眼正在走神的雅治。

“切，把球全部给我不就好了？”青峰走在黄濑旁边，顺便丢了一个鄙视的眼神给对方。“只拿到26分，你也好意思说？”

“嘛，都别太计较啦~。”紫原拿着一根美味棒，边走边啃。“咔擦咔擦，唔，只让明材玫11分，赤仔，我表现的不错吧。”

“啊，都不错。”赤司走在最前面，头也不回的开口。“雅治，虽然每一次组织进攻的时机都抓得很准，但是你今天一分没拿，进攻太不积极了。”

“噗哩~，有他们三个在，得分就不需要我了，控球后卫总不能抢他们的饭碗吧。”雅治手里仍旧把玩着来时的那个网球，毫不在意自己今天零得分。“再说了，进攻很累呐，不适合我哟~。”

“是么，那随便你吧。”

就在这时，离他们几米远的地方站了一队高中生，领头的是个短发的女孩子，看样子似乎正要去隔壁场馆打比赛。雅治心里犯嘀咕，是不是所有的篮球队都有一个女经理？

“喂喂，这就是奇迹的世代？气势好强啊，真的是国中生吗？”

“小金井，淡定一点。不过，丽子，那个手里玩网球的，是新加入帝光的吗？去年还没有见过这个人呢。”

“嗯，你说的没错。杂志上有介绍过他，接触篮球才不到半年时间。之前就读于立海大附属中学，是全国级别的网球选手。似乎转学到帝光后就被奇迹的世代的队长挖到篮球部，上场比赛打的位置是控球后卫。呐，铁平。明年他们就要上高中了吧，别忘了当初说过的话啊。”

“我说你们有时间讨论这些，还不赶紧给我进去！比赛还有半个小时就开场了，就不能让我这队长少CAO点心？”

“额，日向，刚刚你有听到他们的对话了么？明年我们就要面对这样的怪物了啊，怪物有歹势。”

日向额头蹦出一个十字路口，做了几次深呼吸才忍住没有爆发。“伊月，这种时候就别说你那些冷笑话了！好了，都别看了，人都走了。奇迹的世代又怎么样，我们可是当着全校同学的面说要拿下日本第一的。现在，立刻给我进场馆！”

“嗨！”

另一边回到帝光的众人都聚集在篮球部的队长室里，桃井将比赛的情况大致做了个总结，随后是赤司针对全国大赛的布置，等这些结束后已经差不多是晚上了。黄濑、桃井跟青峰一路先行离开，绿间也和紫原一起，说是要去便利店。

雅治看到黑子的样子，知道他大概要跟赤司谈谈，丢下一句在篮球馆等你后也背着自己的网球包推门而去。

“为……为什么？”黑子的语气有些颤抖，在空旷的房间里显得有些单薄。“我和荻原君的事情，是你告诉大家的吧？”

“哲也，你是在质问我？不要忘了，是谁将你培养出来的。”赤司坐在书桌后的一张凳子上，把玩着上面散落的棋子。“而且，你不是已经知道答案了么？我讨厌不听话的狗。”

“赤司君，只是因为我不认可……我不认可这个队伍，我也不认可你们的篮球？你这样做很有可能会让荻原君从此放弃篮球啊！你把别人的梦想当什么了！”

“呵~，没错。胜利就是一切，而战胜一切的我，一切都是正确的。至于别人的梦想？哲也，别忘了，你也是奇迹的世代。想想那些直接弃权的队伍吧，还有在比赛结束后跪在球场上的球员。要说罪孽，我们每个人都逃不掉。”

“可是，现在的大家……没有配合的篮球根本就不是篮球。”

“配合？哲也，你太天真了。大家的才能开始觉醒，外面已经没有我们的敌手了。如果敌手真的存在的话，那也不在外面，而是内部，我们会成为相互的对手。强行统和这些过于强大的力量，大家一定会互相排斥，甚至有可能造成球队的内部崩坏，我们已经不该再互相协力了。”

“怎么会……你在说什么……”

黑子的眼神变得有些茫然，对方说出来的话语对他来说太过残忍。

“你和大辉就是证据啊。”

“！！！”

“你应该还记得吧，在大辉才能开花后，那场比赛他并没有跟你碰拳不是吗。”赤司眯了眯双眼，这场谈话的节奏被他牢牢掌握，只需一步一步将对方逼退。“你们两人可以说是光与影，而因为光太过于强大，你们已经无法配合。如果再换成光与光的话，结果不语自明。就连那个新技能加速传球，对现在的我们来说也只是个鸡肋的能力。”

已经到了现在这个地步了啊……不是早就知道了么，自己太弱了，只能作为影子而存在。费尽心机才练成的加速传球也终究是个被抛弃的技能，因为奇迹的世代已经不需要这种奇袭了。强大的力量便可以将一切敌手摧枯拉朽般打垮掉，而他，可有可无。黑子低下了头，赤司的这番话让他有些绝望了，甚至忍不住怀疑自己当初的坚持。

“哲也，如果你愿意，我可以让你的能力变得更强，只要不违背我的意愿。”

黑子莫名的感觉到自己的血液流速变慢，浑身一阵发冷，这个房间他一刻也呆不下去了。是的，他怕了，他害怕眼前这个还算不上男人的同龄人。逃……必须逃……

看到黑子摔门而出，赤司从椅子上站起身来，将手中一枚刻着银将二字的棋子丢到了垃圾桶。他不需要理解，更不需要认可。如果想要胜利的话，就要做到更加无情。绝对不可以失败，这就是帝王的宿命，也是赤司征十郎的宿命。

“谈完了？”雅治皱着眉头看着眼前失魂落魄的黑子，对方机械的点了点头。“那回家吧，妈妈在等我们吃饭。”

一路上雅治默默走在黑子身前几米处，他没有打算过问。所谓朋友，在这种时候并不需要刨根问底，陪在对方身边便是最好的方式。至于要说他毫不知情，那是不可能的。从那天他俩电话联系时谈论的内容被赤司知晓后，一直到今天这场比赛结束，期间发生的一系列事情足以让他一清二楚。

扭头看了看黑子的状况，脸色有些苍白，目光黯淡，一如之前。雅治在心里叹了口气，什么都做不了的感觉太不爽了。

对于帝光篮球部来说，他始终是个空降兵，没有跟他们一起立足、成长、奋战的经历。尽管相处的不错，但也仅此而已，甚至黄濑还对他抱有敌意。从口袋里掏出一个网球，拿在手中把玩着，黑子的努力他看在眼里，如果不是那夜以继日的练习，恐怕早就追不上那帮天才了吧。从一个一无是处的三军成员走到今天，花了多少时间跟汗水已经是无法想象了，可终究沦为被舍弃的棋子。

忽然，雅治的脑子里闪过了一个片段，上次遇到立海大众人时，莲二说过黑子是个异类。异类啊……先天拥有的低存在感，再加上赤司刻意安排的训练，造就了球场上的幻之第七人。影子的说法，他不喜欢，却又是事实。如果哪天，影子的能力再次变强，来一场革命呢？这很有可能。噗哩~，人类这种生物只要能够闯过逆境……

“轰隆隆……”

一阵雷鸣声打断了雅治的思绪，回过神来才发现周围的行人都神色匆匆。变天了……真是屋漏又逢连夜雨啊。无奈的摇了摇头，管不了那么多了，拉着黑子的手臂往家的方向奔跑，对方只抬头看了他一眼便又沉浸在自己的世界里去了。

等两人跑到家，豆大的雨点稀里哗啦的落了下来。喘了几口气后，雅治才直起身子开门。不幸中的万幸，没有被淋到。仁王妈妈已经做好了饭菜等他们两，一听到钥匙转动门锁的响声就迎了出来。

“啊拉~，终于回来了，比赛怎么样？”

“咳……”一听到母上大人的话，雅治连忙使眼色，“先让我们进去吧，好饿啊。”

“哦哦，快进来，我做了你们爱吃的菜哟~。”

拽了拽黑子，示意他换上室内鞋，雅治朝天翻了个白眼，怎么觉得自己沦为保父了呢~。

餐桌上仁王妈妈不停给黑子夹菜，只可惜对方一直游离在状况外，扒拉了几口，就起身离开了，连平时的礼节都给忘得一干而尽。

“雅治，去送送黑子吧。”

“好的，妈妈。”

从鞋柜的底层拿出两把伞，将蓝色那把撑开递给了黑子。外面的雨已经变小了，不知从何处刮来的风让雨点飘到了人身上。雅治缩了缩脖子，这样一场阵雨，不仅吹散了燥热，也吹散了心头的烦闷。嘛~，没有夏天多好。

走了几分钟便到达了黑子的家，两人坐在了客厅的沙发上，雅治摸了摸有些湿气的发丝，双眼停留在角落里一个篮球上。沉默了片刻后，他正准备开口，就听到身旁响起的声音。

“仁王君，谢谢你陪我。”

“噗哩~，说这些干嘛。”

“我要怎么办……现在变成多余的人了，大家，不需要我了。”

“那就去找需要你的队伍。”

“诶？”黑子明显被这句话给吓到了，这样的想法他从来都没有过。

“怎么，想不通？”把玩着自己的小辫子，雅治露出一个有些恶劣的笑容。“你不会以为你们几个会一直在一块打球吧？”

“……”

“黑子，那几人的能力你再清楚不过了。各自为政的打法，虽然对他们来说很正常，但是毕竟篮球是团队竞技。一旦产生矛盾的种子，后果……千里之堤溃于蚁穴。现在大家都是国中生，一旦升上高中就会碰到更多的对手，也更强的对手。谁都不信，只信自己，这种观念是走不远的。最关键的是，你们会去同一所学校？”

“不知道，我不知道他们会去哪儿。”

“嘛~，我估计会分散吧。”看到黑子有些惊讶的目光，雅治的脑子里闪过一个念头。“呐，黑子，现在的你，还想跟他们一起打球么？”

“不。”

“既然这样，不如等你上了高中，重新加入一个队伍，从零开始。”

“……”

“如果继续下去，你迟早会讨厌篮球的。”

“讨厌…篮球？”

“啊，讨厌篮球。说实话，你作为影子，为了球队而打球，是因为你跟大家一起打篮球会感到开心，你爱篮球。可现在的队伍，却只会让你绝望。所以，就像我刚刚说的那样，去找一个需要你的队伍吧。”

“这样好么？”

“噗哩~，有什么不好？到了高中，没准你们在全国大赛上会成为各自的对手。黑子，现在的你，真的到了极限么？变得更强吧，然后在赛场上向他们证明你的篮球。” 

困境、内讧、紧迫的状态、状况不佳、分离的预感。那次的占卜结果，就剩下最后一项没有应验了。未来过于飘渺，命运更是虚无般的存在。所谓占卜，也不过是一种提示。雅治看着再次陷入沉默的黑子，有些话他不知该怎么说。跟那几个被上帝宠爱的家伙对抗，黑子，你有这种勇气么？

过了十来分钟，黑子脸上的失落一扫而光，嘴角勾起一个细小的弧度。当局者迷旁观者清，他的烦恼其实根本算不上什么。大家都忘了最初接触篮球时的快乐，就连他自己也差点丢失了那份喜爱篮球的心情。既然这个队伍已经不适合他了，除去队友这个身份，那么变成对手会怎样？“仁王君，我想我知道该怎么做了。”

“噗哩~，那就好。”雅治总算是松了一口气，明面上他无法跟赤司抗衡，那么换一种方式呢？嘛~，高中生活，想必会很精彩吧。

“说起来，你有没有想过把Misdirection用在其他地方？”

“唔，上次仁王君好像在抛出球的同时用Misdirection过人。但是，这种运球的方式我做不到。控制球旋转，对我来说难度太高了。”

“你可以带球过人嘛~。”

“诶？这……做不到吧。在球场上，没有人会将注意力从球上移开。”

“呐，球场上可不止有球哟~。黑子的话，能够做到吧。一旦练成，可以说是无敌技巧，要不要试试看？”

“真的可以吗？”

雅治指了指自己，“免费陪练，顺便可以帮你想想还有没有其他的小骗术。不过，我也只能在这方面帮你，要真说教学，我会的东西不适合你。”

“谢谢，仁王君。”要说不感动，那是假的。长久以来，也只有荻原一个人曾这样不求回报的帮助自己。黑子在心里暗暗发誓，一定要更加用心练习，绝对不能放弃篮球。还有……

“啊喏，黑子啊，你也不要为那几个家伙生气。中二嘛，每个人都有这么一段时期，噗哩~。”

黑子眼里的笑意越来越盛，这人真的很了解自己呢。他从来没有怪过任何人，只是恨自己为什么不能再强一点。很想再像以前一样，跟大家一起开心的打球，不问输赢。

之后的几天里，还没等黑子想好用什么样的态度面对篮球部其他几人，暑假就已经悄然来临。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            
“叩叩。”

“请进。”

“雅治，黑子过来找你了，快点下去吧。我要带雅也去逛商场，你好好招待人家。”

“好的，妈妈。”

关掉电脑，随手将桌上的零食袋一股脑扫到垃圾桶里，雅治这才快步走出房门。来到客厅时，看到黑子正坐在沙发上喝着果汁。

“哟，黑子~。”

“仁王君，打扰了。”

“嘛，那么客气干嘛。”

正好有些口渴，雅治坐到了黑子对面的位置，自己动手倒了杯果汁，喝了几口后才继续说道，“你不会是想要找我一起去练球吧。”

“是的仁王君，我就是为了这个来的。”放下手中的果汁，黑子一本正经的回答断绝了雅治那一丝散漫的念头。

“饶了我吧，太阳这么晒。”雅治在心里小小的翻了个白眼，他算是服了。全国大赛还有十来天的时间才正式开赛，正好又是暑假，好不容易能够逃离赤司的魔掌好好休息休息，结果这位勤劳的小蜜蜂就找上门了。“黑子啊，你知道暑假代表什么吗？”

“特训。”

“错！”雅治双手摆了个叉字型，义正言辞的反驳了黑子。“是睡觉、漫画和游戏。”

“仁王君，就算不是训练，一般人都会说是阳光、沙滩、BBQ吧。”

“噗哩~，只要不用出门，怎么都好。”

“去年的这个时候，赤司君还安排我们去海边集训了。可是，今年的话……”

“这很正常啦~，你忘了那些报道么，奇迹的世代这个称号就等于是全国大赛冠军。即使赤司君安排了集训，估计去的人也没几个吧，特别是青峰。”

“是啊，你说的对，他们跟我不同，都是真正的天才。”

眼看黑子的脸色变得有些不太好，雅治立马转移话题，“那个……”

话还没说完，就被一阵手机铃声给打断了。雅治从口袋里掏出手机，屏幕上显示的来电名字是小海带。“不好意思，我先接个电话。”

“没关系，仁王君。”

‘moximoxi~。’

‘仁王前辈，告诉你个好消息，我们现在正在参加青少年选拔。哈哈哈哈哈，前辈你错过了真的好可惜。’

‘哦呀~，全国大赛前还有这么一个开胃菜么。好好表现啊少年，一定要被选上哟，噗哩~。’

‘嗨！我一定会努力的！对了对了，仁王前辈，这次青少年选拔是为了跟美国代表队进行友谊赛呢，能够有机会打败更多厉害的选手，我一定不会输给青学那个小矮子的，哼哼哼。’

‘soga，那就更要加油了呢，立海大全员都去了吧？’

‘嗯嗯，除了部长，其他人都到齐了。’

‘那记得替我问候一下大家。’

‘好的，那前辈到时候要来看比赛么？美日友谊赛很难得呢。’

‘估计没有时间，篮球部这边要参加全国大赛。嘛，提前祝你们比赛顺利了。’

‘嗨！那我先挂了，我们组要集合了。’

合上手机盖，雅治脸上露出一丝暖意。失算啊，看来今年错过的好戏不止一场呐。

“仁王君看起来很高兴的样子，是有什么好消息吗。”

“我说黑子啊，能不能别在好奇的时候也一直用这种没有声调的肯定句？”

“抱歉仁王君。”

“嗨嗨，我知道了。”雅治浑身放松，躺在了沙发上，“网球部去参加青少年选拔赛了，之后会跟其他学校的人一起训练，去的人基本上都是在关东大赛上有所表现的选手。等到训练全部结束后会选出几名代表，组成一个最强的队伍，然后跟美国代表队进行一场友谊赛。啊啊~，真是好运啊。”

“仁王君很羡慕吧。”

“嘛，也还好啦。”雅治从沙发上翻身坐起，脸上挂着平时那种痞痞的笑容，“奇迹的世代也很有看头不是吗。而且，我还没见过赤司君真正的实力呢，噗哩~。”

“赤司君……”说到这里，黑子稍微停顿了几秒钟。不是不好说，而是他不敢确定，自己以前见到的就一定是真实。“很强。”

“噗哩~，这个就不用说了吧，具体点呢？”

“非人的强。”

雅治嘴角抽了抽，他表示已经不期待从黑子这里得到想要的情报了。

“我也不确定赤司君的真正实力。”在脑子里理顺了一下思路，黑子才继续开口，“自从青峰君才能觉醒后就很少训练了，大部分时间是跟黄濑君1V1。当然，这是被赤司君所允许的。也就是从那时候开始，紫原君也变得不想参加训练，用他的话来说就是有这个时间还不如去零食店逛逛。然后有一天，紫原君才能也觉醒了，于是他就学青峰君缺席训练……”

“继续。”

见到黑子停下来，雅治憋着一口气鄙视了一下对方。在关键时候玩这一手，果然是学坏了啊！

“咳。”难得能耍到这只狐狸，黑子表示他圆满了。“之后就是赤司君提出要跟紫原君1V1，如果紫原君输了，就要按时参加训练。可能很多人都觉得紫原君的能力更倾向防守，其实并不是。去年有一场比赛，紫原君一个人单独拿下了一百分。火力全开的紫原君在比赛一开始是占上风的，不过在下半场的时候，赤司君好像变了个人似的，打法跟以前完全不同，直接碾压了紫原君，轻松获胜。比赛结束后，赤司君说紫原君以后可以不训练，包括黄濑君和绿间君也一样。只要能够赢，什么都好商量。也就是从那时候开始，大家在比赛上毫无配合可言。还有一件事，赤司君在跟紫原君打完比赛后，眼睛成了异色瞳。”

“噗哩~，真没想到还有这么一段啊。”

虽然嘴上说得轻佻，但雅治的心思却是百转千回。那双眼睛可不仅仅是异色那么简单，除了发掘球员潜能，再加上看穿一切之外，到底还有什么其他的能力是自己不知道的？

“呐，黑子，你知道赤司君双眼的能力么？”

“仁王君也发现了吗。”虽然有些惊讶，但是黑子的语气依然是淡定如斯。“天帝之眼。”

“天帝之眼？”

“是的，赤司君的能力被称为天帝之眼。”

“……”雅治满头黑线，槽点太多怎么破。为什么不叫写轮眼、白眼、轮回眼？难道是因为天帝这两个字更符合赤司中二的本质？有种真相了的赶脚。“那具体能力是什么。”

“将一切都无效化，无论是防守还是进攻；能够看清对手哪怕最细微的一举一动，包括呼吸、心跳、出汗、肌肉的收缩从而作出相应的对策；能看见所有的未来；发觉球员潜在能力。而且在天帝之眼发动的前提下，使用AnkleBreaker这个技能进行突破，能够让防守人员失去平衡跌到在地。”

沉默了几秒，雅治左手握拳轻敲右手掌心。“白眼加未来眼，不愧是赤司君，被jump大神所眷顾的骚年啊。”

黑子口中的果汁差点喷了出去，所以说仁王君也是掉入jump大坑的普通国中生？

“噗哩~，这种能力可不好对付。”

“是啊，即使没有天帝之眼，赤司君在其他方面也很强，可以说是完美的控球后卫。再加上他严苛要求自己，训练强度不输给任何人。”

“所以……你想好要怎么打败他了吗。不仅仅是最强的赤司征十郎，你想好要怎么打败奇迹的世代其他几人了吗。”

本来雅治没打算将这话给说出来，但是不管怎么避免，事实依然摆在眼前。

黑子愣了愣，前几天两人谈论的内容在脑海里一一浮现。选择一所有别于其他几人的高中，加入新的篮球部。参加全国大赛，打败奇迹的世代，向他们几人证明自己的篮球。是的，这就是他要为之努力的事情。即使清楚的了解到这条路有多么难走，奇迹的世代又是多么的强大，他也不想退缩。只有在放弃的时候，可能性才会变成零。在别人眼里这是天方夜谭，但是轻言放弃是弱者所为，他不允许。

“仁王君，我先走了。”从沙发上站起，黑子躬了躬身，“多谢款待。”

“噗哩~，要去练习了吗？”

“是的。”

“那我就不送你了，晚上来吃饭吧。”

“好。”

黑子走后，雅治又回到了自己房间。大姐留校了，父亲在公司。哎~，家里就剩自己一个人了。来回转了几圈，果断背上了网球包。既然自己的好友想要创造奇迹，那么稍微参与一下不是很有意思的事么，噗哩~。

现在是下午两点，雅治出了小区门就直奔音像店。如果他没记错的话，NBA有一个控球后卫，打球的方式跟黑子很像。但是人家不仅仅传球厉害，而且在得分方面也很有建树，比起盲目的练习，参考资料才是最必不可少的吧。

过了大概半个小时，雅治手里提着一袋碟片，拐了好几个弯才回到了正街上。幸好出门的时候拿了把遮阳伞，虽然效果一般，但是聊胜于无。等走到他们平时练习的街头球场时，黑子已经是汗流浃背了。

“哟，黑子。”

“仁……仁王君？”

“噗哩~，今天就先跟我回去吧。”将手里的袋子晃了两下，“这可是好东西哟~。”

“哈？”

“走啦走啦。”

在回去的路上雅治把自己的想法解释了一遍，果不其然看到了黑子双眼发亮。“撒~，就是这样。以后咱们白天研究比赛录像，等晚饭过后再继续练习。天气那么热，体力消耗的速度可是成倍增长的，你这小身板很容易就会中暑呐。所以，即使要努力，也得选个聪明点的办法吧。”

“我知道了。谢谢你，仁王君。”

接下来的时间里，两人就一直处于研究、训练、再研究、再训练的状态，雅治表示那些录像他已经看吐了。

在这期间，雅治还去找人求助了。想要开发新的技能，最佳导师非柳莲二莫属。

当然，这是有代价的，用他最新的数据进行交换。这其中有几分真几分假暂且不提，得到莲二的承诺后，雅治总算能够将那些碟片给砸掉了。

耐心的等了几天，他的邮箱里就收到了莲二发来的训练菜单。其中的内容不仅仅包括了如何进一步提升Misdirection的效果，还包括了各种体能方面的基础训练方法，以及最后阶段的带球过人。

“仁王君，柳君果然很厉害。”黑子的脸上露出了一丝喜色，修学旅行时曾看过立海大网球部的比赛录像，当时柳莲二打球的方式就在他心中留下了一个很深刻的印象，没想到这次还能拜托对方为自己制作训练菜单。“我想要当面感谢他。”

“噗哩~，当然可以，等全国大赛完了，约他一起吃个饭吧。立海大网球部所有正选的训练菜单都是出自莲二之手哟~。之前只是给他发了几个你的比赛录像，他就找到了最适合你的训练方式，还能通过数据分析让你更快的开发出新的能力。如果不是这个时间还在参加青少年选拔赛的话，根本用不了几天的时间。”

“我也很感谢你，仁王君。”

“噗哩~，谁让黑子你的性格很对我胃口呢。再说了，我们是朋友吧，记得请我喝一个月的果汁，这事就两清了。”

“半个月。”

“二十五天。”

“二十天。”

“成交。”

看着眼前这人笑得像只偷腥的狐狸，黑子额头蹦出一个十字路口。原来一开始就是冲着二十天去的么！哼，友尽！

离全国大赛只有两天时间了，雅治依然是每天都一副懒散的样子。除了晚上会跟黑子一起去练习之外，白天的时间都泡在了漫画跟游戏里。由于雅也小盆友的介入，经历了第十三次团灭后，雅治果断拔掉了路由器的电源插头。不怕【哔――】一样的对手，就怕【哔――】一样的队友，此乃真理也。

三秒钟后，隔壁房间传来一声怒吼。

“哥！”

随着房门被“砰”的一声撞开，雅也整个人像只炸毛的公鸡。“你又来这套！”

“噗哩~，谁让你那么菜，还老缠着我，找路人组队不就行了。”

“可……可人家都不跟我组！”

“啧，明明脑子挺好使的，怎么一玩起游戏来就是个手残党？要你加血的时候，你偏偏加状态，偶尔加对了一次还搞错了目标。战斗之前来个盾，说了几十遍才习惯。让你站远点，你还往怪堆里凑，方向键都按不准？牧师这种精打细算的职业真心不适合你，要么重练，要么换服吧，厄运之星的称号太响亮了。”

“你……你可是我哥！”

“嗯嗯，现在开始不是了。”

“仁王雅治！”

等到雅也憋红着一张小脸摔门而去，雅治这才揉了揉发疼的耳朵。啊啊~，谁让他一时心血来潮带着小弟玩网游呢，自作孽不可活啊。将路由器重新弄好，可惜什么心情都没了。从网球包里翻出自己的钱包跟钥匙，换了套衣服就出门了。

不知不觉间走到了一个公园，刚准备进去找个地方坐会儿，便发现前面不远处围了一堆人，女生的比例占了百分之九十五。

――难怪防晒产品卖得那么火，大热天的不在家吹冷气跑这来凑什么热闹？
雅治一边腹议一边拐了个弯，绕过那些明显挂着花痴笑容的女生，他看到了摄影师、化妆师等等好几个说不上来的职业人员，还有各种各样的专业器材以及那挂满了衣服的架子。有明星在这里拍戏？

既然没什么有趣的事情发生，雅治转身就走。不过就在他准备离开时，眼角瞟到了一个熟悉的身影。那亮瞎眼的金发，想不看到都难！啧，难怪吸引了这么多女性生物。长裤针织衫，黄濑凉太，你还真是敬业啊。

趁着没被发现，雅治决定去前几天路过的那家游戏中心，远远的就看到那玻璃门的外边蹲了一个XXXL号的家伙。

“紫原？”

本来是眼巴巴盯着里面各种游戏设备的巨婴，在听到有人叫自己的名字时才慢吞吞的扭过头来。

“狐狸仔？”

“你蹲在这干嘛？外面这么热，怎么不进去？”

“/(ㄒoㄒ)/~~我的零花钱都买美味棒了，好想玩……”

所以你就蹲在这里当门神？雅治后脑勺流下一滴冷汗，叫你多管闲事，绕道走不就好了？再不济直接回家也行啊。就在他脑内小剧场还没放映完，眼前这个代号为麻烦的人伸手扯了扯他的衣角。

“狐狸仔，请我玩游戏吧！”

“哈？”

还没等他反应过来，就已经被紫原拽着胳膊走了进去，扑面而来的冷气让他心情稍微好了那么一丢丢。

实在看不过去这么大一只的人，露出可怜兮兮的表情，雅治认命的去换了一袋游戏币。

“喏，我要去玩光线枪，你随意。”

连闯两关，消灭了一个大BOSS后，雅治的注意力已经全部放在了游戏画面上。等这个loading剧情结束，他控制的人物就会进入一个新的场景。紧了紧手里的光线枪，单眼瞄准。就在这时，两只怪物出现在了屏幕上。快速扣动扳机，只听到一连串的哀嚎声。正准备迎接下一波怪物时，紫原忽然走了过来，整个人都挂在了他身上。手一抖，打偏了……

“这么快就输完了？”

“不是的，狐狸仔。”拨弄了两下挡在眼前的紫色发丝，紫原一字一顿的向雅治宣告，“我饿了。”

――所以……你的意思是我需要负责投喂？魂淡！我只是出来随便逛逛的啊，饶了我吧。
“嗨嗨，我知道了。走吧，带你去吃海风馆的烤肉套餐，你该庆幸我刚拿到了这个礼拜的零花钱。”

“你果然是好人，狐狸仔。”

――不要给我发卡！(sF□′)s喋擤ォ

在雅治的带领下，两人走了大概十来分钟才找到这家连锁的餐馆，美美得饱餐了一顿。除了出来后站在路边捏着自己的钱包流泪以外，一切都很和谐。

“说起来，你怎么一个人跑到这边来了？据我说知，你家不在这块吧。”

“啊咧~，一开始是来找一家蛋糕店的，然后走着走着我就饿了，然后我就去了便利店花光了身上的钱，然后在游戏中心碰到了你。”

生活中的天然呆杀伤力堪比核弹啊岂可修！

“嘛，时间不早了，你该回家了。”

“可是……我不知道怎么走诶。”

――我能申请掐死这货么？

自觉得从钱包里掏出一张纸钞递了过去，一个礼拜的零花钱啊，好想哭。

“不准拿去买零食！打车回家吧。”

“嗨嗨~，狐狸仔好像妈妈桑噢~。”

拦过一辆出租车，迅速把紫原推了进去，大力得将门甩上。看到车子发动后，雅治才往家的方向走去。如果那只巨婴再多呆一会儿，他真的会忍不住动手的！

如果有人问为什么雅治不小小的欺负一下紫原，在下会告诉你，真相只有一个，那就是天然呆什么的，欺负起来太没成就感了！

回家的路上碰到了刚结束训练的黑子，雅治立马凑上去倒苦水。结果却被对方一句话给堵死：大概是紫原君觉得仁王君很亲切吧。

去泥煤的亲切！欺诈师表示他很忧郁！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            
“噗哩~，又是大比分获胜，稍微有点提不起劲来呢~。”雅治一手插兜，弓着身子走在黑子旁边，漫不经心的开口说道。

黑子微微侧头看了一眼身边的雅治，这幅懒散的样子完全看不出来刚刚进行过激烈运动。

“仁王君，请不要这么说，那些人已经尽力了。”

“阿哲，你干嘛那么认真。仁王说得没错，还不到下半场就已经彻底散失斗志的家伙，看着就火大。”一想到刚刚的比赛，青峰就有些怒火攻心，真是一场比一场无聊。

“那你还打得那么狠？抢了我好几次球诶小青峰，太可恶了！”黄濑在心里默默流泪，不想打就让我来啊岂可修。

“切，既然他们连继续比赛的勇气都没有了，那就彻底击溃好了。”

“咔擦咔擦，青仔明明就是迁怒。”手里提着一个零食袋，紫原耷拉着眼皮，扫了一眼正在打哈欠的青峰，他表示自己真相了。

“没错，小紫原说的对，小青峰就是在迁怒。”朝紫原比了个大拇指，此时黄濑脑子里只有一个想法：不容易啊，终于有人帮他了，朕心甚慰！

“那又怎样？赢得漂亮不就行了？”

听到这里，赤司停下了脚步，回头看向身后的一行人，“你们可不要在关键时刻掉以轻心，今年是我们国中的最后一年，帝光三连霸不容许有任何闪失。不仅仅要赢，最关键的是比赛的过程绝对要能配得上奇迹之名。明白了吗？”

“嗨~。”

本来因为赤司开口训话而开始收敛的众人，却在下一秒被绿间的一句话将正经得气氛再次幻灭掉。

“紫原，你的薯片碎屑又掉我头上了！巨蟹和天秤的相性绝对是最差的！”

就这样，闹剧继续上演。半小时前，帝光篮球部刚刚结束了全国大赛四分之一决赛，也就是说后天将进行二分之一决赛，最后一年的全国大赛还剩两场。

暑假已经接近尾声，在这忙碌的比赛期间雅治收到了十多封来自柳的邮件。内容除了立海大网球部的近况以外，就是比赛录像，还包括了美日友谊赛。

真田迹部的双打组合让他有些啼笑皆非，没想到这两个性格天差地远的人配合起来还挺像那么回事。菊丸忍足的表现也可圈可点，虽然输了却有了一次让两人都难忘的经历。千石破而后立的球风很是让人惊讶，这种勇气不是每个人都拥有的，放弃过去的自己达到进化的目的，其中的艰难恐怕只有本人才能够了解。

不二的比赛依然是让人移不开眼，高超绚丽的技巧，刺激到了很久没有打过网球赛的雅治。至于小海带那个倒霉孩子，让他怎么说呢，居然因为右肩受伤中途退场。啊啊~，太不小心了，好不容易才被选上，可惜最后出场的还是越前。噗哩~，作为前辈，替你点蜡。

“仁王君。”

“仁王君？”

“啊？怎么了黑子。”

“你走神了。”

“噗哩~，抱歉。”雅治有些尴尬的笑了笑，抬头看了一眼不远处，小区门口的路灯已经亮起来了。之前跟其他人分开后，他的思绪就飞到九霄云外了。“那个，你刚刚说什么来着？”

“明天我要去看望奶奶，所以练习先停一下。”

“当然可以，赛前还是好好休息比较好。嘛，虽然你就上了一次场啦~。”

“太伤人了，仁王君。”

“噗哩~。赤司君也不知道怎么想的，全国大赛也打了好几场了，居然不用你这个出其不意的幻之第七人。”

“我的能力已经跟不上大家的脚步了，这一点仁王君你很清楚。所谓的幻之第七人……外人根本就不了解，我也不想要。”

“嗨嗨~，迟早将他们一军啦，勤劳的小蜜蜂。只要努力就能够打败对手，这种话太过天真。可如果不去尝试，就真的输了呢~。既然已经下定决心要站在奇迹的世代对立面，那就去拼一下这百分之二的可能性吧。”

“仁王君，这个概率让我很想哭。”

“啊咧，会么？要知道在Death小本本里，这个概率等于百分之百哟。”

“快把你这Jump深度中毒的大脑拿去好好洗洗吧。”

“黑子，你居然吐槽了……”

……

一天的休息时间很快就结束了，上午看漫画下午玩游戏，晚上去街头球场练习。扒拉了两下身上湿透了的运动服，雅治无语望天。他到底是为了什么要这样累死累活？赤司啊赤司，当初就不该答应你加入篮球部这个魔窟。

老板，给我来碗后悔药。

什么？没有？时光机有么？

第二天的比赛是上午十点开始，黑子拉着睡过头的某人拦过一辆出租差就直奔比赛场馆。

“仁王君，请解释一下为什么会睡到九点半。”

“咳，失眠了。”

“哦，原来仁王君也像远足前夜的小学生一样，因兴奋过头而失眠么。”

“噗哩~，我错了黑子。”

“这句话，还是留着跟赤司君说吧。”

“/(ㄒoㄒ)/~~我需要帮助。”

等两人来到帝光休息区时，比赛已经开始十分钟了，在发现场上多了一个一军替补后，雅治心里顿时警铃大响。喂喂，那个谁，快去把赤司手里的剪刀拿走！现在立刻马上！

“不好意思，不小心睡过头了。咳，还连累黑子也迟到了。”雅治自知理亏，站在赤司面前做的第一件事就是道歉。

“没有下次。”说完赤司又看了一眼站在雅治身后的黑子，“哲也你也一样。”

“嗨。”

“雅治准备上场。”

“嗨。”

见到赤司没有其他表示，雅治总算松了一口气。比赛暂停，换下了那名一军替补。

赤司双手环胸坐在休息凳上，双眼紧盯着正在持球突破的雅治。如果说之前还因为对方迟早而有些不悦，那么现在这种想法已经完全没有了。因为某人今天表现得格外卖力，一连过掉对手四人后，将球丢到了篮筐里。四周的欢呼声顿时淹没了整个体育馆，偶尔还能听到女生的尖叫声。

“小绿间，仁王酱好像变了个人诶。”朝己方禁区内跑去的黄濑朝身旁的绿间挤眉弄眼得说道。

“哼，居然敢在二分之一决赛的时候迟到，不尽人事。”

紫原打了个哈欠，慢吞吞的接了一句。“赎罪啦赎罪，狐狸仔真可怜。”

雅治额头蹦出一个十字路口，这几个家伙能不能有点队友爱？“知道我可怜还不好好配合一下？紫原，平时白给你上供了。”

“嘛，狐狸仔自己也能搞定啦。”

“仁王，比赛完了1V1。”看到雅治刚刚那种速度以及过人时击地控球的手法，本来有些犯困的青峰瞬间清醒，脑子里只有两个字，来战！

“没门。”

“你……不敢？”

“恩，我不敢。”

青峰没想到对方承认得这么爽快，冷不防被噎到了。脸上的笑容变得有些狰狞，对方一个二年级的球员直接被吓得呆住了。

再次拿到球的雅治扫视了一圈，此时位置最佳的是黄濑，其次是青峰，绿间离三分线还有一段距离，做了一个往右突破的假动作后又停在了原地，一个转身晃掉了防守球员。在离三分线还有两步远的时候起跳，随着向前的惯性力，出手，落地，漂亮的三分球。

“小银居然投三分？”桃井瞪圆了双眼看着场上正要回防的雅治，惊讶了片刻后手上的动作继续，记录板又多了几行最新的数据。

“只要他想。”赤司不冷不淡的丢下这么一句，仁王雅治，至今唯一一个让他摸不透底牌的特例。运球、过人、投篮，每一个姿势都很利落，一丝一毫的体力也乐意浪费，再加上手腕和脚踝处的负重还没取下，从长远来看，这种天赋已经跟奇迹的世代众人持平。如果从一开始选择的就是篮球，没准早就已经推开那扇鬼门了吧。

到了下半场，赤司让黑子替换雅治。虽说现在的帝光已经不需要第七人，但是狐狸不愿意露出真面目，就只能这样安排了。

“雅治，如果你能再多展示一些能力的话，我会更满意。”

“噗哩~，赤司君太看得起我了。”

“是么。”

“当然。”

两人的对话就此停止，桃井在一旁冷汗连连。这种尴尬的气氛是怎么回事？不要殃及无辜啊！看了看身后眼观鼻鼻观心的替补队员，嘴角抽了抽。喂，别以为我没看见你在偷偷擦冷汗，还有旁边这位也是！

四十分钟一场的比赛很快结束，帝光再次大比分获胜，145：23。

“干得不错，黑子。”雅治走到场边，跟迎面走来的黑子击了个掌。

“多谢。”

等几人都回到休息区时，赤司从凳子上站起。“还有最后一场，等待我们的将是三连冠。回去都好好休息，明天禁止练习，先回更衣室。”

“嗨！”

换好衣服，绿间率先离开，说是要去准备明天的幸运物。黄濑接了个电话后也跟着走了，似乎是经纪人打来的，青峰也被五月拉着跑掉，紫原衣服都没换就去零食店补充存货了。雅治看了看休息室只剩下三个人，正准备跟黑子一起离开，就被赤司叫住了。

“雅治，你先留下，我有话要跟你说。”

“啊咧？”回头看了看赤司，似乎不容拒绝呐。又朝身旁的黑子笑了笑，“嘛，那黑子你先回去吧，不用等我。”

“那我先走了，赤司君。”

“嗯。”

在黑子走后过了几分钟，室内一片沉默。虽然不是第一次跟赤司单独呆在一块，但还是很不适应，任谁面对这样一个气势凛人的王都会有些犯怵吧。雅治坐到了一张距离对方最远的凳子上，率先开口。

“赤司君找我有事？”

“不，只是问一下在决赛结束后，你还要不要继续留在篮球部。”

“嘛，大概会退出吧。”

“是么。”

“你应该很清楚，当初我加入篮球部只是在一个巧合。”

“我知道。”翻了两页手中的表格，上面写满了眼前这人的体能数据。真是不想放手啊，聪明又懂得审时度势的棋子，实力也让自己很满意，赤司思考了两秒钟才接着说道。“真的不再考虑继续打篮球？”

“噗哩~，得到赤司君的赏识我很荣幸，只是我更希望把接下来的时间都花费在网球上。可以预见的是，高中界的网球会很有意思哟。”

“既然你已经决定了，那我就不勉强。”赤司将手中的纸张放到了包里，可惜的情绪在心里停留了一瞬便消散了。高中界……原来这人也将目光放到了明年。“如果你改变主意的话，在填写志愿时可以选择洛山。当然，不一定要打篮球，作为同班同学跟你相处得很愉快。”

――相处得很愉快？是看我捉弄绿间很愉快吧！
当然，这话雅治也只敢在心里嘀咕。作死这项活动，还是比较适合黄濑。

“京都洛山……赤司君已经选好高中就读的学校了啊。篮球豪门，教学方面也很优秀，只是有点远。嘛，我会考虑的。”

“最后一场比赛，期待你有完美的表现。”

――完美？想看我底牌？
“噗哩~，我尽量哟~，反正胜利是理所当然的。”雅治把玩着自己的小辫子，赤司君啊赤司君，你还真是不客气呐.

赤司脸上的表情带着一丝玩味，起身走向眼前这人。“尽量？这个词语我不喜欢。”

随着跟对方的距离越来越近，雅治的思维开始有些不受控。没有丝毫停顿的步伐有条不紊，每一步落地都仿佛踩在了心尖上。之前听黑子说在赛场上防守赤司的球员会失去平衡跌倒在地，本来还没觉得有多奇特，毕竟在立海大时没少被幸村的气势洗礼。直到现在这人毫不掩饰的站在自己身前，才亲身体会到什么叫如芒在背。如果说幸村是时刻保持微笑，温润如玉的王，那么赤司就是不容许任何忤逆，只能让人望其项背的帝。

噗哩~，修行还不够啊仁王雅治，作为一个表情从不外露的欺诈师居然乱了心神。

而接下来赤司的动作让雅治愣了几秒。只见耀眼的红色慢慢贴近，最后在他的耳旁停下,对方的呼吸声近在咫尺……

“雅治。”

“……”

“相信你不会违背我吧。”

“咳。”不动声色的将头往旁边偏了偏，雅治这才继续开口。“嘛，既然赤司君这么要求了，那么，如你所愿，作为这几个月来的答谢。”

说完这句话，雅治逃也似的离开了这间屋子。当然，这也只是他以为，在赤司眼中的景象则是从容不迫的。

除了那微红的耳尖。

……

“呼~，憋死我了。”

一阵快跑后，雅治总算将速度放慢，时不时还扭头看向身后。刚才的那副画面一直停留在他脑海里，总感觉哪里不对？

“卧槽！那不是我以前调戏比吕酱的手法么！”

另一边被留在休息室里的赤司收拾好自己的东西，打了个电话给司机，就等在了体育馆门口。虽然他确实很想看到雅治真正的实力，但是那种举动有些不像自己，从不与人过分亲近的他今天有些出格了。

难道说……赤司隐约察觉到了一丝源头，还没来得及等他细想，一阵喇叭声将他惊醒。双眼一扫驾驶座上的司机，在对方险些要冒冷汗时才打开车门坐了进去。

等回到赤司家东京宅后，做的第一件事就是让中田管家将刚才那个司机给开除掉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            
“好大的雨啊。”

“是啊是啊，幸好篮球赛是在室内呢，不然就要延期了吧。”

“开什么玩笑，期待了那么久的决赛怎么能延期！”

“哈哈，小泉桑你太紧张了。”

“嘛嘛，也不能这么说啦，作为观众来说，只要有奇迹的世代的比赛，都让人热血沸腾呢。”

听着周围的议论声，雅治皱了皱眉头。今天一大早起床后，外面就开始下起了瓢泼大雨。虽说是全国大赛的决赛，但是对他来说也不过是一场秀而已。注定要赢的比赛，反而没那么期待了。现在他比较担心立海大网球部的人，不知道他们的比赛场地会不会出问题。如果安排就露天球场，估计就要改期了。而且看完柳发给他的近期比赛录像后，能感觉到青学这支队伍已经完全成熟了。幸村他……今天会有一场苦战吧。

“黄濑，我记得你是双子座的吧。”绿间推了推眼镜，看向了旁边正在玩手机的人。

“是哟，怎么啦小绿间。”

“今天双子座的幸运排名是倒数第一，最佳避免方法是不要出门。记得离我远点，免得被你给带衰了。”

“哈？怎么这样？”

本来笑得一脸灿烂的黄濑瞬间蔫了，一直以来绿间的星座论貌似都没有出过意外，每次都准到离谱。不会那么倒霉吧？

“黄濑君现在去买个幸运物，没准还来得及。”黑子一本正经的劝告蹲在地上画圈圈的黄濑，宁可信其有不可信其无。

“诶~。”黄濑做出一个被吓到的表情，“小黑子也这么说？没关系啦，等比赛结束再去也不迟，现在还是上午吧。”

“出……出现了。”

看着雅治指着自己的手指正在不停颤抖，黄濑有些摸不着头脑，怎么今天大家都有些莫名其妙？没问题吧？“仁王酱，你在说什么呢？”

“死亡Flag！”

“噗~，咳咳……”正在喝果汁的紫原不小心被呛到。“狐狸仔，不要随便吓人啊，小心我捏爆你哟！”

“呜呜~，会死吗？真的会死吗？”黄濑的小心脏噗咚噗咚跳得欢快，这群没有队友爱的家伙，欺负他很好玩是不是！

“从种种迹象来看，真相只有一个。”桃井不知从哪里掏出一副黑框眼镜戴上，再拿出一个蝴蝶结放在嘴边，神秘兮兮的开口说道，“一般说出这种等什么什么结束再做什么的人，基本上都会在还没来得及做之前咔擦掉哟~，小黄，你今天还是小心为上。”

等到黄濑泪奔跑掉后，留在原地的一行人才扶墙的扶墙，捶地的捶地。

“啊喏，黄濑君好像当真了。”诚实善良的小黑子有些担心，在决赛前开这种玩笑，不太好的样子啊。

“噗哩~，他才不会当真呢。”雅治一手插兜靠墙而立，嘴角挂着痞气的笑容，“玩玩罢了，不用担心哟，黑子。”

“嗯嗯，没错。就算当真了，黄仔也是打不死的小强，生命值早就破万了。咔擦咔擦。”说完这句话，紫原继续埋头吃零食。

“切，要不要打赌？”本来一直自顾翻着某X写真的青峰也来了兴致，“就赌黄濑要过多少分钟跑回来？赢家可以让其他人请客，吃什么都行。”

“一分钟。”雅治想都没想就脱口而出。

“三分！”桃井一手叉腰，伸出三根手指。

“那我说两分钟好了。”黑子联想了一下以前黄濑被耍后的行为，敲定了这样一个数字，顺便为黄濑君点了根蜡。

“啊咧，那就五分钟好了，赢了的话请我吃美味棒吧。”

“一分三十秒。另外，刚刚我说的那些并不是为了耍黄濑，而是真的。”推了推眼镜，绿间将目光放到了今天的幸运物上，一块怀表。至于其他几人打量的眼神，直接被他无视掉。好心提醒，居然都不相信，哼。

“噗哩~，占卜的结果只能当做参考，并不一定会实现哟。”甩了甩脑后的小辫子，雅治满不在乎的说道。“PS，主角已经回来了，刚好一分钟。”

“啊咧，你们怎么这幅表情？”跑回来后黄濑被眼前的几人给弄懵了，瞪我干嘛？我做错了什么吗？

“没什么哟。”雅治走上前拍了拍黄濑的肩膀，然后扭头看向身后众人。“请客的话，就直接买成零食给紫原好了。”

“啊哈，狐狸仔万岁！”紫原一边喊一边扑到了雅治身上，之后还拥抱了一下黄濑。“黄仔，你真是我的福星！”

“你们在干嘛？”登记完比赛名单的赤司，一回到帝光众人所在地方，就看到眼前这幅吵闹的景象。“都准备好了吗？”

“噗哩~，OK哟~。”

“切，这种对手也需要准备吗，能打败我的只有我自己。”

“哼，人事已尽。”

“捏爆他们。”

“没有问题，赤司君。”

“/(ㄒoㄒ)/~~小赤司，他们欺负人。”

“情报已经给大家看过了，离比赛还有四十五分钟，可以进去了，赤司君。”

“那么，走吧，去将胜利的奖杯拿回来。”

“嗨~！”

进入体育馆，来到帝光休息区，众人将有些潮湿的外套脱下，各自开始了赛前练习。就连赤司也没有像往常一样坐在凳子上观看，而是走上了场地不停的投篮。

“黑子，紧张么。”

正在运球的黑子听到雅治的声音，扭头看了一眼旁边的人，“不，并没有。仁王君呢？”

“不会哟~，任何比赛，任何场地，只要开始了就不会紧张。脑子里唯一的念头就是，赢。”

“没想到仁王君的理念跟赤司君很像。”

“不对。时刻保持着对胜利的渴望，进攻再进攻，这才王者的队伍。在这方面，你做的还不够呢，黑子。”

“是因为以前身处立海大？”

“啊。”将手中的球投入篮球，雅治的目光紧锁在黑子身上，“那里也好，这里也好，目标都是相同的。所以，就算是篮球，我也很享受。强者都是饥饿的哟，噗哩~。”

“可我不是强者。”

“嘛，我就知道你会这么说。黑子，只是你没有意识到而已，旁观者清。”停下手中的动作，雅治指了指帝光休息区那数十名替补人员。“看到了吗？对你来说那些人也算是很强的吧。投篮也好，体力也好，各方面都要强于你。但是，他们都没能穿上这身正选服，这就是证明。异类也好，影子也好，能帮助大家胜利，你就是强者。现在，你在自卑什么。”

一针见血。

黑子有些呆呆得捡起地上不知何时掉落的篮球抱在手里，在头顶灯光的照射下，无所遁形，就如他那不为人知的内心。是的，一直以来他都很自卑。从幼稚园开始就意识到自己跟其他人的不同，老师也好，同学也好，总是在不觉间忽视他。虽然并不是有意的，但是对于一个幼龄的孩子来说，即使没有到懂事的年龄，也能察觉到胸口处那丝沉闷。

那时候他还会偶尔问自己的爸爸妈妈，为什么别人看不到他，为什么老师又忘了给自己小苹果？慢慢长大后，也就变得习惯了。这样也好，当个隐形人，过着自己的生活。

等到升上了国中，加入篮球部。又一次因为被忽视，而没有进行入部测验，直接被分入了三军。当然，即使测试过也只能被分入三军吧。再后来，被教练要求退部，因为没有打球的才能。尽管自己很努力的练习，却一点进步都没有。不想放弃，这是自己最喜爱的运动。不能放弃，放弃了就什么都没有了。热情、梦想以及和朋友的约定。

在那个废弃的篮球场，遇见了青峰，他亲身体会到了一军的强大，这种高度是他不可企及的。但是，还是忍不住想要一起打篮球。很开心，真的很开心。

再后来，就是赤司君找到了他，说这样普通的黑子哲也是有着另类才能的人。短短半年时间的训练就穿上了一军的正选服，成为球队出其不意的秘密武器。直到……影子变得可有可无。

“砰，砰，砰……”忽然改变运球节奏，每一次落地声都清晰入耳。雅治持球快步突入禁区，高高跳起将球扣了进去。不管周围的欢呼声有多震耳欲聋，不理会那些嘈杂的议论声。走回黑子身边，对方眼里的那丝惊讶让他有些想笑。“ne~，黑子。看到了么，只要我想，就能做到。连自己都不相信的人，是永远站不到最顶峰的。”

说完后雅治慢步走回了休息区，热身早在来之前就做过了，没必要再浪费体力。如果不是黑子的话，他还真不会管这闲事。其他人怎么看无所谓，跟他有一毛钱关系么？能够让一个有潜力的人走得更远，这种事情，想想就让人心跳加速吧。而且，这还只是开始……

“呐，赤仔，狐狸仔刚刚在干嘛？”紫原直接坐在球场上，不能吃零食让他很无聊。

“布局……吧。”

“啊咧？”歪了歪脑袋，有些不明白赤司说的是什么意思。所有说，聪明人就是麻烦啊，还是吃零食好了，零食就是正义！【握拳】

如果这两人的对话被雅治听到了，他大概会反驳赤司。什么叫布局呀~，这么费力的事情他才不乐意做。命运所指早就显露出来了，他不过是轻轻推了一把做了一回引导者，选择权可是在当事人手上。游戏就是要更有趣才行，仅此而已。

“嘟――，全国大赛决赛，帝光中学对PH中学，现在开始。”

“双方球员就位！”

青峰走在最前面，随后是绿间、黄濑以及紫原，黑子再次被对手给无视了，以至于PH中学的队员还在左右观望首发第五人在哪儿。

“你们还有一个人呢？”裁判找了一圈也没发现最后一个球员在哪儿，一手抱球，一手拿着哨子，问向了帝光众人。

“抱歉，我在这里。”黑子走到裁判身前，举了举手。

“诶！！！什么时候出现的！”PH中学的8号球员跟见了鬼似的大喊了一声，周围的其他人的表情也是如出一辙。

“一直都在。”

“骗人！”

“嘟――，球员就位！”

随着裁判手里的球被高高抛起，双方跳球的球员顿时双脚离地。只可惜……

“嘟――，白色5号，跳球犯规。”

“紫原！”青峰的额头上蹦出一个十字路口，每次都是这样，还没玩够嘛！还能不能一起愉快的打球了？

“嗨~，不好意思~，不是故意的啊。”

听到紫原毫无诚意的道歉，绿间冷哼一声将头扭向一边。幸好他这次学乖了站在原地没有动，不然又得跟青峰一样白跑了。

“小紫原，好歹是决赛了，被你这么一弄，紧张感都没了啦~。”

“黄濑君，你确定你有紧张感这种东西么。”

“呜~，小黑子太讨厌了！”

那几人耍宝似得举动，让雅治的眼神里有了一丝笑意。不知道赤司是什么打算，今天的比赛，他并没有在首发里。而且在比赛开始前，赤司曾要求黑子在开场后就直接使用加速传球打快攻，得分的重心放在绿间身上，尽快将比分拉开。

观众的欢呼声此起彼伏，落在场内球员的耳朵里便如同兴丨奋丨剂一般。帝光的五人率先拿到球权后，便果断将球传给了黑子，之后贯穿全场的加速传球让青峰直接一个大灌篮。

就如同黄濑和绿间曾经争论过的，比赛中是灌篮更让局面变得有利，还是三分球对比分的走向更关键。答案，其实是暧昧不明的。开场时如果第一个球是被球员大力扣入篮筐的话，能达到振奋人心的效果，不仅仅是观众，也包括了队友，同时还意味着掌控了比赛的节奏。而如果在赛末点这种时候能来一个三分球的话，很可能将比赛的胜负逆转，奇迹般的三分压哨球需要天时地利。所以，今天这场比赛的第一次得分是属于青峰的。

接下来的比赛，观众的目光都放在了帝光这边，就连加油声也是呈现出一片倒的形式。第一节很快就结束了，此时场上的比分是32：4。

“辛苦了哟~。”

在首发五人下场后，桃井便招呼着其他替补成员帮忙递水和毛巾。同时，也对接下来的比赛进行分析。

“大家感觉怎么样？之前给你们看的情报都有记住么？”

“有的哟~，小桃井。”

“嗨，多谢桃井桑。”

“唔，桃子妞，把我的零食拿来好不好？”

“切，能赢我的只有我自己。那种东西，不需要。”

“阿大！”

就在桃井准备爆发的时候，绿间冷冷的声音从旁边传来。“你们还没发现，这是个陷阱吗！”

“哈？”

“啊咧？”

“小绿间？”

看着一脸迷茫的众人，绿间在心里重重的叹了一口气。篮球八嘎这种属性是会传染的？连黑子都被拉低了智商？太可怕了！

“噗哩~，桃井桑，第一节他们几个的犯规次数分别是多少？”清楚傲娇君不乐意搭理这几个二货，雅治便站出来做了一回好人。“PH中学的打法，很有趣哟~。”

“阿大一次，小黄两次，小绿一次，小紫没有，哲君没有。”桃井将之前记录下来的数据一一念了出来，对着其中有犯规记录的三人无奈地摇了摇头，“明明情报已经给你们了，却把我的话当成了耳边风。PH中学之前的比赛，基本上每一场都有对手是五犯下场的。难道你们也想试试？他们的技巧跟那种弱旅学校不一样，要慎重对待，不然小绿也不会在知道后，却还是犯规了。”

听到桃井的这番话，黄濑立即跳脚，“喂喂，小桃井，有没有搞错？我已经有两次犯规记录了？小紫原跟小黑子居然一次也没有？不公平！”

“AHO！他们针对的是得分球员。哲君的话，估计是根本找不到他人吧。”说到这里，桃井不禁黑线。真是好用的技能啊，对手想要制造犯规都不知道上哪儿找他。

“不用在意，继续这样打就行。”眼看休息时间差不多快结束了，赤司才开口说道，“将比分拉大到无法挽回的地步，就算五犯下场也无所谓。”

“呵~，就是这样。”青峰从座位上站起，丝毫不理会其他人，率先走向球场。

“嘟――。”

哨声响起，比赛继续，PH中学的上场球员跟第一节相比有所改变，似乎将王牌给推出来了。

“赤司君，这样好么？”雅治双眼紧盯着场上那个被众人争相夺取的篮球，不愠不火的说道。

赤司用余光扫了一眼坐在自己身旁的雅治，“既然他们想要这样的结果，成全一下又如何。”

“噗哩~。”吐出意味不明的口头禅后，雅治便不再开口。已经是决赛了，赤司绝对不可能将三连霸搞砸。而且，拥有能看到未来的天帝之眼，恐怕比赛的走向早就被他一手掌控了。自己要担心的是下午一点同样要参加全国大赛的立海大网球部，现在他们估计已经在查看场地了吧。

时间慢慢流逝，第二节比赛眼看就要结束了。就在这时，PH中学后来才上场的12号被黄濑给撞到在地。

“嘟――，白色8号，撞人犯规。”在裁判吹哨的同时，主判席上一位中年男子举起了一块小牌子，上面写着一个鲜红的阿拉伯数字，4。

“赤司君，要不要将小黄换下来？”桃井紧张得抱住了手中的记录板，现在的情况对帝光来说很不利。

“不需要，继续。”面无表情的回了一句，赤司看也不看场上黄濑那有些惊魂未定的脸。而是起身离开，前进的方向是帝光休息室。

在瞄到赤司已经不在替补席时，黄濑的小心脏差点蹦了出来。死定了！可恶的PH中学，明明实力还算不错，偏偏要耍这种手段！如果不是刚刚那个12号挑衅，如果没有10号在旁边捣乱，他怎么会犯这种低级错误！淡定，要淡定。

“小银，你觉得比赛会怎么样？”说完后回头看了一眼身后的雅治，只见对方正撑着下巴无聊得打着哈欠。石化过后，桃井暗自垂泪，难道这个队伍里只有自己一个人在担心么？把我的碎成渣的玻璃心修补好啊魂淡！

“唔？”揉了揉眼睛，雅治无辜得看向快要暴走的经理，又将目光放在了赛场上。“这不是好好的么？比分也领先了四十多。”

“哪里好了！”对方的态度成了压死骆驼的最后一根稻草，桃井的脸部都沉浸在了阴影里，身后的背景也瞬间变暗，鬼火不停得飘啊飘。“小黄他都四犯了啊！”

“咳，桃井桑。既然赤司君没有说什么，那就肯定没问题。这场比赛，胜者是帝光，也只能是帝光。”

“啊咧？”

“噗哩~，下半场就让PH中学……崩溃吧~。”说完这句话，雅治也起身朝休息室走去，上半场结束的哨声已经响起，趁着这点时间还能看几页带来的jump呐。

当雅治正好看到【哔――魂】第13话时，首发五人以及桃井先后进入了休息室。拿毛巾的拿毛巾，喝水的喝水，唯独黄濑正战战兢兢得朝赤司所在的方向挪了过去。

“抱歉啊小赤司……”

赤司抬头看了一眼对方，把玩了两下手中的棋子，随后放到了棋盘中央的位置上，清脆的敲击声，让对面站着的黄濑身形抖了一下。“没关系，凉太，下半场换人就好。”

“诶？”一听到要换下自己，黄濑心里最后一丝顾虑也被他抛弃了。“为什么啊小赤司，我还可以继续打，绝对不会再犯规了。”

“凉太，你要违抗我的命令么。”赤司将目光紧紧地锁在黄濑身上，周身的气息瞬间变得凌厉起来，危险而又让人不敢逃离。

“我……我知道了。”眼看没有商量的余地后，黄濑整个人都蔫掉了，蹲在角落里开始画圈圈，嘴里还念念有词，“PH12号受伤离场，PH12号受伤离场……”

“哼，活该。”绿间高冷得赏给了黄濑一个眼刀，

“真好呐黄仔，我也想被换下场呢~，咔擦咔擦。”专业嘲讽队友一百年的紫原，抱着自己的一堆零食吃得正欢。

“呵，黄濑，下半场我就当顺便帮你报仇了。”同样翻着一本书的青峰也没有放过这次机会，紧跟着紫原的步伐。

只有良心尚存的桃井上前安慰正流着宽面条泪的话题主角。她表示做经理，难，做帝光的经理，更难。

“好了。”将手边的棋盘推开，赤司走到几人中间，“接下来的比赛，雅治接替凉太的位置，我跟哲也兑换，误导的效果已经开始变差了，就是这样。还有五分钟，抓紧时间恢复体力。”

“嗨~！”

再次回到赛场的众人表情各异，赤司依然是让人捉摸不透，绿间保持着万年面瘫，脸上写着‘老子最强’四个大字的青峰正继续调戏【划掉】挑衅着激发出傲娇属性的黄濑，挂着痞子笑容的雅治跟呆萌的黑子走在几人身后，在他两旁边的是向桃井抱怨零食被没收了的紫原。

“嘟――，第三节比赛开始，双方球员请就位。”

“Ne~，黄濑，交给我吧。”脱掉身上的外套，向黄濑伸出握拳的右手，对方做出同样的动作轻轻碰了一下后，雅治在转身上场前说了一句，“让你看一下，我的篮球。”

“哈？什么意思啊？”

“仁王君的意思应该是要认真了吧。”黑子的眼神变得热切起来，虽然两人的关系在篮球部里应该算是最好的，但他从来没有见识过雅治真正的实力。所以，在听到那句下定决心的话语，稍微有些激动了呐。

这句话在别人的耳朵里听上去可能只是字面的意思，但是在黄濑的眼里还多了一个，答案！给那晚在篮球馆时自己的挑战一个答案。虽然方式不同，但这就是仁王雅治的做法。

“噗哩~，第一次跟赤司君一起上场，有点紧张。”弓着身子的雅治给对手的第一印象就是怪异，还有懒散。

“全力得分，拿下第一球。”已经站好位置的赤司看也不看对方，直接下达命令。

“嗨嗨~。”满不在乎的应了一声后，雅治的眼神也变得认真起来，甚至带着一丝杀气，跟他对位的是先前让黄濑四犯的12号。

“哼，那个什么黄濑真的是帝光一军么？”PH中学12号小前锋在将黄濑弄下场后态度就狂妄了起来，甚至还朝帝光休息区的位置将大拇指竖起，再狠狠的往下。

“手下留情哟，王牌~。”雅治眯了眯双眼，心里升起一丝不快。

比赛开始，帝光球权。赤司单手持球迅速朝对方禁区跑去，在PH中学的几人还没反应过来时，球已经到了青峰手里，随手一抛，下半场第一球拿下。

“队长，真的没问题么？”PH中学的10号跑到自家队长旁边有些不确定的问道。

“上野，你要知道奇迹的世代已经无人能敌，即使是已经走到决赛的我们。就算拿下了亚军，也不会有人记得PH中学。这三年的时间，国中界，甚至高中界都充斥着他们的名字。所以，从一开始我们就不可能赢。唯一要做的就是让他们的首发被罚下场，然后将比分拉近。”

“嗨！”

接下来的一球被绿间拿下，随后PH4号持球，站在他面前的是赤司。直到假动作做完，才发现手中已经没有了球的触感。

雅治接到赤司拨过来的球后，立刻持球突破。这种打法有利于瓦解对方的防守，以及能够根据当前情况选择投篮。就在他利用单脚小碎步晃过PH12号时，旁边忽然出现了PH的10号。

传球路线被封堵，两人联防的情况有些棘手。本来就是实力不弱的队伍，现在又是二对一。雅治看到前面青峰以及绿间要球的手势后，便打算将球击地传出。可就在球刚脱手时，感觉到自己的手臂似乎被挡了一下。

“嘟――，白色9号打手犯规。”

“啊咧？”雅治朝赤司的方向耸了耸肩，这真心不是他的错，偏偏裁判的视野只能看到自己的动作。

从场边慢慢走回己方半场，看来黄濑的那几次犯规绝对跟大意无关，只有自己站在场内跟PH中学的人对位后才能感受到。

“噗哩~，恶劣的玩笑。”

看到雅治在开场还没三分钟就犯规后，黄濑有些坐不住了。起身走到场边向刚刚从自己身前过去的人开口说道。“我说，这就是你的篮球？”

本来低着头自顾往前走的雅治，停下了脚步。在抬头的一瞬间，整个人的气场完全改变了，就连身形也跟着变换。白皙的皮肤被黝黑替代，脑后的小辫子也消失不见了，球衣上的号码一会儿是6，一会儿是9。

眼前这如魔术般的景象让黄濑下巴都掉到地上了，用力揉了揉眼睛，再次看向眼前这人。不是做梦……这特喵的是谁！这特喵的是怎么回事！这特喵的开外丨挂了！

‘青峰’将头扭向黄濑所在的位置，嘴角勾起，“你在说什么呢，黄濑，能赢我的只有我自己。”

“卧槽！”黄濑忍不住爆了一句粗口，将自己碎成渣的三观拼拼凑凑给黏好后，正打算将人拉住仔细查看一番，结果，这人已经走远了。在他同手同脚的回到了替补席时，看到已经风化了的黑子，顿时心里好受了一些。三观被刷新的，不止他一个。

如果说因为两人能力有相似的地方，所以黄濑在惊讶过后很快能够恢复。那么，同样的场景在场上其他人眼里，就更加的让人言语不能。整个体育馆也随着雅治朝青峰走去的步伐慢慢安静了下来，如死一般的寂静。

“仁……仁王？”青峰瞪圆了双眼，脸上是一个平时压根没有出现过的傻帽表情。

“嗯？”‘青峰’微微挑眉，“嗤，连我都不认识了？”

“这……这是怎么回事？”

“噗哩~，好玩么？”在低头的那一刻，雅治又恢复了自己的模样。而这一举动，让整个体育馆，沸反盈天。

“骗……骗人的吧？”

“喂，你掐我一下看看……泥煤！轻一点魂淡！”

“这已经超越人类了吧？奇迹的世代果然都是怪物……”

“啊啊啊！这是变身吧！绝对是变身吧！”

“好厉害！奇迹的世代里的第六人居然还有这样的能力！”

“啊！仁王Sama，我是你的粉丝！看这边看这边！”

“上啊，百变怪！”

“喂！次元不对！”

观众也好，裁判也好，PH中学的队员也好，此时在他们的心中都只有一个想法，自己看到的是真实么？还是幻觉？抑或这一切都是那个身穿帝光9号正选服的男生变出来的魔术？

已经不重要了，奇迹的世代就应该如此，因为他们是奇迹。

“原来如此。”赤司站在青峰旁边，看着雅治笑得跟个孩子似的。“在第一次见到你的时候，我就发现了你也跟我们几个一样，拥有特殊的才能。但是一直都模糊不清，就像被一层雾笼罩着。现在看来，根本就不是什么看不清，而是这就是你的能力，绝对模仿么？”

“很接近了呢，赤司君。”雅治甩了甩脑后的小辫子接着说道，“是仁王幻影哟~。”

“仁王……幻影么。”即使看到了这样刷新三观的能力，赤司的表情也没有变过，“很贴切的名字。”

“哼，我可不是因为好奇多了一个青峰才过来的，你不要误会。”绿间推了推眼镜，一如既往的口不对心。

“那种只会造犯规的学校是不会被命运选中的，接下来请尽量将球传给我。”‘绿间’推了推眼镜，这个动作跟对面站着的人如出一辙。“顺便说一句，今天巨蟹座的幸运排名是第一，幸运物是青蛙玩偶呱太。人事已尽，绝对不会投失。”

“狐狸仔的能力真好用呢~，一模一样的说……”平时总是睁着一双死鱼眼的紫原，现在的眼神却是一片清明，甚至还透露出一丝侵丨略丨性。“不知道能不能变成赤仔呢？”

“撒，你猜？”

“果然还是想要跟你1V1啊，仁王。”青峰身上的战意越来越浓，完全不顾忌现在还在比赛当中。“呐，跟我打一场吧。另一个自己，呵，能不能打败我？”

“不要。”

“就一场。”

“不要。”

“嘟――。”好不容易从惊吓中回过神来的裁判，立马吹响了口中的哨子。就算天塌下来了，他现在唯一要做的就是让这场比赛继续。“你们几个，不要聊天了，PH中学球权。”

本来还以为雅治是帝光五人里面最弱的一个，但是之前的场景深深的印在了PH中学12号的脑子里。真的是奇迹么……这东西可不是超市做活动时的赠品啊岂可修！

第三小节的比赛，仿佛成了雅治的个人秀。这一幕，恐怕在场的所有人在今后很长的一段时间了，都不会忘掉。

相对篮球运动员来说过于单薄的身体，银蓝色的头发也许是不羁，也许是高傲。每当对手以为他是奇迹的世代神射手绿间真太郎后，却会在下一秒发现那个是无定式投篮，又或者是加速传球。PH中学的队员即使分出两人、三人一起去防守，也只是无用之功。猜不出，摸不透，他之后准备用什么样的打法，要幻影的对象是谁。

场上除了篮球击打地面的声音、球员跑动的声音、呼吸的声音之外，再也听不到任何其他。观众们眼睛都不眨得盯着场上那个将对手玩弄于鼓掌的人，连加油、欢呼都忘了。短短的八分钟结束，裁判吹响了哨子，球员们的动作停了下来，走向各自学校的休息区。不想结束……想要继续看下去，想要看到更多！这是在场每一个人心目中的想法。

从这以后，关于帝光9号的情报又多了一个。球场上最恐怖的欺诈师，连恶魔都能够骗过的人，这就是仁王雅治。

“干得漂亮啊，仁王雅治。”黄濑原本那让人听后感觉活力十足的嗓音变得低沉暗哑，跟丨性丨感无关，完全是因为如果不努力克制的话，他模特的形象就完全破灭在大众面前了。

雅治眼神偏移了一下，“噗哩~。”

“这就是你之前说过的相似之处？见鬼的相似！”
――呵，除了完美的用出了奇迹几人的技能，就连外表、声音、语气、动作、神色都做到一模一样。完全不是一个等级的技巧，居然被你说成了有一点相似？
“仁王雅治，你当我是白痴吗！”

“呼~，呼~，淡定。”连续做了好几个深呼吸，将状态稍微调整了一下。接过桃井递来的毛巾，象征性地擦了擦额头上并不密集的汗水，至于那双星星眼直接被他给无视掉。“我跟你的能力真的不同，嘛，也许从某些方面来说，我比你更了解你自己。”

听到雅治这么一说，黄濑抬了抬下巴，眼神微眯，“什么意思？”

“你是能够很快学会他人的技巧，巧妙地强化与吸收，成长空间很大。而我……”雅治顿了顿，嘴角的勾起也随之僵硬住，沉默了几秒钟后，又露出一个无奈的笑容。“只会模仿，不会强化。也就是说，如果模仿对象的技巧是10，那么我也只能是10，永远无法进步，这就是幻影，。”

“……”

其他几人也听到了两人的对话，瞬间气氛变得有些尴尬。除了赤司依然不动声色，因为他看到了这只狐狸又、在、骗、人。

“咳，没关系啦~。”雅治脸上挂起的笑容有些牵强，“今天可是我篮球生涯中的最后一场比赛，高中后我将继续打网球。撒，一起加油吧。”

“哼，幻影就已经能做到这个地步了。”绿间稍微活动了一下手指，刚刚那一小节都没他什么事，都快僵掉了！

“绿间说的没错，真的不跟我1V1？”

“狐狸仔，喏，给你吃美味棒。”

“仁王君……从来都不知道仁王君居然这么强。”

“啊哈哈，我会给你制定最新的训练菜单哟~，小银。”

“饶了我吧，桃井桑~。”鼓了鼓脸颊，雅治可耻地卖了一次萌。“啊喏，赤司君。接下来让黑子上场吧，体力不太够了呢。”

“是么。”对于雅治的提议，赤司只是冷冷地瞟了对方一眼。“那好吧。休息了一个小节，误导效果也重新恢复了吧。”

“没问题，赤司君。”

“那就这样吧。”

“嘟――，第四节比赛开始，双方球员请就位。”

如果说在认识的人里面，能够一眼看穿雅治是否在撒谎，那么这个人选，非赤司莫属。即使眼神把握得再好，呼吸始终控制在一个频率上，也瞒不过去。别无其他，只因那双连心跳都一目了然的天帝之眼。现在的他还做不到完全控制这个欺诈师漏洞，未经专业训练，是达不到最终要求的，毕竟是身体机能。而掌握了这项能力的群体，其中大部分人从事的职业有一个特定的称呼，‘间谍’或‘特工’。不仅仅是心跳，还有情绪。

在青峰他们几人眼里，自己的能力估计就是幻影，完全模仿另一个人的全部技能，包括外表、声音、语气、动作、神色。只有赤司知道，幻影的存在，只是一个前提条件，也为了将欺诈变得更加完美。仁王雅治真正的的打球风格实际上是一个又一个的欺诈。

谎言的背后从来就不是真相……

――我的克星赤司君，请务必好好表演哟，噗哩~。
向赤司投去一个意味深长的眼神，又朝正在摆弄护腕的黑子挥了挥手，做了一个“加油”的口型。雅治双手环胸，惬意的坐在凳子上。撒~，接下来就是情报收集时间。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            
赤司扫了一眼身后站在自己身后的四人，用毋庸置疑的语气开口说道：“所有人都全力拿分，哲也看准时机将球传给大辉或者真太郎。不要有任何顾虑，比赛只剩下最后十分钟了，犯规也无所谓。敦，我不希望看到对方有任何一人在接下来的时间里进球。那么，都明白了吗？”

“嗨！”

毫无意外，就如赤司一开始下的命令，几人火力全开。幻影传球、无定式投篮、中线起跳超高抛物线三分球，在这短短的十分钟里，帝光将这场比赛再次推向了另一个高潮。

而其中最夺人眼球的却是到目前为止没有一次投篮记录的赤司，百分百成功的精准抢断，单手持球突破后的妙传以及那让人直呼不科学的天帝之眼。在这双能够看到未来的眼睛下，没有人能够与他匹敌。

“一定要阻止你！”PH中学的队长站在赤司的正前方，高出对方20多cm的身材在观众眼里无疑是占据很大优势的。也就是在这时，旁边也多了两个PH中学的球员，三对一。在离比赛结束只有几秒钟的时候，他们已经顾不上那么多了，脑子里想的就是一定要拦下对方，哪怕只有一次。

“你，头抬太高了。除了遵从我的指令的人，其他即便是什么样的人我都不允许他轻视我。所以……”

天帝之眼发动，如野兽般的瞳孔看向了对面三人，接下来就是AnkleBreaker。

“你们就维持这个姿势，直到比赛结束吧。”

PH中学的三人仿佛看到了一个前来索命的夜叉，脸色苍白纷纷跌坐在地，半天都没有回过神来。

伴随着裁判的哨声，赤司将球抛进了篮筐的中心，篮球落地的声音惊醒了看呆了的观众。

“嘟――，比赛结束，145:32，帝光胜！双方球员列队！”

“啊啊啊！好强！”

“这真的是国中生能打出来的比赛吗？”

“强得跟怪物一样啊，奇迹的世代。”

“没有人能赢过他们吧。”

“好想顶礼膜拜啊，奇迹们，请收下我的膝盖！”

“三连霸！三连霸！三连霸！”

“帝光！帝光！帝光！”

“敬礼！”

“多谢指教！”

……

从一开始，在看透PH学校的计策后，赤司就采取了顺其自然的态度，甚至让黄濑四犯下场让对方的警惕性降至最低。这些都是为了在比赛的最后十分钟全力以赴，用绝对的强大彻底击溃对手，让他们一分未得且造犯规失效。

――在看到希望的时候，也就离绝望不远了。
雅治的脑子里忽然冒出了这样一句话。赤司征十郎这个人，恐怕以后都没办法忘掉吧。明明只是同龄人，却已经站在了那样的高度。头脑、手段再加上从不自视甚高，真想看看一年后高中界众多篮球部会面临怎样的风暴，奇迹的世代又能走多远。

“看的满意么。”接过桃井递来的毛巾，赤司看着眼前不知道在想些什么的白毛狐狸开口说道。

“噗哩~，赤司君很强呐~。”

“知道了，意思是情报已经收集完毕了吧。”

“呀咧，赤司君太看得起我了。天帝之眼……嘛，能够有幸目睹，总算是不枉我之前的一番努力，体力消耗了那么多，快累死了呐。”

“汗都没出多少的人，累？”

“啊哈~，这种小事就不要介意啦，我天生是不容易出汗的体质，经常被人误会呢。”雅治夸张的摆了摆手，好像先前装作因为用了能力导致体力不支的人压根就不是他一样。被其他几人盯着，死都不能承认啊！

“仁王。”绿间推了推眼镜，虽然两人前面的对话有些没听懂，但是赤司那句‘汗都没出多少’，意思太过明显。“在你眼里，我们的智商都被青峰拉低了是吗？”

“喂喂，绿间你这家伙！1V1！”

“哈哈哈，小青峰被小绿间鄙视了诶。”

“黄濑君，要说鄙视的话，应该是我们几人都被仁王君给鄙视了吧。”

“黑子！”雅治太阳穴一阵猛跳，什么时候他那治愈系的好友变成了补刀小能手了？还能不能一起愉快的玩耍了啊魂淡！

“桃子妞，把我的美味棒还给我，打完比赛好饿啊~。”

“不行！”桃井双手叉腰，气势汹汹的瞪了几人一眼。当然，这其中并不包括赤司大人。“马上就要到颁奖典礼，先忍忍吧，你们也都给我安静！”

体育馆内响起了耳熟能详的曲调，全国大赛的帷幕总算是拉下了。冠军也好，落败也好，他们的夏天都已经结束了。站在帝光的队伍里，雅治掏出手机给莲二发了条信息。不到片刻，就收到了对方的回复。

‘离比赛开始还有一个小时，大家熟悉了一下场地，就近在附近的餐厅吃饭，你什么时候能到？’

举办方冗长的发言，雅治一个字都没有听进去。之后赤司代表帝光上台领取奖杯，他也只是瞄了一眼。周围其他学校的人那种打量、羡慕、崇拜的眼神也都被一一无视过去。直到整队离开，已经是一小时后的事情了，期间还有被各路记者拦着采访。

本来打算一个人离队的雅治，被其他几人给包围了，也就直接导致现在这个场景的出现。奇迹的世代一个不落跟在了他身后，目的地是网球全国大赛决赛的体育馆。

“所以说，你们干嘛一定要去凑热闹？”雅治揉了揉眉心，这样一个明显是篮球队的队伍跑去看网球赛，他真的不想被各种目光扫视。

“咔擦咔擦。”咽下了口中的薯片，紫原漫不经心得开口回答道，“之前不是看过狐狸仔队友的比赛录像嘛，我想去现场看海带仔变身哟~。”

雅治还没来得及反驳，就又听到了青峰的声音。

“仁王，你觉得你们的副队长会同意跟我打一场篮球赛么？那家伙很强的样子，就是不知道会不会篮球。”

“会不会篮球我不知道，但是即使是真田，也没有你黑倒是事实。嘛，比你黑的只有你自己，噗哩~。”

正中红心！

“Ho~，果然还是要跟你打一场啊。”青峰动了动手指，这只欠揍的狐狸，必须要草割！

“哈哈，小银good job！”桃井朝雅治比了个大拇指。“还有，能不能介绍柳君给我认识？”

“仁王君。”黑子在一旁举了举手，提高一下自己的存在感，“那个幸村部长会上场么？”

“会哟~，毕竟身体已经恢复了。幸村他，一直都是立海大的单打一呐。”

“王牌？”

“没错。”雅治点了点，一脸欣慰的看向黄濑。二黄不犯二的时候，智商还是很有看头的嘛。

读懂了对方眼里的意思，黄濑瞬间挂上了宽面条泪，不过下一秒他就瞪了一眼雅治。先前的账还没好好算呢，模仿比自己强还一直藏着掖着。怕他保不住首发的位置看不起他吗？仁王雅治，一定要光明正大的打败你！

“车来了。”

赤司一句话，闹腾的家伙立马安静了下来。在确定行程后，他就让管家安排了一辆车，还顺便准备了众人的便当。如果不在路上搞定午餐的话，就赶不上比赛了。

等一行人进入眼前这个明显要比他们先前比赛的地方规模更大的体育馆后，刚好是开赛的时间。

雨过天晴，场馆的上方已经将天顶给打开，和煦的阳光照耀着，让人感到一丝暖意，风里还带着雨水的气息，这种天气对于雅治来说是再好不过了。比赛的地面是草地场，历史最悠久、最具传统意味的一种场地。其特点是球落地时与地面的摩擦小，球的速度快，对球员的反应、灵敏、奔跑的速度和技巧等要求非常高。因此，草地往往被看成是“攻势网球”的天下，发球上网、随球上网等各种上网强攻战术几乎被视为在草地网球场上制胜的法宝，底线型选手则在草地网球场上难有成就。

――真想上去打一场啊。
雅治一边感慨，一边带领身后几人走向立海大众人所在的看台区。要知道每年的全国大赛只有半决赛和总决赛才会换成草地场，而之前的比赛都是硬地场，差别待遇不要太明显啊。

身穿正选队服的帝光篮球部，一进入到观众的视线内就引起了一阵躁动。

“喂喂，我没眼花吧？那不是帝光篮球部正选么？”

“啊！是奇迹的世代！”

“他们不是今天在打全国大赛么？”

“你的消息太不灵通了，比赛早结束了，帝光已经拿下了全国三连霸。”

“好强，那种气势真不是一般的队伍。”

“废话，那可是帝光啊帝光！奇迹的世代！”

“他们来这干嘛？诶诶，往立海大那边走诶。”

随着周围的议论声越来越大，不仅仅是普通的观众，就连那些参加了网球全国大赛但已经败北的学校也都看了过来，六角中、四天宝寺、不动峰、比嘉中、冰帝。

“常胜！立海大！”

“青学！加油！”

“观众好多啊，仁王酱，这场比赛还真受欢迎呢。”黄濑朝着因为认出他而尖叫的女生挥了挥手，顿时分贝又高了一截。“啊咧，还有很多熟悉的面孔呐。”

“噗哩~，毕竟是决赛，拿到全国大赛门票的学校基本上都来了吧。”扫视了一圈，雅治的目光没有在任何人身上停留。“比赛录像你们不是都看过么，现在能见见3D真人版了。”

“咔擦咔擦，好吵啊。”屏蔽掉那些扰人的视线，紫原依然是那副没精打采的样子，自顾的吃着薯片。

此时青学以及立海大双方队员正在列队，雅治走到立海大看台区停下了脚步。

“仁……仁王前辈？”立海大的候补队员里有人认出了眼前这个银蓝色头发，弓着身子站立的男生。“您怎么来了？”

“仁王前辈好！”候补队员一干人等集体向雅治鞠躬问好，这让他有些受宠若惊，毕竟已经离开立海大半年多了，没想到这些人还记得他。“各位好哟~，我来看比赛的，提前跟柳说过了，正选应该都知道吧。嘛，后面这几个是我现在的队友，不用在意。”

“嗨！”

雅治挠了挠后脑勺，趴在看台边的护栏上。目光依次看向场上站着的立海大众人，好熟悉的气氛啊。去年的这个时候，种岛和音所站的位置还是属于他的。

“怀念？”不知什么时候站着雅治旁边的赤司忽然开口。

侧头看了看，雅治这才发现其他几人也都站在离自己不远的地方。“不，是期待。”

“仁王前辈！看这里看这里！你是来看我怎么击溃他们的嘛，木哈哈。”

雅治的注意力被那个正不停的在原地跳动，双手用力向上挥舞的家伙给吸引了过去。随后他额头就蹦出了一个十字路口，直接转身，眼不见为净。赤也这家伙，什么时候才能不那么脱线？双方列队可是很严肃的事情，估计裁判都准备要进行警告了。

――我是来看你作死的。
果不其然，还没等其他人有所动作，就听到赤也发出了一声哀嚎。雅治又将身体转了过去，嘛，真田的杀伤力还是那么大啊。

“啊咧~，海带仔好可怜，头上顶了两个大包。”

――我压根没有听到你这句话里有任何可怜的意思，别以为我不知道紫原你这家伙是个天然黑！
还没等他腹议完，雅治的眼角瞟过一道身影。噗哩~，青学的胆子还真大啊。如果被发现的话，恐怕今天的比赛就要出问题了。

“换人了。”

“赤司君也发现了？”

“身上的气不同，这一个，太弱了。”

“嘛，估计是出了什么意外吧。”

“现在开始举行立海大附属中学与青春学园之间的决赛。第一场比赛，第三单打，立海大附属真田对青春学园手冢。”

除了幸村坐在场内的教练席，其他立海大正选都走向了雅治所在的位置。立海大Vs帝光，这一场景瞬间激起了围观人等的八卦之情。

“仁王前辈，我好想你啊！”赤也两眼放光，第一个奔向了雅治。

“我也想你哟，赤也。”雅治伸出右手揉了揉对方的头发，手感一如既往的好呀。不过，为什么他好像看到了一只摇着尾巴的大狗狗？绝壁是错觉吧！“你的伤好些了吗？”

“完全没问题！仁王前辈知道？”

“恩，你们的比赛录像我都有看，是名古屋吧？”

“最新情报，帝光篮球部已经拿下了今年全国大赛的冠军，三连霸之名已经坐实，恭喜。”莲二依然是闭着眼睛的样子，身上温和的气息让人心生亲近。

“噗哩~，谢啦。”

“你好柳君，我是桃井五月，帝光篮球部的经理。在看过你们的比赛后，我就想认识你了，数据网球好厉害。”

“桃井五月，身高161cm，体重略，血型A型，金牛座。球队的经理，头脑不错，擅长收集情报以及预测球员的成长路线。你好。”

“仁王酱，立海大的人果然都很有趣诶。”黄濑整个人都挂在了青峰的身上，朝立海大正选挥手打了个招呼。“我是黄濑凉太哟~。”

“黄濑，别靠着我！我是青峰大辉，你们的网球很强啊，有没有兴趣改行？”

真田不在，幸村坐在教练席也没有要出面的意思，柳有些无奈，只好站出来。“青峰君的实力我也略有耳闻，至于改行，暂时还没有这个想法。”

“比吕酱~。”雅治走了几步，站在了柳生身前，“有段时间没见了呐，噗哩~，还好么。”

柳生推了推眼镜，这一动作让帝光几人都条件反射的看向了绿间，这两人不会是兄弟吧。

“还不错。”

“哼，绿间真太郎。”

“咔擦咔擦，紫原敦。”

“各位好，我是黑子哲也。”

立海大众人看着眼前这个不知道什么时候出现的家伙都瞪大了眼睛，丸井和赤也两个胆小的家伙直接躲到了桑原身后，除了柳一开始就清楚有这么一个人的存在而没有感到意外。

“你……你你你是幽灵吧！”赤也眼睛有些发红的指了指黑子，小身板抖啊抖的好不可怜。

“笨死了，海带头。明明是人吧，他脚下有影子的！”

“哈？丸井猪，你自己明明也被吓到了，还好意思说我？”

“要叫前辈！红烧海带头！”

看着有些吵闹的场面，赤司不动声色的往前走了两步，站在了帝光一行人的身前。被他这双异色的双瞳盯着，两只小动物感动有些危险，瞬间安静了下来。“赤司征十郎，具体介绍想必可以省略了，柳君的资料里恐怕早就有我们几人的名单了吧。而且，对我们来说诸位也算是比较熟悉了，柳君给雅治的比赛录像都很精彩。”

“哼，仁王，过会儿本天才上场，你可要睁大眼睛哟。”丸井一边嚼着泡泡糖一边用他那双略微上挑的凤眼看向雅治，刚刚被吓到什么的，都是幻觉！一定要剪掉重来。

“噗哩~，看来又有什么新创意诞生了吧，天才。”说完后，雅治又转向桑原的方向，伸出手两人碰了下拳头。“上次没有看到你，还能忍受这个小破孩吧。”

“跟他一起打双打很轻松。”

“嗨嗨~。”

“你们好。”眼看众人聊得差不多了，幸村才从场内的教练席上起身，走向了身后护栏边站着的两队人员。“我是幸村精市，之前就听说过帝光篮球部很强，雅治加入你们我也很放心。”

“幸村君，闻名不如见面，立海大也很强。”

“呵~。”看着正对着自己的赤司，幸村轻笑出声。这就是雅治之前向自己说过的奇迹的世代处于中二病晚期的队长？嘛，虽然不逊于自己的精致外表看上去很无害，但气势果然很强呐，如同捕食的野兽。“赤司君，恭喜你们拿下三连霸。”

“多谢，也预祝你们的比赛能够顺利。”

“当然，立海大没有死角。”

两大巨头一个笑得灿烂，背景开出一大片的百合花。另一个面无表情与之对视，不让分毫。

“ne~，海带头，我怎么觉得有些冷？明明都出太阳了啊。”

“被你这么一说更冷了啊，丸井猪。”

被幸村跟赤司的目光一扫，两只小动物缩在一块，恨不得抽自己一嘴巴子，叫你丫说话不进头脑。旁边众人在心里替这两只默默点蜡，一路走好……

双方又随便聊了几句，幸村便回到了他的座位上。不过有些意外的是，两队人并没有分成两块，不同的正选服交织在一起，让旁观的那些学校又免不了好好打量一番。

在看到紫原跟丸井两人讨论哪家的零食更正，哪家的蛋糕更好吃时，雅治满头黑线，他就知道会出现这样的场景。但是，比吕酱你怎么会跟绿间站在一块聊眼镜店？还有，青峰你真的要跟真田比一下谁更黑吗？盯着人家眼睛都不眨？还拉着桑原一起？这是论黑皮跟实力是否有关么？五月，你是个妹纸，你要矜持点，没看到柳都已经睁开了眼睛么？是被你吓的呀！最关键的是，赤司君，你的狂拽酷炫霸呢？赤也都挂上宽面条泪了。虽然知道你对那个恶魔状态很感兴趣，难道你想解剖他？

正想着黄濑这家伙去哪了，下一幕就让雅治倒吸了一口冷气。二黄啊二黄，找谁不好，找上立海大的太上皇？啥？你居然问幸村皮肤怎么保养的？不作死就不会死，二黄，来年的今日我会给你烧一点那些年你拍过的时尚封面。

还是黑子比较乖啊……

乖个屁！(sF□′)s喋擤ォ

占着自己存在感低，居然跑到青学那边去了！酷爱回来啊亲，那边有大魔王！一溜烟似的把黑子拽了回来，他欺诈师的形象都碎成渣渣了。

“黑子！”

“嗯？”

被这双澄澈的蓝色眼眸认真盯着，有什么责备的话都说不出口了，雅治叹了一口气，苦口婆心的开始科普。“他们。”隐蔽地指了指青学，“他们。”又指了指四天宝寺、冰帝等学校。“还有立海大的这些家伙。网球运动员里拥有动态视力的人并不少，这些学校里基本上都存在。即使你的存在感再低，加上Misdirection，他们也能发现不对劲的地方。特别是冰帝的迹部，他的洞察力更是数一数二的。即使是赤也那个粗线条，刚刚也察觉到了，因为胆小才被你吓到。不要因为好奇而跑到那些人的队伍里去，一旦被发现就不好解释了，明白么？”

“我知道了，仁王君。抱歉，给你添麻烦了，只是有些好奇那些录像里的网球选手而已。”黑子就差在额头写上我错了三个字，其实他心里正想着仁王君跳脚的样子真好玩啊。

“嘛，如果不是今天这种场合的话倒是无所谓，呆在这里好好看比赛吧。”雅治话音刚落，比赛已经开始了。旁边的其他人也都停止了聊天，将注意力放到了场上，毕竟这才是今天的重头戏。

“常胜！立海大！”

“青学！加油！”

“常胜！立海大！”

“青学！加油！”

两边的啦啦队互不相让，都大声替自己的学校加油呐喊。

“仁王君，你觉得这场比赛谁会赢？”不知什么时候去了趟自动贩卖机的黑子，将手中的一罐果汁递给了雅治。第一次这么近的观看网球赛让他有些紧张，场上站着的两人实力不相伯仲，又都是各自学校代表性的人物，鹿死谁手还不得而知。

握了握手中的易拉罐，触感冰凉，罐身还冒出了一些水珠，“多谢，不过，我也不清楚哟。” 

听到对方的语气里似乎对这场比赛的结果毫不在意，黑子也随之松了一口气。帝光已经拿下了国中全国大赛三连霸，而立海大也是向着这个目标而努力，压力之大不言而喻。每一次柳发给雅治的录像，他都有陪着一起看。真田也好，手冢也好，都是国中界不可多得的顶尖网球手，想必接下来的赛况会很激烈吧，今天来的观众都有福了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            
“坦白说，今年立海大的实力与往年相比相差甚远。如果有能够阻止他们获得三连霸的队伍的话，也唯有他们了。”说完后白石藏之介将目光放在了球场正相对而立的两人身上，一边是被称为‘皇帝’的立海大副部长真田弦一郎，另一边是青学的部长手冢国光。当他的注意力从场上移开后，还仔细打量了几眼那群在开场前就造成了小范围轰动的一伙人。

“帝光。”千岁千里嘴角勾起一抹浅笑。“真是出人意料的来客。”

“嘛，国中篮球界的霸主，你知道也是正常。”白石随手理了理头发，“至于他们出现的原因……之前忘了跟你们说呢，立海大的王牌双打仁王雅治转学的事，而且他还加入了帝光的篮球部。”

“啊哈，这个我早就知道了。”忍足谦也斜靠在椅背上，右手无意识的挥了两下，“我堂兄也是双打，对于很可能成为对手的人，他的情报收集一向很准确。也正因为这一变动，所以白石你才会说今年立海大的实力与往年相比相差甚远吧，毕竟之前的前辈也已经升上高中部了啊。”

“没错，仁王雅治跟柳生比吕士的双打绝对是全国级的，这一对王牌被拆散，不知道幸村君到底是如何打算的。”

就在看台上众人议论纷纷之时，青学那边却正面临着人员未齐的局面。

“越前真的没来吗？”额头上还绑着纱布的河村走向一年级三人组。

“是啊，桃城前辈正赶去接他。”个子较高的水野胜雄有些焦急的回答。

“没有越前的决赛吗……”河村皱了皱眉，情况有点不容乐观啊。

“总觉得真田副部长很有干劲啊。”好不容易从那个叫赤司的篮球部部长眼下逃脱，切原瞬间满状态复活。

“一盘定胜负，立海大附属，真田发球。”

随着裁判一声令下，真田迅速将手中的网球击出。“疾如风。”

“风林火山！”乾贞治额头冒出了冷汗，居然在一开场就如此认真么。

“好快的引拍。”站在一旁的海堂薰也忍不住开口。

但是随后众人的目光就被场地另一端的手冢给吸引了过去。

“手冢领域。”幸村的眼神稍微有些凝重，期待了三年的对决在今天得以实现。呐，弦一郎，满足了么。

“小银~，你们副部长不会有问题吧？”桃井蹭到了雅治身旁，尽管他们是来凑热闹的，但还是希望雅治以前所在的队伍能够获胜，就像帝光一样，拿下三连霸。

“嘘~。”雅治伸出右手在唇边比了个手势，“没关系哟桃井桑。”

看到前队友不打算发表意见，为了避免这个篮球部经理感到尴尬，依然闭着眼睛的柳开口解释了一下。“静如林。虽然我以前曾将弦一郎逼入绝境，但只要他一使出‘林’，任何技巧都会失效。”

“没错。”桑原也在看到场上的情况后接着补充道。“球到了那里，即使是手冢……”

只是他没想到的是，手冢领域不仅仅是这样的程度而已。甚至接下来真田使出的侵略如火，也被领域破解。

“不动如山。”柳生推了推眼镜，“如铁壁般的防御之山，想使其崩塌简直不可能，但是……”

风林火山被手冢的领域一一蚕食，看上去真田毫无优势。当然，这也仅仅只是看上去而已。不二打断了一年级兄弟两的欢呼，“看，手冢的脚下。由领域产生的圆形正不规则的扩展着，他打算正面击破手冢领域。”

“看招吧，手冢！”真田猛得从地面跃起，又是一招侵略如火。只需要一点点了，马上就可以……

可手冢绝非坐以待毙之人，身上的气息瞬间变换。

“千锤百炼……”仁王瞳孔一紧，口中呢喃。

“这就是千锤百炼？”不知道什么时候站了过来的青峰，双眼发亮。在修学旅行期间，篮球部众人看过那几场网球赛之后，不仅仅是了解到了无我境界，甚至就连无我境界深处的三扇大门千锤百炼领悟之极限、才气焕发之极限、天衣无缝之极限都被仁王科普到了。而刚刚手冢打回去的那球，明显是将全身的力量汇聚在左手上，使力量加倍，将真田那一球所有的回旋、所有的轨道、所有的破坏力、所有的一切都加倍返还了。

“噗哩~，青峰你居然有记住？看来篮球八嘎也有升级的一天啊。恭喜你了，篮球八嘎2.0。”

“仁王！”青峰额头蹦出一个十字路口，刚想要挖苦一下这只银毛狐狸，但是下一秒场上的真田就将他的注意力给拉了回去。瞬间移动到场地后方，这种速度……

“好像……闪电。”被震惊过后，黑子将跑远的思绪收回，人类真的可以有这种速度么？上次看网球录像时，真田君并没有展示过啊。

“闪电么？”身后的讨论声幸村一一听在心里，不愠不火的开口，“正如手冢封印了千锤百炼领悟之极限那样，真田也正是为了打倒手冢而封印了两个更强的招式。”

“15-0”

拿下首次得分的真田，此时仍保持着使出这一招式的动作，抬头看向了表情微愣的手冢。“动如雷霆。”

“雷？除了风林火山以外竟还有其他的招式？”切原小海带一脸求扒求真相的样子盯着自家军师大人。

“宛如雷电般，随处即出，像落雷般的落球将对手推入恐怖的深渊。这招一旦发动，对手最终甚至会失去战意。”

场上的手冢似乎也听到了柳的解释，一向不喜形于色的他也不禁开口吐露两字，“好球。”

“不愧是手冢呢，居然开始兴奋起来了么。当然啦，如果不这样的话，恐怕真田会失望的。”把玩着自己脑后的小辫子，雅治的眼神闪过一丝了然。

就在这时，场上的气氛再次转变，手冢居然直接开启了才气焕发之极限。而让他又一次惊讶到的是真田周身的黑暗气息，外围处甚至呈现出血红色。“那是……”

真田的身形变化莫测，时而存在，时而闪现。“难知如阴。”

“噗哩~，这就是难知如阴么。”雅治语气里的玩味之色越加浓重，这场比赛丝毫没有让他失望，更甚之前的手冢对战迹部。

听到雅治这么一说，幸村扭头看了过去，“啊，没错。真田封印的另外一个招式，阴。没有丝毫可趁之机，通过配合各种行动模式封印才气焕发之极限。风林火阴山雷，这才是风林火山的真实面貌。”

“立海大！立海大！”

“立海大！立海大！”

“立海大！立海大！”

动如雷霆完全克制住千锤百炼，球的轨迹完全捕捉不到。而难知如阴则让才气焕发毫无用武之地。随着比赛的进行，场边的气氛也越来越火热。

“Game，立海大附属，真田2-0。”

裁判将第二局的比分报出，青学众人的神色也多了一丝紧张。

第三局也依然是被真田拿下。

“弦一郎虽然对他人要求严格，但他对自己要求更严格。通过在关东大赛上的落败，而从中获益甚多。说实话，能赢得了现在的真田也只有我了。”幸村双手环胸镇定自如地坐在教练席。

“是自满吗？”

切原小海带又一次不怕死得分发言，让雅治不忍直视。

“是自信。”

“来了！手冢部长的得意技，零式削球。”青学啦啦队的一声惊呼打断了正在思考幸村这句话究竟代表了什么的众人。

只可惜，零式削球在落地之前就被真田打回。而预料到这一情况的手冢随即跳起，将球击回到对方后场，动如雷霆再次展现在观众眼前。

本想凭借手冢领域拿下这一球，结果却是球拍被击穿脱手。

“手冢领域……被破了。”龙崎教练有些不敢置信。“而且是从正面被击破。”

“Game，立海大附属，真田4-0。”

看着手冢不停颤抖的左手，真田的脸上露出了笑容。“你唯有败北了，手冢。撒，接下来你要怎么办呢。”

“似乎没有能回击得了你的球的策略。”

“也就是说你认输了吗？”

“我可没说我没办法打倒你。”丢下这句话，手冢走回场边，接过大石递来的球拍，点头示意过后，又回到了自己在场上的位置。

从比赛一开始就站在雅治身后右手边位置的赤司将场上的情况收入眼底，“雅治，有结论了么。”

“你觉得呢，赤司君。”并不打算直接回答对方的问题，雅治暗自思忖。几秒过后，一直没听到再次赤司开口，这次短暂的交流就这样结束了。

虽然搞不懂这两人到底在说什么，但是黑子却从这沉默的氛围里感觉到了那么一点不协调。总之，绝对不是在讨论比赛的胜负。只可惜，不容他再多想，场上本来一面倒的局势在瞬间发生了改变。

“手冢，不可以！”龙崎教练话音刚落，却没来得及阻止。

“出界，0-15”

如果说手冢领域能够将对手击出的球全部牵引到自己身边，那么，刚刚那一幕，就是让无法回击的球直接出界。

“唔~，真是看到了不得了的东西啊。”雅治将自己的小辫子甩到脑后，一手紧握住身前的护栏。“手冢领域的另一种用法么。”

“很强的招式啊，仁王酱。”

雅治扭头一看，果然是之前在不远处被一群女生围着要签名的黄濑，“哦呀，你居然逃过来了？”

“嘛，小菜一碟。”

“也是，反正你都习惯了。”调侃过后，雅治又将歪楼了的话题重新接上。“这可不仅仅是很强呐。”

“诶，为什么这么说？”黄濑理了理自己额前的发丝，一边说一边靠在了认真看比赛的绿间身上。

“选手领域……单打比赛中，就算是站在场中央也要维持在8.23米的正中央处，能够在此处防御的范围大概是半径1.5米，如果对方将球打到边缘角落的话，也能在左右2.6米的范围内事先加以回旋，控制其被吸引过来，就此领域就得以完成。但是如果要想将球引出界，打个比方对方从中路回球，就要将半径控制到大约4.2米的范围且必须施加能让其弹出去的回旋才行，比选手领域还要高六倍的回旋。”说到这里，赤司顿了顿，“凉太的话，应该听不懂吧。”

“哈~，才不会！我听懂了哟小赤司，绝对听懂了！”

“啪！啪！啪！”幸村一边扭头看向赤司，一边拍了拍手。“赤司君的洞察力真是让我惊讶，如果不是我们的比赛也在今天的话，真想去现场看看帝光拿下三连霸的身姿，奇迹的世代这一称号已经被传遍了呢。”

――这是要王对王的节奏？
雅治脑内小剧场不停刷屏，幸好两场比赛在同一天啊，要是被立海大的几人看到自己今天打篮球时用的仁王幻影。知道的还好说，不知道的……估计会扒了他的狐狸皮当貂裘使。

“咳……”雅治干咳一声，打断了这两人继续目光交汇。“继续看比赛吧，这一局已经被手冢拿下了。”

真田的动如雷霆连续出界，但是这是有代价的。

“赤司。”一直没有开口说过话的绿间用他那缠满绷带的手推了推眼镜，正打算继续说下去，却看到对方眼里那一抹了然如胸的神色，无奈只能摇了摇头。

随后真田再次丢掉了一局，青学那边的氛围总算活跃了一些。

“好厉害！那个逆向手冢领域。”一年级三人组中的加藤忍不住大喊出声。

“不。”乾贞治否定了逆向手冢领域的说法，又将自己所理解的事实道出。“既是手冢领域又不是手冢领域。无法捕捉到的幻影，也就是手冢魅影。”

“不能再继续了，手冢。”龙崎教练此时已经处于盛怒状态，身体不禁微微颤抖，更多的是痛心。

“又要为了我们这个队伍牺牲自己么。”不二冰蓝色的瞳孔里布满了一种说不清道不明的神色。

“诶？”听到不二的话语，大石立刻反应过来。“到底怎么回事？龙崎老师！”

“Game，青学，手冢3-4。”

对于大石的疑问，龙崎教练并没有要解释的意思。场上手冢再次拿下了一局，而情况也越来越严峻了。

“适可而止吧，不然你就无法再打网球了。”抱着对对手的尊敬以及惜才之心，真田开口劝阻对方。而手冢却没有任何回答，只是打出了一个零式发球。大概，这就是他的态度吧。

“千锤百炼领悟之极限、手冢领域还有手冢魅影，现在连零式发球也打出来了。”雅治抿了抿嘴角，又看到不远处青学的副部长甚至流下了眼泪。“呵~，手冢啊，你想毁了自己以后的网球生涯么。”

不管是立海大还是青学，又或者是其他来看比赛的观众，似乎都意识到了当前比赛的沉重，没有一人出声，只是默默的在心里替自己喜爱的选手加油。

终于，场上的比分变成了4-4，而手冢却将右手紧紧按在了左臂上。因淤血的缘故，整支手臂都肿了起来。

“连续使用手冢魅影，再加上零式发球。照此即使有99.9%的选手无法再拿起网球拍也毫不出奇。”柳那温润如玉的嗓音响起，却在随后看到真田的状况而变得有些焦急。“弦一郎！”

“过度使用雷了。”

“诶？”切原小海带有些不解的向部长大人发出疑问。

“雷要激烈运用腿部移动，这是神技。然而他竟连续的使用，腿当然已经到了极限。”

场上的两人似乎毫不在乎其他人的看法，依然固执的使出远超自己极限的招式正面对决。

动如雷霆。

手冢魅影。

“出界，Game，青学，手冢5-4。”

比赛暂停了两分钟，幸村叫上一直站在替补队员中间的种岛和音，准备替真田进行冷敷。

“什么？你叫我放弃正面对决？”真田有些不敢置信的从椅子上站了起来。

“手冢也已经打不出零式削球了，下一局就是决胜局了，这一切都是为了立海大能获得三连霸。”

幸村眼中的坚持让真田不知道怎么开口，而夹杂在两人中间的种岛和音默默扭头。所以说为什么这个差事要叫上我啊岂可修，太尴尬了有木有！

接下来的比赛，正如幸村所言，手冢已经打不出零式削球了，但是手冢魅影却仍在使用。

“皇帝！皇帝！”

“皇帝！皇帝！”

“皇帝！皇帝！”

真田选择动如雷霆以及静如林，这样的话，手冢将因为不知道对方会使出那一个招式而不停的打出手冢魅影。耳边响起的呐喊声让他如芒在背，放弃了正面对决的自己不配被称为皇帝。

“Game，立海大附属，真田6-5。”

很快就到了赛末点，手冢还要继续使用手冢魅影，直到最后一刻都不会松懈，严阵以待。

最后一球真田选择要正面击败手冢，在打出动如雷霆后，却看到对方居然用出的是手冢领域，只是回击后球拍脱手了。

“结束了。”雅治稍微松了一口气。

“不，还没有。”幸村依然是那副波澜不惊的样子，放佛这场比赛的走向已经被他牢牢掌握住。“手冢还没有败阵，他在球上增加了回旋，尽管球拍被击飞还是将雷打了回去。”

也就是在这最关键的一瞬，手冢捡起了自己的球拍，准备继续战斗下去。而真田的双腿已经无法动弹了，尽管他心里一直、一直、一直都想要打败眼前这个男人。

难道，就到此为止了吗？当初拿下全国两连霸都无法让自己感到高兴，是因为还有手冢，他还没有真正的打败他！

命运仿佛给众人开了个小玩笑，最后一球落在了球网上，摇晃了几下后，最终掉在了手冢所在的场地。

“比赛结束，立海大附属，真田7-5。”

“噗哩~，所以我说，结束了。”

幸村双眼猛得睁大了些许，随后嘴角的微微上扬，原来如此……

场上的两人在观众的欢呼声中被各自的队友扶着回到了属于他们的队伍中，全国大赛总决赛第一场就此落幕。

就在这时，雅治的注意力被青学队伍里多出的两人给吸引了过去。那个刺猬头一样的家伙似乎叫桃城，上次的比赛录像里有见过。而另一个带着帽子的，明显就是在关东大赛时打败了真田的越前龙马。居然在全国大赛总决赛上迟到，不过，气氛有些不对呀，噗哩~。

“现在开始全国大赛总决赛第二场比赛，青春学园第二双打，乾、海堂组合对立海大附属第二双打，柳、切原组合。”

广播结束后双方球员都站到了场地上，雅治对眼前的这个组合感到有些意外。柳跟切原出战双打，剩下的一个双打名额肯定是丸井跟桑原，那么柳生跟种岛呢？莫非，幸村是想……

“就这种对手吗？15分钟就够了。”

雅治嘴角抽了抽，切原小海带就不怕幸村把他给红烧了？每次比赛前都要挑衅一番，什么时候才能学会收敛一下？还有就是，之前关东大赛柳曾经输在了乾贞治的手上。

“一盘定胜负，立海大附属，柳，发球。”

在柳将球发出后，乾就已经开始跑动起来，嘴里还不停的念叨着，“向中路发球的几率是82%。”

只可惜，这球从他右手边瞬间转向，第一球被柳拿下。

第二球、第三球都直接打破了乾的数据预告，甚至在他匆忙中回球后被切原打回了一个短线蛇球，而原本这应该是海堂的拿手好戏。

“小卒就应该要有小卒的样子。”切原一手指向脸颊被划破的海堂，讽刺地说道。

“乾君的数据全部计算错误，而海堂君最擅长的蛇球被赤也轻易使出。啊拉~，青学要怎么办呢~。”

“小银~，为什么柳君能够看穿对方的数据呢？”桃井扯了扯雅治的衣角，这场比赛才是她最关注的，数据跟数据的对决，能让她从中收获不少东西。

雅治并没有回答，因为场上乾已经向柳问出了这个问题。

“真是笑话，教你数据网球的应该是我吧。”柳一边紧了紧拍线一边回答。

“我已经收集了你的全部资料，我对由此分析出的数据持有绝对的自信。但为何你却……”

“看在青梅竹马的份上，我就告诉你吧。”柳往前走了几步，“贞治，看来你还未理解这其中的份量，王者久立于不败之地，且君临天下。”

“王者久立于不败之地，且君临天下的份量？”

柳点了点头，又接着开口，“我们将常胜作为铁则，并且绝不能允许在全国大赛上失利。在关东大赛的败北，这一经历反而增强了我们对胜利的欲念。你们，毫无胜算。”

“真是的，就算打赢你们这种小卒也毫无成就感。”切原式嘲讽又一次袭来，“给我认真地打网球吧。”

“你说什么？混蛋！”被激怒的海堂立刻上前，却被乾拦住。

“不要被对方牵着鼻子走，数据的误差我会用数据来弥补。我们有我们的做法，要相信至今为止我们之间饱受磨练的双打。”

接下来的比赛，青学一方由海堂接下所有的球，而乾就趁机收集数据，一对二的消耗不言而喻。

“这种打法……放弃一些局数来修正数据。”桃井将发丝拨到耳后，“嘛，也只能这么打了吧。”

“Game，立海大附属，3-0。”

“喂，能快点发球吗，别浪费时间。”切原朝对方场地上正在交谈的两人挥了挥手，而他的这一举动再次激怒了海堂。

“无需激动，海堂。”乾将目光放在了柳身上。“数据已经收集好了。”

只是他没想到的是，同时响起的还有另一个声音。

“你是想这么说吧，贞治。” 包括对方惊讶的表情，一切都在柳的意料之中。“你以为我柳莲二会这么轻易被人收集数据吗？”

“你说什么？”

眼看乾镇定的面具彻底粉碎，柳睁开了长期以来处于紧闭状态的双眼，褐色的瞳孔紧紧盯住对方。“如果你得到的数据全都是假的怎么办。”

“假的？”尽管对这个说法保持怀疑，但乾的意识里却已经被柳埋下了种子。超高速发球被破，被打回时来不及反应。但他并不担心，因为这是双打！

从乾身后出现的海堂，将这一球狠狠的打到了对方半场。“将刚才的还给你，小子。让你见识一下真正的蛇球！”

“贞治，有件事我忘记说了。”柳站在自己的位置丝毫没有要移动的意思，“龙卷风蝮蛇球对红眼状态的某人来说，无效。”

果然，红眼状态的切原轻易的打回了那个高速蛇球，而且正面击在了乾的脸上。“我要击溃你们两个。”

只可惜，切原这次耍帅的样子没有超过三秒，就被柳从身后用球拍敲了两下。“做得太过火了，赤也。”

“真不愧是柳，竟然能将红眼的赤也治得这么顺服。”桑原忍不住感慨了两句，要知道恶魔赤也可是连真田的铁拳都不怕。

雅治已经被尖叫状态的桃井给弄得有些头疼，估计从此以后莲二又多了一个脑残粉了。

“咔擦咔擦，海带仔终于变身了啊，等得好辛苦ne~。”由于身高超标，只能坐在众人身后观众席的紫原两眼放光。

本来还有些凝重的气氛瞬间消散，甚至丸井还丢给了对方一块自己心爱的泡泡糖。潜台词是，干得漂亮。

换掉已经碎裂的眼镜，乾重新走到了场上，站在自己的位置准备发球。“变成红眼状态的切原的数据早就收集好了，就算你刻意动摇我，我也会将自己的网球贯彻到底。”

这一次的发球让柳稍微吃惊了一下，不仅仅是超高速的瀑布泄地，还加上了回旋。

“红眼状态的切原能追上这球的几率是11%。”在切原接到球后，乾又补充了一句，“即使勉强打回，出界的几率也是100%。”

只可惜，过于相信自己数据的乾被反将一军，赤也给回旋的球加了逆向回旋。而由于站在原地不动，这一球，丢了。

“噗哩~，莲二还是一如既往的可怕呀。”雅治的语气带着一丝戏谑，不过，这才符合运筹帷幄的立海大军师。

“Game，立海大附属，5-0。”

柳以一招空蝉，结束了这局。而已经六神无主的乾，甚至想要放弃了，直到被海堂点醒。

“这慢悠悠的回球是怎么回事？难道真的不想打了么？”丸井双手环在脑后，吹着泡泡糖。

不过接下来的一球让立海大几人都大跌眼镜，因为海堂居然用龙卷风蝮蛇球的姿势打出了柳生的镭射光束！而且，比柳生打出来的更快！

以同样的姿势交叉打出龙卷风蝮蛇球跟镭射光束，一时之间让柳和赤也感到束手无措。

“不妙啊，这样一来龙卷风蝮蛇球也开始有效果了。用同样的姿势打出两种高速球，可是很难看穿的，我们立海大决不能再输第二次。”

听到桑原这么一说，幸村的神色也变得重视起来。

就在海堂摆好姿势准备回球时，赤也紧紧盯住对方的球拍，想要看穿这一次到底是哪种球。在判断是蛇球后，他立刻跑向了接球点，只可惜，是没有转向的镭射光束。

“完了……”看到赤也被球正面击飞后，雅治心脏一阵紧缩。“这才是……真正的不妙啊！”

“怎么了？仁王君。”感觉到身边立海大其他正选的呼吸有些急促，黑子开始替雅治担心起来。

雅治摇了摇头没有回答，因为他也不知道该怎么回答。虽然有向篮球部几人说起过，但是听到是一回事，亲眼看到就又是另外一回事了。更何况，赤也倒在地上半天没有爬起来，估计这一次……

“已经过了15分钟了，快给我起来。”海堂站在球网前，皱着眉头朝仍在地上的赤也说道。

“15分钟早就过了，快给我起来，你这红烧海带头！”时间不等人，再拖下去就要被视为弃权了，雅治忍不住朝场内喊了一句。

“噗~。”立海大替补的队伍里已经有人对这个称呼喷笑，不过很快他们就笑不出来了。

本来一动不动的赤也，在听到雅治的喊话后便有了动静。“嘻嘻嘻……，哈哈哈哈哈……”一连串诡异的笑声过后，嘴角还流着血的赤也，从地上站了起来，丝毫不像是一个受伤的人。身体仿佛冒出了蒸汽，皮肤的颜色变得通红，就连头发也在一瞬间成了白色。“让我也把你染红吧，呵呵哈哈哈哈哈……”

海堂并不害怕现在这个状态的赤也。“那我就接受了你的挑战。”

“真遗憾啊蝮蛇，我偏不瞄准你。”

随意将手中的球抛起发出，下一刻，好好站在场地里的乾甚至没有看清球的轨迹就被打飞出去。

“咦嘻嘻嘻嘻……”

赤也的下一个球虽然被海堂打回，却在回击时瞄准了乾，正中目标。

“弃权吧贞治，他不是你能对付得了的。”心生不忍的柳开口劝阻准备爬起的乾，可惜对方并不愿意。

之后赤也打出的球都一一将乾击飞，愤怒的海堂甚至也开启了恶魔状态，但是被乾阻止了。最终，由于受伤过重，龙崎教练主动弃权。

“由于青春学园，乾、海堂组合弃权，获胜者为立海大附属，柳、切原组合。”

近距离观察了赤也的恶魔状态，篮球部众人反应不一。黑子、黄濑、绿间保持沉默，青峰无所谓，桃井嘴里嘟囔着可怜的小海带，紫原貌似想要试试自己能不能这样变身。至于赤司，在恶魔状态出现的一瞬间，脸上的笑容有些诡异。

雅治朝身旁几人打了个招呼便朝场馆内的洗手间走去，现在的他状态有些不对劲……

动如雷霆，难知如阴，手冢领域的升级版手冢魅影，超越镭射光束的高速球，纷纷杂杂的资料在他脑子里乱窜，他需要安静。

站在洗手台前，往脸上泼了几捧水，镜子里的自己眼神充满了暴躁，还不够。

“还没好？”

忽如其来的声音，让雅治愣了愣，随即抬头看向了镜子。里面除了自己，还有赤司征十郎。

“差不多了。”

“是么，你的情绪很不正常。”

一针见血，果然是赤司的作风。在对方凌厉气息的压迫下，雅治总算能够暂时将思维放空，不去理会任何信息。“呼……走吧，已经没问题了。”

“不解释一下？”赤司这句话的语气有些不满。

――明明已经猜到了，却还想要从我这里得到承认？掌控欲未免太过了一点吧。
“征十郎，你太放纵他了。”说完后雅治越过赤司，直接朝比赛所在的方向走去，也不管身后那人此时在想些什么。

雅治重新回到看台时，却发现站在场上的人居然是……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            
“比吕酱？”

“你好像很吃惊？”赤司的脸上，完全看不出有任何的不对劲。就好像刚刚在洗手间两人的对话，从来没有发生过一样。

“撒~，也还好啦，毕竟是曾经的搭档。”雅治的目光始终追随着那道熟悉的身影，还有一句没说的是，面对天才不二，柳生恐怕是麻烦了。而且，在这之前，幸村竟然选择让柳跟赤也打双打，虽然赢了青学，但这两人其实更适合单打。

“现在开始全国大赛总决赛第三场比赛，青春学园第二单打，不二周助对立海大附属第二单打，柳生比吕士。”

稍微冷却下来的赛场，又再一次因为选手的登场而沸腾起来，来自四周的欢呼声将今天的比赛，带上了又一个高，潮。

“一盘定胜负，青春学园，不二发球。”

“幸村。”雅治有些随性的双手插兜，整个人又回到了之前那种懒散的状态。“我有点私事，需要离开一下。”

在周围的人没来得及将注意力移到自己身上时，幸村点头默许了雅治的请求。曾经的双打搭档，现在站在了单打二号的位置上，对手还是青学的天才――不二周助。如果不是雅治离开了立海大……不过，考虑这个已经没有意义了，既然是部员的选择，身为部长，当然要体谅一下。

随后雅治便从看台走向了赛场出口，甚至没有向篮球部众人打声招呼，就那么走了个干脆。

“赤司君。”黑子犹豫了一会儿，才向赤司开口。“我有点不放心，所以……”

“啊，去吧。”

比赛已经正式开始，周围的人不会因为这个小插曲而忽略掉全国大赛。

一路小跑追上了已经准备穿过十字路口的雅治，黑子看到对方有些严肃的表情，便没有第一时间打破这沉默的氛围，紧紧跟在这人身后。

马路对面的指示灯变绿，人群也开始移动，就在这时，雅治忽然开口了。

“呐，黑子。”

“仁王君……”

“我没事。”说完这句话，雅治整个人好像稍微放松了那么一点，率先快走几步，站在了一个报刊亭前。掏出零钱，买了份最新的jump，又开始往回走。

红灯。

“我……是不是太自私了？”

“诶？仁王君，为什么要这么说？”黑子有些搞不懂对方正在想什么，是因为立海大吗？还是说，因为那个叫柳生的人。

“嘛~。比吕酱啊，我记得有给你们介绍过。虽然他的实力现在已经算是全国级了，但是，那也仅限双打。对手是不二周助的话，胜率很低。”随意扫了几眼周围的车流跟人群，将刚买的jump夹在胳膊下。“我并没有开玩笑，比吕酱他在运动方面也是一个天才。接触网球的时间，是网球部当中最短的，甚至还没有一年级新生的时间长。不二周助，在技巧方面也是不得了的家伙，更最重要的一点，那就是经验。在这方面，简直是，秒杀。”

“可是，我还是不明白，为什么仁王君要说自己自私。”
――因为仁王君是柳生君接触网球的指引人，而仁王君又在两人成为双打伙伴后离开了立海大？不，不应该只是这样。黑子一边跟着对方的脚步往赛场的方向走回去，一边在脑子里分析现在到底是个什么情况。

从某些方面来说，黑子哲也是个很擅长观察的人，洞察力一等，且自诩爱好观察人类。但是仁王雅治绝对是他认识的人中，最难看透的。先不提对方平时的表现，就拿篮球来说，在加入篮球部将近一年的时间里，也只有今天最后一场比赛，才显露了真正的实力。但是，这是不是他的极限？对手并没有强到跟奇迹的世代比肩的地步，那么，如果他跟奇迹的世代之间进行比赛，结果又会如何？这一切都说明了，仁王雅治是个彻头彻尾的伪装者，正如被球迷们叫出来的称号，欺诈师，你永远不会知道他有几张底牌。

再看仁王这人，跟同学也好，老师也好，关系永远都能处理得很恰当。不算过分热情，也不会稍显冷淡。这样的性格，导致真正的朋友会很少，并不是不想要，而是足够了。黑子哲也算得上是其中之一，两人相处也很合拍。除了在篮球上，生活中也一样。在篮球部众人当中，跟黑子关系最好的，应该就是仁王了。

有的时候，黑子也会迷惑，为什么这样一个捉摸不透的人，能跟自己成为好朋友。他也曾亲口问过对方，得到的答案是：‘因为跟黑子呆在一块儿很舒服，不用考虑太多的东西，简单，纯粹，而且，努力又执着的人我可是非常欣赏哟~。’

就这样，两人关系越来越好，一起上学，放学，还经常去仁王家里蹭饭。是幸运的吧……能够结交到这样的朋友。对于这个认知，黑子始终坚信不疑。只是，还是会感到一丝沮丧。因为，现在的仁王君，他不知道该怎么跟对方交谈。人际交往这方面……还是太苦手了。

“大概，就是这样吧。”雅治停下脚步，回头看了一眼跟在身后的黑子。结果对方明显一副神游天外的表情，还差点撞到了自己的后背。“喂喂，我说了那么多，你根本没听进去吧。”

“诶？”

“真是，服了你了。”

旁边的树下正好有供人休息的长椅，雅治直接走了过去，示意对方坐自己旁边。

“单打二号……如果我没有离开神奈川的话，站在那里的人应该是我吧。”看到黑子欲言又止的样子，雅治才继续开口说道。“本来一开始，我就是单打选手。由于网球部的单打人员多了点，双打又严重不足，我才开始接触双打。”

“那，仁王君是因为柳生君代替你进行比赛，所以才……”

“不。”雅治皱了皱眉，“是因为我逃了。”

“可是……”

“并不是指我离开立海大，而是现在正在进行的比赛，我没有选择观看。或者说，我不敢看。也许，你会认为比赛这种东西，不到最后一刻永远不知道结局如何。但是，这跟篮球不一样。篮球毕竟是多人配合的运动，某个球员的实力稍微弱一些，也并不影响比赛的整体进程，因为有队友在。但是网球，特别是单打，完全考验的是球员个人。只要对战双方的实力不均衡，那么基本上输赢从一开始就会注定。”

“那，青学不是也打败了好几个实力相差不多的学校吗？而且，在关东大赛上，还打赢了立海大。”

“唔，怎么说呢。首先，青学不弱，不管是单打还是双打，基本上配置齐全。其次，关东大赛，立海大并不是输给了青学，而是输给了自己。最后，就是球员的素质。他们这支队伍，也有着好几个天才的存在。除了手冢不二，那个叫越前的一年级……用你所能理解的方式来说的话，大概就像奇迹的世代一样的存在吧。比吕酱他，会输，输给了时间。”

眼看两人又开始了新一轮的木头人游戏，突如其来的一阵手机铃声简直是把黑子从尴尬中拯救的天使。

雅治从口袋中掏出手机，翻开一看，是赤司发来的。

柳生比吕士vs不二周助 2-6

意料之中。

将手机收好，从椅子上站起。“走了，黑子。”

等两人重新回到比赛场馆，此时，单打一的比赛已经开始了。所有人都默契的没有问他两去哪儿了，为什么缺席了上一场比赛。甚至，雅治还拒绝了柳给他讲比赛过程。

既然一开始就决定了不参与，那么过程不提也罢。雅治此时十分冷静，已经没有了一开始的迷茫。有些事情，不是三三两两的话语就能说得清。柳生跟种岛的双打水准也算得上是全国级别了，估计上了高中，如果大家都选择直升立海大高等部的话，这个队伍会继续下去，没什么不好。离开就是离开，哪怕是身不由己。

就那么一会儿的时间，场上的形式已经越来越激烈。一边是青学的黄金组合，另一边是立海大的丸井桑原，对战双方都是在双打上相当有经验的选手，而且还是全国数一数二的水准。鹿死谁手，还是未知数。

僵持不下的比赛，终于被青学拿下了第一分。但是，场上的丸井跟桑原却完全没有在意，很自然的将手腕上带着的负重解下，随着腕带落地的响声，周围想起了一阵惊呼。

“喂喂，那个铅带是怎么回事？”黄濑微微睁大了双眼，虽然负重这种训练他们篮球部也曾使用过，但是，根本达不到这个重量吧。

“好像，很重的样子。”桃井一边附和黄濑，一边继续在本子上涂涂画画，还不时跟站在身边的柳交谈，这认真劲倒是让奇迹几人微微动容。帝光篮球部的经理，可不仅仅只是花瓶。

比赛仍在继续，随着时间的推移，比分也渐渐被立海大反超，现在已经是5:2领先了。

“立海立海！日本第一！”

“立海立海！日本第一！”

“立海立海！日本第一！”

“好强，这就是全国第一双打的实力吗！”

只剩最后一局，如果青学那边没有应对的方法，那么这场比赛也就结束了。不，是全国大赛的冠军就要被立海大拿下。

“这是……”雅治罕见的站直了身子，“同调。”

“同调？”一直认真看比赛的青峰难得的开口。

“啊，不用交谈，也能心灵互通。”雅治的目光完全粘在了青学两人的身上。“没想到，已经能够随时随地掌握了啊。”

“好像很厉害的样子……”黑子表示，他需要刷一下存在感了，周围的人已经又一次把他给忽略掉。

“对于双打选手来说，同调是梦寐以求的状态。”说完这句话，真田拿起了自己的网球包。

“真田，你也要去那里吗。”幸村头也不回的说道。

“幸村，在堂堂正正的对决中打败那个自大的新人，这才是王者立海大的作风。”

“本大爷也去奉陪吧。”迹部不知何时，已经走到了真田身旁，在离开之前，还跟赤司打了声招呼。

因为之前缺席了一场比赛，雅治跟黑子两人在柳的解释下才知道发生了什么。青学的一年级王牌，越前龙马，似乎……失忆了。

雅治一脸无语，这特喵的是什么神展开？

丸井桑原最终败在了青学黄金双打的同调下，虽然很可惜，但是就目前来说，同调无解。

两胜两负，只剩下最后单打一，全国大赛的冠军就要诞生。

“全国大赛Final，第一单打比赛开始。立海大附属幸村精市与青春学园越前龙马，双方选手请进场内。”

广播里传来的声音，让青学那边的人更加焦急。

柳生一手抱胸，环顾四周。“似乎没赶上啊。”

“噗哩~，幸村也还没入场。”雅治很自然的接了一句。

“啊，看来是这样。”

柳生话音刚落，看台上就跳下了一个穿着豹纹背心，绿色短裤走路姿势太过‘天然’的家伙。“越前他可能去嘘嘘了吧。”

“那是四天宝寺的远山金太郎！”看台上有认识的队员，一口道破此人的身份。

“呐呐，立海的大将，在越前来之前，能先与我决一胜负吗。”远山金太郎走到幸村身前，双手交叉放在脑后，球拍被不伦不类的绑在了背上。“请多指教。”

“喂喂，你不能这样。”周围的裁判看到这个忽然蹦出来的男孩，有些头疼。上去两人想要将他给带出场，可是即便如此，却怎么也拉不动。

远山金太郎不死心的继续请求，哪怕一球也好。

而一直静静坐在场内教练席上的幸村，拿起球拍，站了起来。“那就来打吧，远山君。”

“哦呀，该佩服这家伙的勇气呢，还是说无知好呢。”雅治挑了挑眉，敢挑衅立海大名副其实的王，真是……“嘛，黑子。你不是一直想看我们部长打球吗？看仔细了。”

“嗨。”

该怎么形容这一球呢，面对与越前对战过且实力相当的远山金太郎，幸村身披外套就轻松的赢了他，秒杀。

“这就是立海大网球部部长幸村精市吗。”自从对方开始站在球场上，赤司就使用了天帝之眼，没有错过哪怕一瞬间。“名副其实。”

“那是自然。”雅治的语气里带着一丝愉悦。“幸村他，比赛的对战记录可是全战全胜，而且至今一局都没有丢失过。因为拥有压倒性的强劲实力，所以被众人成为，神之子。”

“好强。”在看过立海大其他人的比赛录像之后，黑子就对他们的部长产生了浓厚的兴趣。至今为止，全国大赛两连胜的网球部，统领他们的人，实力到底有多强。而在知道这人大病初愈，还成功克服了艰难的复建之后，更多的是敬佩。最重要的是，跟他们的部长完全不同画风有木有！看上去超级温柔有木有！就像是……

远山金太郎的拖延时间战术圆满完成，越前赶到了赛场。

“全国大赛第一单打比赛正式开始。”

“嘛嘛~，仁王酱。”黄濑有些犯二的声音在雅治耳旁响起。“幸村酱，他的外套到底是怎样保持不掉下来的啊？缝好的？还是用胶水固定上去的？我要不要也学一下呢，看上去很帅气的样子呢~。”

雅治后脑勺流下了一滴具现化的超大汗水，“先不管他的外套……幸村酱什么的，你最好不要被他听到，好自为之。”

“诶~，才不要。这是尊称，尊称哟~！”

“嘛，你开心就好。”

当众人将注意力重新放在赛场上时，感觉到了跟之前完全不同的气氛，那是一种说不出来的感觉。

一开场，越前就用出了外旋发球，在被回击之后又是A字抽球。不管他用出了什么绝招，都被幸村轻松的打了回去。

不过，让雅治觉得好笑的是，那个小个子，这几个球打下来，目的竟然只是为了要将幸村的外套弄下来，这家伙的脑回路长得跟黄濑一样吗……

在这之前离开赛场帮助越前恢复记忆的网球部人员，也都一一回到了原来的看台上。

“小子，这可不是场弄掉外套的游戏。”将衣服丢给了赤也，幸村又回到了场内。

“这样啊，那这个游戏算是我赢咯。”

“真是让人头疼的小子。”

“You still have lots more to work on。”说完这句挑衅十足的话，越前便开始了无我境界，“我要上了哦，神之子。”

依次用出了曾经对战过或亲眼见过的选手的绝招，可惜都被幸村破解。

“你打算这样继续到什么时候？小子，无我境界只会白白消耗体力而已。”

随着越前用出真田的动如雷霆，被压制的比赛才开始有了转变。

“15-15”

在听到真田再一次说出，要堂堂正正打败这小子，立于顶点。幸村稍微有些感慨，这不过是小孩子才有的胜利心态。关东大赛的败北，就足以说明无法获得胜利的对决，简直毫无价值。被医生断言不动手术就无法再打网球，可是手术的成功率之低……如今他又回到了赛场上，给自己创造了奇迹。在那些自己最痛苦的日子里，只有立海大三连胜这件事，让他丝毫不敢退怯，病痛这堵墙壁，一定要跨过去。

在第二次打出动如雷霆被回击后，越前又使用了迹部的冰之世界，却发现眼前这个人，丝毫没有死角。

就这样，不管越前打出了什么招式，幸村都能够将之回击，说到底网球就是这样一个运动，打回去，就赢了。

赛场渐渐变得鸦雀无声，都被幸村精市体现出来的强大震惊到了。而体力急剧消耗的越前，依旧不服输的用出了千锤百炼领悟之极限。但，依然是无用功。

看到越前一直在被幸村将比分拉大，真田面无表情的开口。“手冢国光所开启的无我深层的其中一扇门，千锤百炼领悟之极限。把无我的力量全聚集在左手，将疲劳一直到了最低，能将威力和旋转倍增的招式。可是在此同时，其他的身体机能会变得迟钝。如果无法完美的展开领域，根本就不足以构成威胁。”

“或许，还太早了，太早到达了这个境界。”雅治接着说道。“成长过于急剧，正因为他具有极高的才能，才能开启这扇鬼门。但看看他现在的样子，那千锤百炼领悟之极限就是个好例子，完全被无我深层的门扉玩弄于鼓掌。”

千锤百炼领悟之极限无效，越前又进入了才气焕发之极限，绝对预告。但是，比赛的进程并没有如他所说，网球飞向了观众席。甚至连他本人摔在了地上，都放佛没有感觉。

“这是……”黑子有些理解不能，为什么会这样？不仅仅是他，奇迹的世代里，也就只有赤司看出了是怎么一回事。

随着比赛的继续进行，依然是似懂非懂，总觉得漏了什么。

“是剥夺了触觉。”雅治紧紧盯着越前握拍的双手，“这才是属于幸村精市的网球。”

“等……等等，仁王酱，你是说，那个小个子，现在已经没有触觉了？”

“嘛，所以说，我啊，可是最不想跟幸村对战。”雅治转了个身，靠在了栏杆上，面向奇迹几人。“触觉是痛觉，位置感；听觉是震动感，以及包含了立体识别能力等体性感觉的总称。不仅仅是触觉……因为精神上的原因，令选手逐渐变得无法正常从事运动项目，放佛被剥夺了无感一样，能令人产生错觉重度Yips，这就是幸村的网球。”

“不不不，我的意思是，这种事情，真的能够办到吗？”

“看，他的眼睛已经没有焦点了。而且……听觉，恐怕也失去了呢。”

4-0

5-0

“啊咧，总感觉那个小个子好可怜的样子呢~。”

“黄濑，就是因为你总是这么天真，所以，才从来没有赢过我。”

“喂喂，小青峰，这是两码事吧！而且，下次一定要赢你！”

“嗤。”

桃井连忙把青峰拉到了一边，在这种场所，部员太过幼稚，真的是超级丢脸啊！

本以为这场比赛就要这么结束，但是，随着越前的一句，‘打网球，真的很开心。’而瞬间改变了局面。

那种光芒，想必在场的任何一人，都很难忘掉吧。

“难道说这是……”真田的脸色比往常还要黑上几分。“无我境界最深处的那扇，天衣无缝之极致吗。”

这已经不是技术层面的问题，也跟能不能看透没关系了，哪怕是最普通的发球，也快到连摄影机都捕捉不到。裁判甚至完全没有反应过来，那球，到底算不算得分了。

几乎就是两三分钟的事情，幸村已经被越前压制，一连丢掉了五局。

“呵，好一个天衣无缝……”

旁边的人都察觉到雅治现在的状态简直到了一个迸发的临界值，就差一点点，那根弦就会断掉。

“哟~，老太婆。”

“你儿子终于攀爬到了与你同样的境地了，南次郎。”

“武士南次郎？”

忽然出现在赛场的男人，在被人认出身份后，立刻吸引了那些网球部选手的注意力。

“越前南次郎。”雅治不由自主地念出了这人的名字，“传说中的网球手……越前南次郎，越前龙马。”

“诶？这不是越前的父亲吗？”青学那边忽然有人惊讶的说道。“原来如此，越前本来就拥有着开启天衣无缝的资质。”

“此言差矣啊，青少年。”越前南次郎身穿一件不伦不类的青色和服，就像那种不良大叔。“打从一开始就没有什么天衣无缝之极致……啊，该怎么说呢，我想想。所谓的天衣无缝，其实每个人都拥有它。你们仔细想想，是不是开始打网球时，从早到晚都在忘我地打着，不管遭遇到何种挫折都乐在其中？那一刻，无论是谁都处在天衣无缝的境界中。不知什么时候为了获胜而学会打着安全的网球，每个人都忘却了初衷。实际上，几乎所有的世界级选手都大致如此。”

南次郎这番爆炸性的发言，让看台上的网球选手都陷入了深深的沉默。不仅仅是他们，也包括了奇迹的世代几人。唯一表情不同的，只有黑子，因为，从开始到现在，他对于篮球的心情都丝毫没有变过。

“走了。”在其他人还没有反应过来时，雅治走向了赛场出口的方向。虽然比赛还没结束，但是已经没有继续看下去的意义了，历史已经被改写。

篮球部众人离开了场馆，还没走出五百米的距离，身后便响起了震耳欲聋的欢呼声。

“啊喏……”看了看走在自己左前方的雅治跟黑子，又看了看自己右手边的赤黄青绿紫，“小银，你……没关系吧？”

“噗哩~，经理桑在说什么呢~。”雅治停下了前进的脚步，向身后看去。“胜就是胜，败就是败，没有NG。”

“不不不，我是说，不需要跟你以前的同伴打声招呼再走吗？而且……”

“经理桑多虑了呢~。现在的我，已经不是立海大的一员。赢了的话，替他们高兴。输了……也不需要我去安慰。立海大，并不是输不起，虽然这是国中最后的全国大赛。身为王者，一开始就要有被人踩下去的觉悟。”

“雅治，你的意思是，我也会有输的一天？”此时，赤司看向对方的眼神，比以往任何适合都要更凌厉。不知败为何物的赤司征十郎，第一次在这人面前气势全开。

“噗哩~，不是已经拿下了国中三连胜吗。而且，之后，大家也要去不同的高中了吧。那么，以后的事情，谁能说得准呢。”

“诶？仁王酱已经有想去的高中了吗？”

“还在考虑呢，不过，黄濑你的话，不是决定去海常了吗。”

“小黄居然选择了海常？好像是所篮球豪门呢！”

“嘛，迟早都要决定的，正好海常那边的负责人有来找我，开出的条件也不错，所以我就顺势打赢啦。话说，小绿间不是也选择好了嘛，秀德吧，那所超级超级超级严谨的学校！感觉超级超级超级适合小绿间！”

“哼，我可是去秀德考察过了，跟我相性还不错，尽人事以待天命。”

最后，话题从立海大转到了奇迹众人的高中选择。黄濑，海常。绿间，秀德。青峰，桐皇。紫原，阳泉。赤司，洛山。桃井的话，肯定是跟青峰一起。

看来，只有自己跟黑子还没有决定好去哪所高中，雅治不禁抱怨道，“噗哩~，好麻烦啊。”

赤司家派来的司机将其他人接走送回去，只有雅治跟黑子住的离这不远所以两人准备直接步行。

“仁王君，你真的没事吗？”黑子有些不确定的问道。如果是自己的话，肯定会不知所措吧。相处了两年的队友，没有拿下全国三连胜。之前其他人都在，所以，他没敢问。现在只剩他们两个了，应该，没关系吧。

“真的真的真的没关系哟~。”

“不要学黄濑君说话，看上去很傻。”

“诶诶~，黑子你竟然吐槽我！”

“啊，因为这是事实。”

“黑子，你知道吗，我现在真的很期待高中。只要一想到升上高中之后，又能在网球场上跟那些强者对战，就有些兴奋过头。”

“那，仁王君要好好加油了，那些选手都很厉害。”

“啊，那是当然。我啊，开始想要触摸世界了呢。”

“啊？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            
离全国大赛总决赛已经过去半个月了，第二学期的开学典礼也在三天前举行完毕，假期的最后时光，雅治都宅在家里长蘑菇。唯一一次走出家门，去了趟立海大，那些家伙仍然没有一丝松懈的进行训练，他也就彻底放心了。当然啦，在偷偷观察到，幸村居然真的将南次郎那不良大叔说的话进行实训，真田笑得一脸抽搐什么的，赤也红眼状态表情狰狞什么的，现在回想一下都让他有种捧腹大笑的欲，望

在训练结束后，他单独去找了幸村。两人谈话的内容，不外乎今后的打算。不出所料，网球部升学的人，都选择了直升立海大高等部。而雅治也向对方透露了虽然会继续打网球，但是并不会回到立海大。

这一决定可以说是并没有经过什么深思熟虑，在半年前选择了跟家人一块儿搬到东京，就已经昭示着雅治彻底的离开。幸村并不感到惊讶，不然的话，他也不会在雅治离开后就选择培养种岛和音。作为相处了两年的队友，互相都很熟悉。不管是性格还是作风，都知己知彼。只要继续在网球这条道路上坚持下去，总有一天会再相见，也许是对手，也许是队友。

“仁王君。”

“仁王君……”

察觉到有人在拿东西戳自己后背，雅治侧头看了过去，是一直以来都比较文静的后桌。只见对方小心翼翼的指了指前面，而真相是英语老师一脸严肃的看着自己。

噗哩~，走神被发现。

“仁王同学，你来翻译一下这段对话。”

“嗨~！”

……

这段小插曲很快就被揭过，下课后已经是午餐时间。拿出妈妈给自己准备的便当，就直接去找黑子了。

两人来到教学楼后面的一片绿化带，选了有大片树荫的位置席地而坐。很快解决掉可口的午餐，收拾好餐具。雅治调整了一下坐姿，半躺在草地上。

“黑子，你那个新招式练习的怎么样了？”

“完成度已经有百分之八十了，但是还需要实战一下才能知道效果到底好不好。”

“对了，说起来，我那天想到了一个好玩的。”

“诶？”

“先稍微总结一下，以Misdirection为基础，加上天生的超低存在感，又因为在其他方面都完全不行，所以，你的篮球风格就变成了现在这样，支撑全队的传球中枢。如果队友实力过于强势，比如说奇迹的世代，那么你的篮球打法就会变得可有可无，这也是现在最大的问题。”

“虽然我知道这是事实，但是仁王君这么直白的说出来，真是太伤人了。”

雅治满不在乎的挥了挥手，又继续开口说道：“既然已经决定，向他们五个证明你的篮球，也想改变他们对篮球的看法的话，这些事情，迟早都得解决。”

“嗨，请继续。”

看到黑子依然面无表情，坐姿端正，雅治叹了口气，这已经算得上是面瘫了吧。

“总的来说，想要赢，你就必须依赖队友。莲二之前帮你制订的训练菜单，是在Misdirection的基础上，进行带球过人。如果完成了，这个技能将会成为你的一大杀手锏。但是你有没有想过，如果在对手将你的传球路线完全封堵，那么你在突破防守球员后，谁来帮你得分？据我说知，你的投篮命中率简直惨不忍睹。那么这个问题一旦暴露，比赛很可能崩盘。这些都是假设你所遇到的球队，没有奇迹的世代这种bug一般的存在。要知道你的目标可是打败奇迹的世代，而他们的高中都选择的是篮球豪门，那种学校训练出来的队伍可不是什么普通的杂牌军，比赛的难度恐怕会超过你以往所经历的任何一场。”

听到这里，黑子的眼神出现了些许波澜。确实，之前的他虽然有下定决心，但是完全没有具体的计划，考虑的也仅仅是当前应该如何把过人那个技能给彻底学会。这些，还远远不够。

“仁王君的意思是，我要学会自己得分？”

看到黑子把自己的话都听进去了，雅治点了点头。“当然。一开始也许用不到，毕竟你的能力能够最大限度的帮助团队提升战斗力。可是比赛越到后期遇到的强队越多，而且一旦碰到他们五个所在的学校……毕竟你们当了快两年的队友，互相都了解彼此，也正因为这样才更不好打。所以，你不能只会传球，还需要开发更多的技能，底牌有多少，胜率就能提高多少。”

“仁王君，多谢。”

“谢什么，我又没有真正帮到你，只是稍微分析了一下目前的形式。提前告诉你不足的地方，剩下的就靠你自己了。嘛，在现在的基础上变强，肯定会碰壁无数，尽管如此，你也不会放弃不是吗。更何况，我可是很期待你战胜他们呢~。”

“诶？”

“诶什么诶，这有什么奇怪的吗？”

“不是，我一直以为，仁王君只是看在朋友的份上在帮助我的。”

“这只是原因之一。还记得你给我讲过，帝光篮球部这两年的发展，毫无疑问一切的导火索源于学校的贪，欲、监督的失责。所以，我并不觉得他们五个人有错。奇迹的世代，就像被命运给促成到一起，快速成长能力觉醒，压倒性的胜利，再加上各方面的原因让他们变成了现在这样。打着无聊的比赛，就像机器，全中三连霸也没有丝毫的激动，不觉得很悲哀吗？继续这样下去，百年难遇的天才也会退化成凡人，太可惜了。”

听完这番话，黑子想了很多，包括他刚加入篮球部时发生的趣事。比如，废弃篮球馆闹鬼、遇到青峰、正式加入一军，还有跟大家一起开心的打篮球。没有任何时候比起现在，更想要变强。

“我知道了。那么，仁王君能不能答应我一件事。”

“噗哩~，你先说说看。”

“可以来观看比赛吗？”

“哈哈哈，这不是理所当然吗？放心，黑子挑战魔王们的战斗，我绝对不会缺席。”

“那么，说好了。”

“嗯。”

两人的这次谈话在今后的日子里没有再提起过，天知地知你知我知。

正式退出了篮球部，雅治的私人时间一下就多了起来。升学问题不需要考虑，网球练习也没有断过。更多的时候，是陪着黑子一起去离家不远的那个街头球场。一想到那天在班上把退部申请交给赤司后，对方再一次邀请他去洛山就感到有些头疼。

“砰，砰，砰，砰。”

篮球击打地面的声音，将正在走神的雅治给拉回到现实世界。本来今天应该和往常一样，放学后叫上黑子一起回家，却收到了对方要去某所高中实地考察的短信。太早回去的话也挺无聊，就到处逛了逛，没想到随便溜达，也能看到这样一幅场景。

铁丝网围成的球场内，一个将近190公分的身影，在单手快速运球抵达禁区时高高跳起，将球扣入篮筐。整个过程虽然没有奇迹那几人流畅，但是也能看出气势惊人，打法够狂暴，似乎还带着一些街头篮球的打法，这让他想到了青峰。

之前的全国大赛，印象中没有出现过这种家伙。雅治稍微有点感兴趣，便从旁边的入口走了进去。离近了看，这身高还真不是盖的。红黑相间的发色，身穿普通的运动背心跟短裤，裸，露出来的肌肉十分匀称，作为篮球运动员来说，身体素质一流。不过那眉毛是怎么回事！差点忍不住笑场好吗！从中间分叉！分叉！分叉！

“嗯？”

似乎注意到雅治的到来，眼前这人停下了手上的动作，捡起篮球直接走了过来。

“要来一场吗，1V1。”

“不会。”雅治毫不犹豫的拒绝了对方。

“切，亏我还那么期待，总算有人来了。”

“噗哩~。”

“噗~噗哩~？霓虹语里有这个词语吗？完全不明白。”

雅治嘴角忍不住抽搐了两下，这家伙的重点到底在哪里？

“口癖而已。”

“啊，这样啊，还以为是我漏学了的新词。因为刚从美国回来不久……不过，你真的不会玩篮球？”

“当然，你不信？”

“啊，厉害的家伙身上总会带有一些因为长期训练而产生的气场，我能感觉得到，你也有。”

“多谢夸奖，噗哩~，我是打网球的。”

直觉告诉火神对方在说谎，但是这人又确实背着网球包，没有必要骗自己。等等……这身制服……

“帝光？”

雅治挑了挑眉，“你知道？”

“呵，奇迹的世代。”火神嘴角的弧度越来越明显，语气里也带着一丝狂妄。“回国之后在球场碰到的对手都让我想打哈欠，失望。跟美国那边相比，日本的篮球完全不是一个等级。我渴望的是那种刺刀见红，真真正正的战斗。不过，在知道还有奇迹的世代这样的存在后，整个人都燃起来了，绝对要打败他们，成为日本第一！”

“你叫什么。”

“火神大我。”

“噗哩~，少年，想法不错。不打扰你了，我该回家了。”

在走出球场后，雅治仍然能够察觉到对方那如同野兽般的眼神始终没有从自己身上移开。顿了顿脚步，侧身向后看去。“我叫黑子哲也，希望还能再见。”

入夜，泡了个澡浑身舒坦，雅治躺在床上想起那个火神大我。从枕头底下摸出手机，点开短信。

To：黑子哲也
黑子，我今天碰到了一个很有潜力的家伙，说什么要打败奇迹的世代。虽然现在还不够看，但是成长起来的话，估计有得玩了。

普通的日常依然在持续，偶尔雅治也会去篮球部看看，不出所料，除了绿间其他人都已经没有照常练习了。青峰前科太多，之后又没有比赛了，自然而然也就不会来参加部活，紫原更不用说。黄濑的话，听说模特工作比较忙。而赤司，则是在队长交接完毕，就不打算继续插手，毕竟三连霸的目的已经达成，从此帝光篮球部也就不再有他们几人的位置，奇迹的世代也变成了传说中的前辈。

一天的课程下来，雅治整个人都有些头昏脑涨，离升学考试只剩几个月的时间了，各科目的教学老师都相对来说严格了很多。除了要复习之外，还有各种各样的试卷在等着他们啃掉。放学后，想着直接去黑子的班级门口碰面，但是没想到对方正在做值日，估计还得等上半个来小时。打了声招呼，就先离开了，独自去平时他们经常关顾的快餐店。

点了份小食跟饮料，找到靠窗的位置坐下，就着吸管喝了两口橙汁。啊啊，真是超级无聊啊。

还没等他感叹一下自己变成了文艺青年，对面就多出了一个人。店里暖色调的灯光，给周遭一切染上了一种柔和的色调。而眼前这人，则是天生的发光体，耀眼的金色发丝，精致的五官。嘛，人生赢家。

“哟，黄濑。”雅治率先开口，“真没想到会在这里遇到你。”

“阿拉，我可是在外面就看到小仁王呢，所以特意过来打个招呼。”黄濑一手撑着下巴，一边喝了口还冒着热气的奶茶。“说起来，有段时间没见了。明明在同一个学校，虽然不同班级，却总是错过，小仁王讨厌我了吗？TAT”

“哈？”雅治转头看向窗外，一脸我不认识这家伙的表情，犯二什么的能稍微看一下场合吗！“没这回事。倒是你，听黑子说工作很忙，还吃得消吗？”

“r(st)q小仁王这是在关心我吗？好开心~~~”

“喂喂，不要犯蠢。” 说不上很了解，但是黄濑凉太，并不是那种会特意跑来打个招呼的家伙，看上去对谁都很热情还有点自来熟，实际上内在也是个比较冷漠的人。能在模特圈里混得风生水起，怎么可能会是呆萌的天然系。

“既然小仁王都这么说了。”黄濑停顿了几秒，表情也变得很严肃，双眼直视对面这个有些懒散的人。“跟我打一场。”

“拒绝。”雅治想都没想就将这话脱口而出。“你赢不了我，至少，现在的你还赢不了。”

“哈~，小仁王也太看不起人了吧。”对方越是这么说，黄濑越不甘心。怎么说呢，有种输给谁都不想输给仁王的念头。

“我只是在阐述事实。”雅治喝了一口橙汁，玻璃上清晰的倒映出黄濑微眯的双眼以及紧抿的唇。“如果我幻影成奇迹的世代任何一人，你要怎么做？据我了解，他们的招式，你复制不了，而我可以。”

“炫耀吗？”

“你想到哪儿去了。”中二期的少年好难交流，雅治觉得自己是不是有些老了。“呐，想知道幻影的秘密吗？”

“诶？”黄濑猛地瞪大了双眼，这是什么意思？真的有人会愿意把自己的招式秘诀给透露出来？

“嘛，其实也算不上秘密。”将小辫子甩到脑后，雅治的声音很平静，放佛只是在说一件跟自己完全不相关的事情。“我呢，很擅长观察。虽然黑子对这个也很拿手，但是他观察的只是表情、动作以及眼神，这算是比较基础的东西吧。更重要的是一个人的思维模式以及内在情绪，总结的话，就是看穿人心。这些东西加起来，再把自己的身体素质提高到与幻影对象相等的程度，那么，想要做到一模一样，也不是什么难事。嘛，要知道你们几人的比赛录像，我看过不下数十遍。”

“只是这些？”

“唔，要说还有什么条件的话，日常生活的相处也能算上吧。情报收集这种东西，是随时随地的。”

“欺诈师。”黄濑思考了几分钟，说出了这个被众人叫出来的称号。“窥探人心的妖怪。”

“噗哩~，谢谢夸奖。”雅治的眼里闪过一丝晦涩的情绪，既然外界都已经这么看待他了，那么刚刚说的那些，到底有几分真假，就看黄濑怎么分析了。毕竟，最重要的情报，他可是一点都没有透露出来。“对了，你也知道，现在奇迹的世代，包括你自己，身体还没发育完全，承受不住过大的消耗，发挥出来的实力只有百分之七八十。所以，最好不要过早去尝试，除非你并不打算在篮球这方面走得更远。”

说完这些，雅治拿起网球包，从椅子上站起，他看到黑子已经朝这条路走过来了。“啊，忘了说。如果你觉得自己可以开始尝试着去模仿奇迹的世代，欢迎来找我。就我个人而言，还是蛮喜欢凉太你的。”

推开快餐店的门，雅治直接走到黑子身边，递过去一杯奶昔。“挺快的啊，黑子。”

黑子接过表面还冒着水珠的一次性纸杯。“啊，多谢。那是，黄濑君吗？”

“嗯。他正巧过来吃东西，所以就坐到一起了。”

“唔，好喝。”

“噗哩，等天气变凉了就只能喝热饮了，所以，在这之前，你就喝个够吧。”雅治看着因为一杯奶昔表情都变得柔和许多的黑子，“呐，黑子觉得黄濑怎么样？”

“诶？”仔细想了想雅治话里代表的含义，黑子觉得对方并不是单纯的问性格之类的。“嗯，比较好相处，但是有时候会太吵。篮球的话……毕竟是奇迹的世代一员，很强。”

“那，跟其他几人相比呢。”

“目前来说，应该赢不了吧。”

“确实呢~。”雅治的语气有些意味深长，只是目前吗？没错，只是目前。“黄濑凉太，简直就是被上天眷顾的宠儿，他的未来，有着无限可能。”

“仁王君……”黑子顿了顿脚步，有些不明白对方为什么要说这些。

“噗哩~，没其他意思，只是稍微感慨一下而已。”

正如自己曾经被幸村说成立海大网球部最棘手的人一样，黄濑凉太，只要给他足够的成长时间……

在仁王一家的热情挽留下，黑子很自然的跟雅治一起用完了晚餐，之后就是每天都要进行的训练。

走在熟悉的街道上，两旁梧桐树的叶子被风吹得沙沙作响，行人不多，三三两两。雅治伸了个懒腰，黑子跟在他身后，不急不缓的踱着步，双手抱着篮球。忽然眼前飘下了什么东西，定睛一看，原来是落叶。

已经，快要入秋了啊。

第二天，雅治跟往常一样，用过早餐后准备去学校，却被妈妈给叫住。

“雅治，这是你的。”仁王妈妈从客厅的茶几下面拿出一个信封一样的东西，递给雅治。“昨天你跟哲也练习完忘了拿给你，还是加急的呢，快拆开看看。”

接过完全没有一丝重感的大纸袋，雅治直接撕开封口，入目是一张A4的白纸，以及一个类似邀请函的东西。

看完之后，雅治小心翼翼将手里的两样东西叠好，放入背包。

“是什么重要的东西吗？雅治。”仁王妈妈的语气透出一丝担忧，要知道，他儿子的表情前所未有的严肃。

“别担心。”雅治轻吁了一口气，又恢复那副玩世不恭的模样。“是一封邀请我参加网球合宿的通知，具体情况还要给幸村打个电话问问。”

“那就好，快去学校吧，哲也还在外面等你。”仁王妈妈将雅治送到门口，挥了挥手，又进屋继续收拾餐桌。

上学的路上，黑子好几次欲言又止。今天的仁王君，好像有什么心事。在看到对方始终保持沉默后，他也就没有开口，大概还不到时候吧。

到了学校后，雅治并没有去教室，而是走向了校长室。大概过了半个多钟头，才从里面出来。果然，不仅仅是校长，包括教导主任在内都已经知道了，而且都沟通完毕，只差自己这边点头。

老师并没有对他的迟到行为作出任何处理，估计已经被交待过了。反而是赤司似乎察觉到了什么，毕竟今天的自己确实有些反常。

也不管是不是还在上课，雅治一边作出认真听讲的样子，一边掏出手机，点开Line。

（彩虹战队 ^(*￣(oo)￣)^ 7/7）
欺诈师 09:01:03
Hi~ o(*￣￣*)ブ，放学后大家一起去吃烤肉吧？有段时间没聚了呢~，我请客。

温柔贤惠的情报收集员 09:01:23
小银！你竟然上课玩手机！不过，全国大赛后全员碰面一次都没有。(ノへ￣、)撒比西~

尽人事以待天命 09:01:50
哼，烤肉这种食物对运动员来说还是少吃为妙。偶尔一次的话，也不是不可以。仁王，老师刚刚看了你一眼。

今天的我也是如此帅气 09:02:35
我没问题哟~，今天没有工作，完全ok。哼唧(ˉ(∞)ˉ)

想要好多美味棒 09:03:05
诶~，烤肉吗？想吃。()

每天都舔一遍麻衣酱 09:02:45
啊啊，还以为手机坏掉了一直在震动，我刚睡着！

赤司征十郎 09:03:05
知道了。

身披隐形衣观察人类 09:03:52
所以，就连赤司君也忍不住上课偷完手机了吗？

温柔贤惠的情报收集员 09:04:03
哲君！(づ￣3￣)づq～

欺诈师 09:04:33
嘛，有点事情想要当面说。就先这样吧，放学后校门口见。

温柔贤惠的情报收集员 09:04:45
好奇！好奇！好奇！( ⊙ o ⊙)现在就想知道！

欺诈师 09:04:58
不行哟~

尽人事以待天命 09:05:30
故意吊人胃口。_

今天的我也是如此帅气 09:05:45
哈哈哈哈哈，小绿间竟然也发颜文字！！！

温柔贤惠的情报收集员 09:06:10
┭┮n┭┮超级好奇怎么办~~~~~

欺诈师 09:06:35
Σ( ° △°|||)跻膊皇鞘裁粗匾的事情啦，桃井桑别这样。

……

之后，几人在群里还聊了些乱七八糟的东西，什么杂志啊漫画啊美味棒。雅治直接退出了Line，将手机恢复到锁屏状态。

这一天对于桃井来说，绝对是最难熬的。所以，放学时间一到，她就第一个冲出教室，顺便叫上隔壁班的青峰，飞速换掉室内鞋，直奔校门口。

在等待其他人到来的过程中，她从一数到一千，又从一千数到一。“怎么还不来啊！！！啊啊啊啊！急死我了！！！！”

“啊~”青峰打了个哈欠，靠在身后的墙壁上，“我也有些饿了，今天中午直接睡过去，忘了吃饭了。”

“哈？阿大果然是笨蛋吧！”桃井双手叉腰，正准备嗦两句，但是，在看到不远处那几个身影后，一边挥手一边原地蹦Q了几下。“这里这里~”

走在最前面的是赤司，左手边是绿间，右手边则依次是雅治、黑子、紫原。

“等很久了吗桃井桑。”雅治有些歉意的笑了笑，毕竟让女孩子等不太好。

“那么，人齐了就走吧。”赤司一个眼神就制止了桃井想要继续开口的意图，“如果没有特别想要去的店，那就选以前去过的那家吧。”

其他人都表示没有意见，毕竟那家烤肉店确实做得不错，小料超正。一行七人，就这么浩浩荡荡的出发了。

两条街的距离很快就到，店员热情的迎接了几人。又因为有几个身高明显超标的，坐大厅的话，稍显拥挤，于是奇迹们被一个长相清秀的小姑娘带到了二楼偏里面一些的单独包间。很普通的竹制推拉门，里面是一张标准的十二人餐桌，墙角处摆放着盆栽，地上铺了一层薄薄的布制品，还有十二个坐垫。

点单的任务交给了紫原，毕竟吃货在这方面是小能手。拿着菜单翻了翻，就指着其中的两页说每样来三份。

谁的钱包君在风中哭泣……

“趁着菜没上齐，我就先说事吧。”雅治从背包里拿出早上那份邀请函。“我大概要离开一段时间，跟大家也相处了大半年，作为朋友，我觉得当面说会比较好。”

“诶？”桃井瞪大了眼睛，本来以为要说的事情会是关于高中选择哪所学校之类的，或者是交了女朋友啊什么的，没想到居然是这么爆炸性的消息。“小银要去哪儿？”

“离开吗？”赤司看了一眼坐在自己对面的雅治，“什么时候走。”

“后天。”虽然这个时间有些紧，但是他没得选择。把玩了一下自己的小辫子，雅治才接着回答桃井的问题。“U-17合宿地。”

“诶~，这是什么？”紫原吃着美味棒，声音有些含糊不清。

“嘛，U-17合宿地，是U-17日本代表训练的地方，那里有先进科技的仪器和专业的教练，是日本网球界顶尖人才的培养地，名副其实的精英集成地。而U-17日本代表，U-17，under 17，17岁以下包括17岁。U-17日本代表，也就是日本高中生代表。其中还分为U-17日本代表一线和U-17日本代表候补。目前一线队员：20名候补队员：246名。”雅治打开手上的邀请函，接着说道。“这上面介绍的很清楚，一线队员是代表日本去其他国家进行国际级赛事的网球选手，总的来说，就是17岁以下，最强高中生都在那个地方。而这一次，不知道为什么，特意邀请了50名初中生参加，包括我。”

“我听说过。”看到其他人的注意力都被自己吸引过来，绿间淡定的推了推眼镜。“忘了是什么时候，在电视上看到一个职业网球选手的采访。里面有提到他高中时期，曾在U-17合宿地呆了三年。重点是，他说有过放弃的念头，因为一念天堂，一念地狱。”

“好可怕……”黄濑双手交叉抱着自己的手臂搓了搓，究竟是什么样的地方，能让人说出这种形容词，完全想象不能啊！

“Ho~，听上去很不错啊。”青峰靠着身后的木质墙壁，将手中的写真集丢到一旁。“有点羡慕仁王这家伙，那里强者比比皆是吧。”

“以后狐狸仔都不会给我上供零食了吗~，好讨厌……”

“那，仁王君上课怎么办？”好不容易才消化了好友要离开的事实，黑子忽然想到升学考试已经不远了。

“学校那边已经跟U-17的负责人沟通过了，升学的话可以特招，毕竟我的成绩一直都不错。”

“可是仁王酱不是今年没有参加任何一场网球赛事吗？”黄濑有些不确定的问，“那么，为什么还会被邀请呢？”

“这个啊。”雅治笑的有些意味深长，“我给幸村打过电话，据说U-17那边是这么解释的。‘初中三年的成长过程是主要参考内容，以上’”

“那，小银什么时候回来呢？”

“可能要等到学年末吧。”

室内渐渐沉默了下来，只剩下紫原吃零食的声音。这时，上菜的服务员推开门，明显被这气氛给弄得愣住了。不过，很快她就恢复过来，将客人点的食物一一送了进来，还包括烤炉之类的用具。

等服务员的身影被带好的竹门隔离后，桃井将饮料倒好七杯送到众人面前。“那，既然小银后天就要离开了，那么我们以饮料代酒，每人来说一句祝福话吧！”

最先举杯的是黄濑。“仁王酱，以朋友的身份祝你一切顺利。”

“谢谢。”雅治也将眼前的杯子举起，他知道，黄濑对自己的隔阂已经完全消除了。“凉太。”

接着是赤司。“雅治，既然要去，那就拿下日本代表的身份再回来。”

“噗哩~，压力好大。”

之后，剩下的几人也都一一举杯，虽然那些祝福语都有些莫名其妙，但是雅治还是感到很开心。看，即使离开了立海大，他也依然收获了这么一群性格各异的队友、朋友。

那天，奇迹的世代六人加上一名球队经理玩到了很晚，吃完烤肉又一起去了游戏厅，也许这是他们这几个月来相处得最融洽的时候吧。直到众人被家长追魂夺命call，才各自散去。

回到家，雅治就将合宿的事情跟家人商量好，得到满意的答复后才去泡了个澡。洗漱完毕，躺在床上，正准备关灯的时候，忽然手机震动了两下，是Line新通知。

（与赤司征十郎交谈中）
赤司征十郎 23:10:10
之前忘了说，一路顺风，晚安。

“呵。”雅治轻笑出声，队长大人居然跟自己说晚安，还真是……破天荒头一回啊。

欺诈师 23：10:55
晚安~。(
“哈哈哈哈哈哈哈~。”也不管对方收到这则消息是什么表情，雅治抱着枕头在床上滚来滚去。

等等……仁王雅治！你身为一个欺诈师，居然因为一句晚安就自毁形象！出息呢！

“咳。”掩饰性的咳嗽了一声，雅治从床上坐起，走到窗边将窗户打开。将近入秋的夜晚带着一丝寒意，却又让人感动非常舒适。站了几分钟后，往回走了两步，将身体重重的砸在床上。好像赤司被自己特别对待了呢……

又打开Line给黑子发了一条信息。

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
欺诈师 23：18:49
黑子。(⊙v⊙)
你觉得，洛山怎么样？

身披隐形衣观察人类 23:19:30
挺不错。
仁王君，想要跟赤司去同一所高中？
能问问原因吗？
而且，这个问题真的不是问赤司怎么样？

欺诈师 23：20:49
咳，瞎说什么大实话……
高中！我问的是高中！

身披隐形衣观察人类 23:21:30
篮球名校，自第一届WC、IH开办以来从未缺席的超强豪门，于所有学校中取得最多的优胜次数，被称为“开辟的帝王”，近年战绩更是连续五年包揽三大比赛。教学方面也是一等一的师资，在日本能排上前三吧。

正准备回复黑子，却看到又有一条新通知。

（与赤司征十郎交谈中）
赤司征十郎 23:22:59
……

雅治差点又忍不住笑出声，所以说，那个颜文字果然雷到了赤司吗……都过了这么久还给自己回复。不过，还是先跟黑子说完。

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
欺诈师 23:24:58
我知道了。
不打扰了，晚安。(づ￣3￣)づq～

身披隐形衣观察人类 23:25:30
(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)
晚安

折磨了一会儿自己的小辫子，雅治将脑袋整个埋进枕头里。

赤，司，征，十，郎。

在心里将这个名字默念出来，每念出一个音节都似乎让自己的心跳加快一分。从转学第一天变成前后桌，再到邀请他加入篮球部，之后每天的相处在记忆中都清晰可见。还有……全国大赛决赛前夕那次在更衣室的谈话。来到帝光，发生的每一件事都跟这人有所关联，就像被他用一根线，串连起仁王雅治的日常。

刚刚认识的时候，是对这人感到好奇，毕竟长期处于上位者的气息太过明显。加入了篮球部，了解到对方的一些事情。比如不仅仅是篮球，也很擅长将棋。又比如到目前为止在赤司征十郎的人生里，从没出现过败北这个词语。身为同龄人，能做到这种程度，是佩服的吧。越是了解，越是觉得还不够，总觉得还少了些什么。

颇有城府，气势不凡，杀伐决断；为人冷静，心思缜密。高贵出身却能内敛自持、不骄不躁。潜心于分毫，完美于点滴。

是的，这些形容都是指赤司征十郎。对于一个国三的学生来讲，太过优秀。如同坠落凡尘的神子……虽然这个说话很俗，但是却很恰当。

虽然在统治球队上，有很多做法都让其他人颇有异议，但是也没人会想到要去反抗他。二年级便担任了篮球部部长，不仅仅是外界的压力，胜利至上的色彩越来越强。还有内部，队友的才能一个接一个开始觉醒，如果手段太过温和，根本不可能将奇迹的世代给压制住，更别提带领帝光拿下全国三连霸。所以，在这方面，雅治并不觉得赤司的做法有什么问题。只是，篮球打成这样，未免太过无趣。就像黑子说的，大家都已经忘记了最开始打篮球时的那种心情。

也正因为如此，雅治才会想要帮助黑子，去挑战奇迹的世代。明明是喜欢篮球的，却偏离了正确的轨道。中二一点的说法就是，谁都没有犯错，错的是这个世界？

若不是他善于分析一个人的情绪变动，再加上曾花过很多时间去研究心理学，那么他也不会得到某个意外的小惊喜。

所以，赤司征十郎对于仁王雅治来说，到底是什么样的存在？

雅治扪心自问。

“噗哩~”翻了个身，眼神放空，“不小心，被吸引了啊。”

直到凌晨，才关上灯准备睡觉。嘛，想太多容易自乱阵脚。反正这两天就要准备去U-17了，一切等回来再说吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            
留空章节，等漫画剧情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            
留空章节，等漫画剧情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            
留空章节~，等漫画剧情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            
留空章节~，等漫画剧情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            
帝光中学毕业典礼。

桃井从礼堂离开后，小跑着追上前面不远处的青峰。路上还看到了被许多女生围着的黄濑，好像在抢着要拍照什么的，忍不住感叹了一句。“哇~，好厉害的样子。”

“啧，真是的。”青峰漫不经心的瞥了一眼，无视黄濑求助的眼神。反正，那家伙都习惯了。

“说起来，小银他都没来参加毕业典礼呢。如果他来了的话，场面估计也会变得跟小黄一样吧。”

“啊――。”停下前进的脚步，青峰抬头看了看天空，真是难得的好天气。

桃井在心里叹了一口气，明明之前一直在念叨等小银回来一定要打一场。从包里掏出手机，考虑要不要打个电话问问看。“算算时间，不是应该在前两天就回国了吗。”

一把夺过粉红色外壳的手机，‘啪’的一声盖上，再放回对方包里，整个动作一气呵成。眼看就要被吼，青峰连忙转移话题。“话说，我还以为五月你肯定会跟阿哲去同一个学校呢。”

“哈？什……什么嘛！！”刚刚发生的事情瞬间被五月抛在脑后，“我还不是因为放不下某个白痴青梅竹马。”

“嗨――嗨――。”

“对了，你们六个人之后还要集合吧？”

“啊，好像是啊――。”

“那我先去校门口等你，赶紧去，别迟到。”

“知道了，五月你越来越嗦了。”

“青！峰！大！辉！”

为了不被桃井继续念叨，青峰瞬间加速，一眨眼就消失在对方眼前。等他赶到一军的体育馆时，似乎就差他一个了。

“大辉，太慢了。”赤司侧头看向来人。

“啊――，怎样都好啦，快点开始吧。”

青峰散漫的态度，并没有激怒赤司。换个说法就是，只要没有违背他的意愿，强者允许任性，更何况这人的脾气性格向来如此。目光向在场的五人身上一一扫视过去，丝毫没有停顿。“从今以后彼此之间就是敌人了，下次相见就在高中的全国舞台上吧。”

黄濑笑得有些尴尬，“哎呀那个，虽然没错啦，也不用说得这么杀气腾腾啊小赤司。”

“只是偶然分开了，而已吧――”破天荒没有携带零食的紫原也跟着附和了一句。

“偶然？不对。”赤司偏头看了一样紫原。“虽然篮球部多如天上繁星，但常驻全国舞台的强校可就没那么多了，我们的志愿或多或少应该都会有重复的。不过，大家应该想都没想过要去同一个学校吧。”

说到这里，赤司停顿了一下，微微低头。额前的碎发不知什么时候就长得那么长了，已经能够将眼睛完全遮盖住，让人无法探清神色。“我代各位说清楚好了，大家的想法应该都是一样的。我们本来就相当延误被人统称为什么【奇迹的世代】，如果相互对战的话一定能够分出高下，而比自己更强的人是不可能存在的。为了证明这一点，不将自己以外的人全部淘汰，我们是不会停下的。这不是出于理论，而是出于本能。”

“啊――说的也是啊。”已经完全认真起来的黄濑，语气也带着一丝战意。

“就这么回事吧。”青峰打了个哈欠，赤司的观点无法反驳。

“我没有否定的意思。”绿间习惯性的伸出左手推了推眼镜。

“不过，黑仔大概是不会明白的吧――”紫原看了看站在自己身旁，不知道在想些什么的的黑子。

“不。”依旧是平淡无奇的语气，黑子毫不犹豫就反驳了紫原。“虽然跟大家的目标完全不同，但是，这场战争我绝对会加入。篮球不是这么打的，而且……”

“噗哩――”

忽然插入的声音，让几人都同时将目光看向入口处。逆光的身影如印象中那般弓着背，懒散而又惹眼却看不太真切。前后加起来四个多月没见，此时他们的感受都是相同的。‘气息变强了，完全不是一个等级。’

雅治慢步走到黑子身子，伸手勾住对方的脖子，“好久不见啊大家。”

“请放开我，仁王君，这样很不舒服。”

“啊――，好冷淡啊黑子。”

“小仁王什么时候回的？毕业典礼都错过了诶~。”

“狐狸仔，有从国外给我带好吃的零食嘛~。”

“哼，你看上去过得还不错。别想太多，我才没有关心你的意思。”

“仁王，这次总该跟我打一场了吧。”

雅治看着众人你一言我一语，之前还有些剑拔弩张的气氛，因为他的加入淡然无存。真是不错呢，一点都没变。看来即使是要成为各自的对手，也丝毫不影响他们的态度。

“欢迎回来，雅治。”赤司上前一步，看着眼前这人。除了脖子上多了一道不是很明显的伤痕，似乎跟走之前没什么两样。不过，在被U-17以及世界级比赛的洗礼后，天帝之眼所看到的仁王雅治，已经变得捉摸不透了。

“多谢。”在被黑子肘击的前一秒，雅治收回手臂，后退一步。“先回答凉太的问题，昨天下午回国的，因为调整时差的原因，所以没有赶上毕业典礼，是姐姐过来替我参加的。紫原的话，零食直接在国外就打包寄到你家了，估计还得等两天才能收到吧。青峰……不约。收到黑子的简讯就赶来了，我大概能够猜到你们出现在这的原因。噗哩――，真是期待啊。”

被雅治的话转移了注意力，青峰有些惊讶的同时又想到这人曾说过，不会再继续打篮球。有些可惜，到最后都不打算跟自己打一场。“这么说，你是想要当一个旁观者？”

对方在想些什么，雅治自然能够猜到，无非是想拖自己下水。“差不多吧。但是，我支持黑子哟~。”

“哈――？”青峰在看到黑子充满信心的眼神后，轻笑了一声。“虽然我承认哲也很强，而且不到最后绝不放弃。但是，实力差距太明显。”

“这些就先不提啦青仔~。”紫原开口打断了这个话题，他对这些没什么兴趣。“狐狸仔决定好去哪所高中了吗？要不要跟我一起去阳泉？这样以后就可以继续上供零食给我啦~。”

“说的也是呢~，小仁王是要跟小黑子一起吗？好像是叫什么诚凛？”

听到自己被点名，黑子摇了摇头，瞥了眼十分淡定的雅治。“仁王君选择的是，洛山。”

此话一出，除了赤司，在场的人都露出一副吃惊的模样。雅治无声的叹了口气，他就知道，想要单纯的看戏没那么简单。“没错，就是这样。”

就在这时，黄濑似乎看到赤司嘴角的弧度好像稍微发生了一点点的变化，于是他带着调侃的意味说道，“是因为小赤司的邀请吗？”

“猜错了呢~。”不过，在被赤司的目光仅仅盯住后，雅治立马改口。“虽然也有这方面的原因，不过，最主要的还是因为U-17的合宿地就在京都，而且离洛山不远。高中三年我每天都要继续去那里训练，所以，选择洛山是最方便的。”

嘛，为了让以后的高中生涯能够过的舒坦一些，雅治表示抱大腿什么的，是他义不容辞的责任！

之后几人又随意的聊了几句，在赤司的惯用句‘那么以上。’作为这次谈话的结尾，各自离开了这座曾见证奇迹的世代诞生的体育馆。

从现在开始，帝光自建校以来让篮球部声望达到顶峰的几人彻底结束了国中生涯。正因为有这座大山的存在，今后将不会有任何一个队伍，能像他们一样耀眼，成也萧何败萧何。

回家的路上，雅治如同强迫症患者一般，每一步都精准地走在树荫之下，时不时回头看看一直沉浸在自己思绪里的黑子。

“在想什么？”

“仁王君，假期里可以继续陪我训练吗？”

“当然。话说，你的练习到哪儿了。”

“之前因为升学考试，所以基本上在你去U-17后，就没有继续了。”

“这样啊，那么决定了。在开学之前，把消失的过人给完成吧。”

“嗨。”

……

“虽然说是距离近，但是，仁王君真的只是因为这个就选择了洛山吗？”

被黑子忽然提出的问题给弄得楞了一下，雅治嘴角勾起的弧度完全不似以往有些邪气或者带入任何感情，而是纯粹的――笑。

“噗哩~，稍微有点忘形呢。”很快就调整过来的雅治站在原地，侧了侧脑袋，“各方面都表现完美的赤司征十郎……想看啊，完完全全的看清他。”

“诶？”这个回答有些模棱两可，黑子完全不知道该怎么继续这个话题。

“黑子知道的吧。”雅治的声音变得有些飘忽，又像在回想什么。“赤司征十郎，有两个。”

“仁王君……是怎么知道的？”

“很简单。”雅治伸手指了指自己的耳朵，又指向了自己的双眼。“日常生活中的情报收集。”

“据我了解，赤司一年前跟现在的性格完全不同。温和友善，平易近人，在球队里也是人缘超好的那种。”

“还有一个就是，作为欺诈师，我对于人的心理把握……噗哩――，我在看到赤司独处的时候，身上的气息有过很强烈的变化。”

“最后让我下结论的理由，在立海大，有着一个跟他一样双重人格的家伙，切原赤也。”

听到这里，黑子放佛松了一口气。看来仁王君对现在的奇迹的世代相当了解，包括觉醒前与觉醒后的对比。并不是单纯的帮助自己，而是想要帮助大家，能够再一次笑着打篮球。

“那仁王君准备怎么做？”

“并不是我要怎么做，而是你。”雅治打开背包拿出一个网球，在手里颠了颠。“从今往后，我只执着于它，要打败奇迹的世代的是你黑子哲也。不过……我会找莲二商量你的强化方向以及训练菜单，或者是帮你开发有意思的东西。噗哩~，比赛的话，我只能保持观望。毕竟，这是你的战斗。”

“这些就够了。如果没有仁王君的话，可能这段时间，我都会不知所措吧。忽然不被球队需要，而且，那样的篮球我也没办法继续打下去。”黑子有些不好意思的将目光移到了路旁的车流上，“总之，能够跟仁王君成为朋友，真的很幸运。”

“呵~，说这些干嘛。”将手中的网球高高抛起，在下落到眼前时一把握住。“我一直都相信，黑子的话，一定能赢。”

雅治随手将网球丢给了黑子，“呐，你那个朋友怎么样了。”

“……不用担心，虽然没有见到面。但是，他的话，绝对不会放弃的。”接过对方丢来的球，黑子用力握了握。完全不同于篮球的手感，甚至可以说是有些粗糙。就是这么一颗小小的球，让眼前这人不顾一切的站在世界级赛场上独自奋斗。也许，这其中包含了大大的梦想吧。“仁王君，能够做自己喜欢的事情，很开心吧？”

“嗯？这是当然。”

“那，仁王君是想要当职业选手吗？”

“啊咧，忽然这么问的话……”雅治低头看了看自己的手掌，指关节处的茧子已经不知道长出过多少遍。从树叶的缝隙中透出的阳光，照射在略显苍白的掌心，慢慢收拢五指似乎想要留住什么。“有这个打算……因为，想要抓住更多的东西。”

“啊，那真是太好了。”

“走吧，回家，妈妈让我带你回去吃饭。”雅治将背包往身上提了提，“说起来，你都很久没去我家了吧。嘛，我不在的话，估计都要冷场。”

“嗨，虽然也想过去拜访。但是，每次走到门口就停住了，因为不知道该怎么相处。”

“啊啊，黑子你啊，人际交往这门课真的要好好修炼修炼了。”

“饶了我吧，仁王君。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            
京都赤司分宅。

“唰啦――”一声，纸拉竹门被人从内往外打开。走出来的少年在走廊上站定，还透着一股湿气的发丝使主人看上去比平时要温和许多。

庭院水池旁的惊鹿如往常一般敲击池底，“哒――哒――哒――”，很容易将人的思绪带入这个富有规律的节奏中去。

晨练完毕，再泡了个澡。时间已经是上午九点半，太阳正缓缓升起。虽说冬天已经过去，但是仍然让人觉得有些许凉意。一袭墨色和服，显得有些单薄，却让赤司本来就侵略感十足的气势更盛一分。

在脑海里过滤了一遍今天的计划，没有发现任何漏洞。那么接下来……处理分公司的一些事物。

‘赤司’这个姓氏对于普通人来说是经常出现在财经杂志封面上的加大号标题，也是可望而不可即的另一个世界。放眼整个日本，有实力的财阀并不少。但是‘赤司’更代表着传承了几百年的庞然巨物。

身为家主唯一的嫡子，未来的继承人，赤司征十郎身而高贵。除了这些，再加上他自身的资质与努力，立于顶端似乎只是一件自然而然的小事。在母亲过世之后，他就将温和、软弱、恻隐之心以及喜怒哀乐全都封在了某个角落。因为背负着‘赤司’这个姓氏，因为背负着‘继承人’这个身份，不管哪方面都绝对不能失败。胜即是生，败即是死。

两周的春假已经过去三天了，学业方面提前做好了充足的准备。洛山来过通知，需要他在开学典礼上作为新生代表发言。一件，微不足道的小事。

“中田叔叔。”赤司将目光转移到站在十米开外的中年人身上。搬来京都分宅后，赤司家主便将主宅管家的儿子派来这边，这也是一开始就规划好的。“准备一下，半小时后出发去分公司视察。”

“是，少爷。”中田恭敬的弯腰示意，转身离开。

升上高中，就要开始慢慢接手家里的产业。京都这边，差不多都被丢给了赤司。除了要去公司开月度总结会议，还要经手重要文件的审批。这么一想，国中时代还真是太悠闲了。

回到房间换了套正式点的衣服，沿着鹅卵石铺成的小路，微风拂过耳旁。在离大门还有段距离的时候，赤司就看到了他的幼驯染，巨婴紫原敦。

“赤仔――”

慵懒的语调比起平时更多了一分迷糊，声音的主人正蹲在门口揉着眼睛，整个人散发出一股不耐烦的气息。

赤司觉得太阳穴有些疼……

“敦，我今天没空陪你。”

“我听管家说过了――”紫原慢吞吞地从地上站起，又不知道从什么地方摸出一包薯片，“爸爸在公司，妈妈去朋友家了，然后……就让司机把我丢过来了。赤仔也要出门，好烦呐――”

“那派车送你去真太郎家？”

“不要――，绿仔一点都不好玩。”

“那你想去哪儿。”

“唔――咔擦咔擦”将口中的薯片咽下，紫原调动他平时都在沉睡的脑细胞思考了一下，“赤仔送我去狐狸仔家吧。上次，他带我去游戏厅玩了，还带我吃了很美味的烤肉套餐。还想吃一次……”

仁王雅治。

一想到这个名字，赤司的脑中就浮现出了毕业典礼那天在体育馆的场景。说实话，他一开始并不抱任何期望对方会选择洛山。毕竟就他所知，奇迹的世代这七人当中，关系最好的是雅治跟哲也。

因为离U-17合宿地近，方便训练，所以选择了洛山。不管过程如何，这个结果让赤司十分满意。至于不会再打篮球，不参与属于奇迹的世代的斗争……欣赏的人能够跟自己去同一所高中，怎么看都是个好的开端。

心里的天平不知道从何时开始微微倾斜，也许从一开始，让他瞩目的就不是仁王雅治的篮球，而是仁王雅治这个人本身。

看着将自己晾在一旁在赤司，他不过是提了一下要去找狐狸仔，有什么不对吗？紫原无辜脸。

似乎察觉到自己的分神，赤司将注意力收回。“据我说知，雅治在放假第一天就去U-17训练了。”

“诶――”紫原眨了眨眼，考虑对方说谎的可能性。

“我没必要骗你。”赤司双眼微眯，细碎的额发投下一小片阴影。

看似漫不经心的一瞥，让紫原压力剧增，直觉告诉他，赶紧闪人比较好。“那我去新开的那家甜品店好了，赤仔你忙吧。”

心里有些好笑，却也没有再说什么。只是在去公司之前，让中田派了辆车跟着紫原。

……

“那么，以上。”

偌大的会议室里，坐着十来个西装笔挺的精英人士。随着主位上那个男人一声令下，立刻依次离开。

“征十郎。”赤司征成放下手中的笔，将目光看向坐在自己副手位的儿子。“刚刚提到的那些，明天十点之前将你的看法写一份报告给我。”

赤司指尖微顿，点了点头。“是，父亲。”

“那么，没其他事了，直接回去吧。”

离开公司的路上，赤司走在父亲身旁，接收到从各个方向投来的目光，那里面所包含的东西被他一一无视掉。

这是入驻分公司的第一天，为了让他更快上手，赤司家真正的掌权者赤司征成亲自赶来。并不是担心自己的儿子不能处理好，而是有的时候，需要一点威慑。

口袋里手机忽然震动了两下，让赤司的步伐乱了些许。

“怎么了，征十郎。”

赤司嘴角轻抿，摇了摇头。“没事，电话。”

等到夜色渐深，将手中的事情都处理完毕后，赤司才离开书房。这一天下来，让他稍显疲惫。不管怎么说，刚接触公司方面的事物，难度可想而知。

路过父亲的房间，赤司只是默默看了一眼，就继续往前走。回到自己住的屋子，洗了个澡。躺在床上，不经意间发现手机的信号灯一直在闪烁。这才想起，中午未接的那个电话。

解锁。

来电人那行显示的是：仁王雅治。

看了看时间，已经过了十二点。打消了回电话的念头，把手机放回原地。兴许是太累，很快赤司就陷入了沉睡。

转眼春假已接近尾声，公司那边就去了一次，赤司在家里继续学习更多被安排好的课程。而父亲也在看过他的报告表示满意后回了东京，后天便是高中开学典礼。

U-17合宿地。

门牌上写着‘仁王の王国’的宿舍门被人打开，伸了个懒腰又回头看了看自己曾住了几个月的地方，甚至未来可能还得住上几年。一手握住行李箱拉杆，为期十二天的集训终于结束了。每天都被三船教练安排的训练计划虐成死狗，一回到房间恨不得澡都不洗就睡死在床上。不过，比起那段在山顶上的日子，好太多。毕竟，现在的他已经不是稚气未泯的国中生了。经历过地狱式的合宿，挑战U-17一军代表，世界级赛场U-17W杯，从某些方面来说，仁王雅治已经是站在日本高中生顶端的那一批人。

骄傲吗？是的。

自豪吗？是的。

满足吗？……

呵，怎么会满足呢？噗哩――，还差得远呢。

出示过身份证明，雅治便乘坐合宿地安排的车离开了。没有刻意跟谁打招呼，包括一起训练的同伴。当然了，跟他一样高中生涯都继续在这里训练的，并不是当初那51名全员，甚至只来了少数的几人，显而易见他们的目标跟自己一样。在正式踏上职业赛场之前，U-17W杯将是这三年里，唯一的战场。

少年们有着高人一等的才能，因为喜欢网球而为之奋不顾身。在见识到U-17里的各路强者以及在U-17W杯遇到的那些其他国家的顶尖选手后，对世界赛场的向往一发不可收拾。在攀爬的过程中，也许会跌落悬崖，也有可能一飞冲天。不管怎样，步伐坚定而冷静，内心炽热而肆意，就像海底的火山，没人知道什么时候会忽然喷发。唯一可以确信的是，未来的他们将会把整个网球界搅动得天翻地覆。

嘛，中二一点，挺好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            
各地区的高中开学典礼已经过去一周了，入学的新生也好，老生也罢，都已经将假期里玩疯了的心思给收了回来。办理完入学手续，需要寄宿的还要办理住宿手续之类的。如果说国中是人们学生年代决定基础的时光，那么高中就是决定未来走向的坎。

四月的天气永远让人觉得最为舒适，微风拂面，温度宜人。

京都，洛山高校。

作为日本最为古老的几所高校之一，除了建筑风格独树一帜以外，校园内的环境也是首屈一指的。鹅卵石铺成的小道，两旁种满了樱树，而开学季又是樱花季，伴随着这美不胜收的景象，学生们在课堂上的心情也会随之变得愉悦吧。

天也醉樱花，云脚乱蹒跚。

走出宿舍楼，雅治做了个深呼吸，空气中传来的花香以及因气候带来的冷冽气息让他精神随之一震。掏出手机看了看时间，还有二十分钟就上课了。在原地傻站着也不是个事儿，还挡了其他学生的路，便走到前面不远处的樱树下，弓着身子靠树而立。

在旁人眼里他们所看到的是一个能让百分之九十的女生为之尖叫的少年，银蓝色的头发，脑后还扎了一个小辫子，优秀的外表还有那份淡然的态度，都让同为男生的他们有些羡慕嫉妒恨。明明穿着一样的校服，白衬衫外加浅色的西装外套，可是穿在这人的身上却又那么的出挑。果然，这个该死的看脸的世界。

很快这种带着一丝诡异的气氛就被人打破，因为又一个让人无法忽视的少年从宿舍楼里走出。蔷薇色的发丝不管在哪儿都特别引人注目，更不用说比起樱花树下那人更添一份精致的相貌以及那压迫感十足的异色双瞳。当然，如果不是这片地区是男生宿舍的话，恐怕早就有妹子们叽叽喳喳的议论声了。

就在这时，先一步引起人们注意的少年从树下离开，前进的方向正是被他们拿来做比较的另一个少年。

“有点慢啊，征十郎。”雅治一边将书包往肩上提了提，一边朝赤司打了个招呼。

“啊，不是说了让你先走吗。”赤司的脚步并没有停下，而是在对面那人走过来时继续往教学楼的方向前进。“不用刻意等我。”

“噗哩――，既然住在同一个宿舍，稍微等一下也没关系。而且，我知道征十郎是不会迟到的。”

是的，正如两人的对话，仁王雅治在洛山高校的三年高中生涯，他的室友是赤司征十郎。一般需要在学校住宿的话，会在开学的前两天就办理好入住手续，以及将生活用品之类的东西带到学校。而在仁王爸爸开了几个小时的车，将雅治送来学校后，他才发现，不知道是不是因为毕业同一所国中的原因，生活管理员竟然将他跟赤司安排在了同一间宿舍。

当然，这种情况并没有让雅治觉得有任何不妥。毕竟与其跟一个毫不相识的人在同一件宿舍生活三年，那还不如跟一个知根知底的熟人相处。更何况，赤司还是他曾经的部长。

两室一厅的学生宿舍在整个京都可以说是最好的条件了，虽然学费方面也稍微贵了那么一丢丢，不过物超所值。

不仅仅是同宿舍，两人还是同班同学，甚至跟还在帝光时一样前后桌，雅治觉得这有点巧合得过分。至于这其中有没有什么人刻意安排，就不得而知了。

总的来说，洛山高校让雅治非常满意。先不说离U-17合宿地只有五站公交的距离，教学条件还有宿舍都无可挑剔。还有就是不需要参加社团，因为他必须在每天四点放学后直接去U-17合宿地进行训练，学校也为他特批了出入证，这些优待都是应得的。作为一个未来将成为职业网球手的学生，而且在这之前就已经在国际级大赛上取得了成绩，个人的优秀为学校带来荣耀，校方高兴还来不及。唯一不好的地方，就是每周回家一次的路程，要乘坐将近三个小时的新干线。就是不知道明明在京都有分宅的赤司，为何也跟他一样选择住宿。

两人一路无话，走了大概七八分钟，就已经到了教室门口，高一A班。一前一后相继落座，雅治将背包放好，要用的课本摆在桌上。已经是高中生了，那么学业方面虽然不是一定要向赤司一样年级第一，但是也绝对不能前十。他可不是那种运动发达，学习成绩不忍直视的肌肉白痴，而这其中的典型就是，现在在桐皇的青峰大辉，噗哩。

吐槽曾经的队友丝毫没有罪恶感，雅治转了转手中的自动铅笔，一手撑着下巴。教室位于一楼，而他的座位又是靠窗，一扭头就能看到外面的开得正艳的樱花。不知是不是错觉，以前跟朋友或者家人一起去赏樱看到的美景比起现在少了一分动人心魄的美。一阵微风吹过，樱花随之洋洋洒洒的飘落，这一瞬间让他忘记了周围的一切。

年复一年，花开花落，但是每一次看到，都有着完全不同的体会。从枝头落下来的花瓣掉入了泥土里，这并不意味着它的生命走到了尽头。因为来年它将向世人展示更加绝美的身姿，不停的生，不停的死，就像一个永远也解不开的圆。

‘零落成泥碾作尘，只有香如故。’

这一句诗是雅治从他母亲那里听来的，据说是中国古代一位诗人为梅花而写。就他个人而言，对这位于亚洲东部，四大文明古国之一的中国很是感兴趣。除了那庞大的历史人文，还有流传了数千年的诗词歌赋，闻名世界的各种的发明创造、著作典籍。这些，都足以让一个处于青春期的少年心生向往。而身为外交官的仁王爷爷则在他幼年时期扮演了一千零一夜中山鲁佐德的角色，这样的学前教育不得不说从某些方面来看，能让一个孩子自发的愿意去捕获更多的知识。

一想到让自己十分尊敬的爷爷，雅治的心情稍微变得有些不那么美好。毕竟，这是对一位亡者的思念。不过，并没有太多的时间让他伤春悲秋，因为这节课的任课老师已经到教室了。

时间过得很快，谢绝了几个同学的午餐邀请，雅治跟赤司一起前往学校的餐厅。

同班同学似乎也对这一场景很是习惯，毕竟这两人一个是‘奇迹的世代’中被称为球场上最恐怖的欺诈师，另一个则是统领‘奇迹的世代’拿下全中三连霸的队长，真正正正的大名人。这一周的时间相处下来，让他们都清楚认识到赤司征十郎只可远观，仁王雅治的话虽然很好相处，但是这两人基本上行动一致，而且还同一个宿舍。

什么？你说有几个女生在悄悄讨论什么帝王与骑士还是帝王与军师？还有什么攻与受？不不不，绝对是幻觉，你们肯定是被隔壁剧场的写轮眼给骗了！看我正直的双眼！⊙ o ⊙

午餐过后回到教室，雅治扫了两眼周围，空荡荡的一个人影都没有。坐在座位上，正准备掏出手机跟黑子报备一下最近的情况，顺便打听打听对方最近有没有什么好玩的事，就看到赤司从座位上转过身。

“雅治，今天是周五，放学后你准备直接回家对吧？”

“嗯哼，怎么了？”

“先陪我去一趟篮球部吧。”

“啊咧，要出手了吗？队长~。”

“出手？”赤司挑了挑眉，明显对这个形容词很不满意。“不，只是去看看我未来的部员。”

“嘛，那我就恭敬不如从命，陪你一起去吧。”雅治嘴角勾起，这两天他就一直在琢磨着对方什么时候会行动，没想到这么快就决定好了。而且听这话的意思……噗哩，‘我未来的部员’，有好戏看了呐。

不过，在知道自己周五会直接回家，而且双休日不去U-17合宿地集训的情况下，特意挑了周五这个日子……不会被算计了吧。

雅治脑子里再怎么纠结，赤司都不知道。而且就算知道了，他最多也就表扬一下危机感不错。两人心思各异，不知不觉就到了放学的时间，毕竟下午只有两节课。

等到其他人都差不多走光了，雅治才跟在赤司身后离开了教室。一路上偶尔会有同班同学朝两人打招呼，然后也不多做停留，毕竟这个时间点，大家都是准备去参加社团活动的。当然了，值日生除外。

在离篮球部独有的体育馆还有一段距离的时候，雅治就已经听到了无数个篮球击打地面的声音，凌乱而富有张力。这不禁让他想起了刚到帝光时被赤司忽悠加入篮球部的事情，回忆过于清晰，总觉得这一切就发生在昨天一样。已经过去，一年了啊。

“在想什么？”

被赤司的声音打断，雅治收回思绪，嘴角露出一个漫不经心的浅笑。“唔，在想征十郎会以什么样的姿态登场而已。”

“你觉得我需要那种装腔作势的东西吗。”

看着不知道什么时候走在自己身旁赤司，雅治的笑意更深，总觉得这句话在无意间得罪了冰帝的某位大爷。“嘛，我开玩笑的。”

“啊，国中时你错过了很多呢，雅治。”离体育馆越近，赤司的心情却愈加平静。对普通人来说，洛山高校的篮球部是‘开辟的帝王’，连续五年包揽三大比赛的冠军奖杯。可对他而言，这只不过是走在胜利这条路上的一个踏板，终究会成为属于赤司征十郎的球队。“这一次，就由你来见证我拿下洛山篮球部吧。”

“噗哩――，这是我的荣幸。”

……

说起来，我是从什么时候开始叫赤司为征十郎的？雅治在心里默默炸毛，好像太过于顺理成章了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            
目所能及的是呈三角形排列的三座大型体育馆，由几条小道连接起来。站在正中央的位置雅治四处打量了一下，不知设计师出于什么心态，中心点竟然建了一个小型喷泉。左手边那座是最安静的，而右手边跟正前方则一直能听到嘈杂的声音，之前打听到的消息里似乎这三个体育馆都是属于篮球部。

“走吧，雅治。”丢下这句话，赤司便率先朝眼前这座体育馆走去。

在原地犹豫了几秒钟，雅治轻轻叹了口气，一手插兜，弓着身子跟上了前面这人的脚步。不是他多疑，总觉得对方肯定在算计着什么。还记得黑子曾当成八卦讲给他听的，关于赤司在国中一年级时，带领紫原、青峰、绿间还有后来退部的灰崎向那时候的一军首发挑战。过程虽然有些不够详细，毕竟当时黑子并不认识这几个人，但是从那以后，一军的首发位置就被几个一年级生给替代了。噗哩――，有种改朝换代的即视感。

不紧不慢的跟着赤司，路旁的树木枝叶交错，偶尔有风吹过，沙沙作响，真是个好天气呐。

片刻后两人就已经站在了大开的体育馆门口，里面正在进行一场练习赛，打的全场。除了上场的十名球员以外，旁边还站着大概二十来人，看上去都不像是普通的家伙。二楼的看台更是被人围满了，其中似乎还有某个球员的拉拉队，举着横幅，额头上绑着飘带。

放眼整个球馆，跟在帝光时没什么差别，也是四块场地，而正在进行比赛的位置是右上方。记分牌上的比分此时已经是35:51，十名球员的队服外面还多了一件方便区分队友的背心马甲，领先的那一队似乎是红队。

就在这时，伴随着裁判的哨声而投出的一个三分球，空心入筐。

“嘟――！红队进球有效，三分，中场休息。”

雅治眼神闪了闪，刚刚那一手，不管从姿势，还是抛物线，又或者从球的旋转来看，这个进球的家伙，在投篮方面甚至可以媲美‘奇迹的世代’第一射手――绿间真太郎。噗哩，傲娇方面在‘奇迹的世代’里也排第一。

“实浏玲央，‘无冠的五将’之一，得分后卫，擅长三分球，被称为‘夜叉’。”

“噗哩――，‘无冠的五将’吗。”

听到赤司的介绍，雅治的脑海里想起了青峰曾经在闲聊时说过关于‘无冠的五将’的话题。国中的篮球界除了‘奇迹的世代’以外，还有五名选手，每人都有着天才级的实力，可是因为‘奇迹的世代’才能太过突出，所以光芒被掩盖了许多。说起来，这几人还是前辈来着，比他们还要高一学年。

“不仅仅是他，红队的中锋，根武谷永吉，也是‘无冠的五将’之一。国中时期打的位置是大前锋，但是就目前来看，似乎转型了。这种体格，打中锋也是人尽其才了。”说到这里，赤司又将目光放在另一队身穿七号球衣的人身上，“白队七号小前锋，‘无冠的五将’之一叶山小太郎，身体能力很强，非常灵活，本身擅长运球。”

“阿啦~，洛山篮球部还真是不得了呢。”雅治将这几人的长相跟资料一一对应，‘无冠的五将’在洛山就占了三个，再加上‘奇迹的世代’队长赤司。这阵容虽然比不上国中时期的‘奇迹的世代’，但是在他们各自去向不同的学校后，怎么看都是洛山更占优势，不愧是‘开辟的帝王’。

黑子现在加入的诚凛，真的可以跟洛山对抗吗？

忽然看到一个穿西服的中年人正朝自己的位置走来，身后还跟着一个戴眼镜的青年。雅治收敛心神，现在不是考虑那些的时候。

白金永治仔细打量了眼前的两个少年，身为洛山篮球部的监督，在很早以前他就亲自向赤司征十郎发出过邀请，收到肯定的答复后就一直在准备篮球部今后的规划。亲眼见到后，比起那些单纯的数据以及录像，真人看上去更加让他满意。‘奇迹的世代’的队长，太过优秀。

旁边那个在‘奇迹的世代’里被称为‘欺诈师’的仁王雅治，关于这人的资料他也收集过很多。就资质来说，丝毫不比赤司征十郎差。而且，比起几个月前全国大赛时的实力，似乎又强了很多。

开学前几天，校方曾告知‘奇迹的世代’有两人选择了洛山，那时候他还在疑惑到底还有谁来。毕竟这几人高中的选择，都是各大学校最为关注的。不过，可惜了。仁王雅治，U-17，这些他都有收到消息。

“赤司，你终于来了。”白金监督双手抱胸，直视赤司征十郎。

“初次见面，白金监督您好。”面对这人的审视，赤司并不意外。而且，似乎还有其他的一些渊源。国中时期，那个备受‘奇迹的世代’众人尊敬的监督，也姓白金。至于，这其中有什么样的关系，他不需要去考虑。

“啊，怎么样，什么时候能正式加入我们？”

“随时都可以。”

“那先跟我一起观看这场球赛吧，仁王君也可以一起来。”

说完后，白金监督转身走向之前所在的位置，那个戴眼镜的青年也依然跟在他身后。

“对了，忘了介绍。”白金监督又停下脚步，侧了侧身，用手指了指旁边的青年。“这是球队的副教练，佐藤拓生。”

“你好赤司君，希望以后可以相处愉快。”佐藤露出一个温和的笑容，其中带着示好的意思。球队的情况，他再清楚不过。等到这个少年真正加入篮球部后，恐怕那个空了很久的部长位置……“啊，还有仁王君也是。”

“你好，佐藤副教。”赤司微微颔首，监督的副手吗……

“噗哩――，监督好，副教好。不用在意我，今天只是陪征十郎。”雅治依然是弓着身子，站在赤司身旁，表情充满了玩味。一个是不苟言笑，看上去就很严肃的监督。而副教练则浑身都给人一种老妈子的感觉，看来是负责球队后勤。

等到四人在记分牌旁边站定时，本来在监督以及副教跟赤司两人接触时就已经引起了篮球部众人的注意，现在这些目光更是多得有些渗人。其中纯粹的好奇有，了然有，甚至还有崇拜、艳羡以及嫉妒。

看台上本来热闹非凡，却在此时变得安静异常。不过，偶尔也能听到三三两两的议论声。

“喂喂，我没看错吧！那是‘奇迹的世代’的队长赤司征十郎！”

“真的是！国中他们的比赛我都去看过，一场不落。”

“还有那个‘奇迹的世代’里仅仅入部一年，就能跟其他几人相比肩的‘欺诈师’仁王雅治！没想到他也来洛山了！”

“不妙啊，感觉瞬间就燃起来了。”

“切，有什么好燃的，我们这些替补球员，可没机会跟他们一起比赛。”

“哎呀，别这么说嘛山井，我的意思是，只要想一下以后咱们篮球部加入了这两名‘奇迹的世代’，那得强到什么程度啊！这样的话，不是超燃的吗！”

这些议论声都被赤司一一收入耳中，虽然他并不在意其他人的看法，但是现在篮球部还不是他的一言堂。最麻烦的，应该是白金监督。恐怕即使能够赋予自己最大限度的权利，却不一定会让他彻底掌控球队，还需要展现更多的东西。

“啪啪啪――”佐藤拓也在看到监督示意后，拍了拍手。“首发球员过来一下，不好意思耽误几位的中场休息时间，监督有些事情要宣布。”

红队两人跟白队三人在监督面前排队站好，雅治脸上的笑意更深。看来监督在这个球队里很有威信，没有一个人的动作里有犹豫的意思，包括‘无冠的五将’。

“赤司，洛山篮球部的五名首发全在这里了。六号实浏玲央，得分后卫，同时也是篮球部副部长。七号叶山小太郎，小前锋。八号根武谷永吉，中锋。十号控球后卫，麻生凑。十二号大前锋，高桥翔太。”白金监督很满意的看着眼前篮球部里最优秀的五名球员，不过，随后他的表情就变得有些意味深长。“而你，将代替他们中的一人成为正选首发。”

“监督！”

“监督……”

看着眼前神色各异的五人，雅治表示他只是个旁观者，完全没有感想呢。不过，赤司会怎么应付呢？

“白金监督。”赤司依然面无表情，哪怕是直接让他成为正选首发，也不过如是。“我今天过来，不仅仅是加入篮球部。正选首发对我来说，只是迟早的问题。”

“噢？赤司还有其他目的吗。”

“我，赤司征十郎，自荐成为篮球部部长。”不管其他人听到这个说法有什么反应，赤司从来不考虑低调。之前在调查过洛山篮球部的情况时，就有些意外他们居然没有部长。一一扫过眼前五人，不愠不火的接着开口。“在这个世界上只有胜利是一切，胜者的一切会被肯定，败者的一切会被否定。从原先至今，我在任何事上都没有输给过别人，今后也不会。部长这个位置，不是理所当然吗。”

……

这番话让整个体育馆犹如往烧红的油锅里滴水，炸裂开来。而雅治在听到这里，总觉得有些耳熟。回忆了一下，才猛地想起，这不是当初邀请自己加入篮球部时的台词吗！

“喂。就算你是那个什么‘奇迹的世代’的队长，也太嚣张了吧。”叶山小太郎第一个跳脚，在他看来，这个刚刚升上高中的后辈简直是目中无人。身为‘无冠的五将’，也有属于他们的骄傲。

“阿啦，真是可爱的后辈呢。”实浏玲央将视线从赤司身上收回，语气里带着一丝戏谑。

“啊啊，叶山说得没错。”根武谷永吉浑身散发着森森寒意，对上赤司凛冽的眼神毫无惧色。“怎么说，我们也是前辈，给我放尊重一点。”

“啊――，好困。”高桥翔太揉了揉眼睛，干嘛都行，赶紧结束比赛，他想回宿舍睡觉。

雅治看了看赤司，又将目光放到唯一没有开口说话的麻生凑身上，心下了然。抛开篮球部部长这件事，正选首发，同为控球后卫，啧……

“安静。”白金监督接过佐藤副教递来的资料夹，翻了两页后才接着说道。“篮球部部长，你想要的话，也不是不可以。毕竟凭你在帝光时的表现，完全可以胜任。但是，你还需要得到正选们的认可。这一点，是必须的。”

“监督。”麻生凑犹豫片刻，终于还是忍不住，“赤司君是控球后卫吧，那么，您刚才说的，替代我们之中一人成为正选首发……”

“没错，从现在开始，你将不再是首发。不过，赤司君并不一定每场比赛都以首发的身份上场，到时候你的位置就跟之前一样。”白金监督面无表情的看着麻生，现在的情况是不可避免的，从一开始他邀请赤司来洛山就已经决定好了。

正想要说点什么的佐藤副教，余光却注意到监督对他摇了摇头。是的，一切为了篮球部。

“既然如此，那就好办了。”赤司慢条斯理的将校服外套脱下，连着书包一起放到了不远处的休息凳上。“不服的话，就打一场吧。我，跟你们五个正选首发。”

白金监督看着这个让他十分满意的少年，嘴角的弧度改变了些许。不愧是父亲当年寄以厚望，赞不绝口的赤司家继承人。“那就这么办吧，练习赛明天再继续。赤司，你可以从这些正选里挑几个队友。”

“不需要，我一个人就够了。”

“啊啊啊，玲央姐你放开我！让我去好好教训教训这小子！”

“别闹，叶山，别忘了这里是哪儿。”实浏玲央死死拽住叶山小太郎的胳膊，以免他这个冲动的队友做出不可挽回的事情。“不过，赤司君还是找几个队友比较好哟。”

“嗝――”根武谷打了个饱嗝，右手放到脑后，扭了扭脖子。“绝对要打爆你。”

本来困意十足的高桥翔太瞬间清醒，还用手肘捅了捅站在旁边的麻生凑。“好好干一场吧。”

“啊。”相比起从头到尾一脸漠然的赤司，麻生的情绪要复杂得多。只是因为对方的到来，就失去了首发位置。尽管自己不是那种被上帝宠爱的天才，可也从国中时期就一直在球队里担任王牌控卫。凭什么？就这么简单的否定了他。呵，‘奇迹的世代’。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            
“既然前辈们觉得征十郎一个人跟你们进行比赛有些不妥，那……”雅治一边脱掉校服外套，一边走到赤司身旁。“加我一个如何？”

在白金监督点头同意后，由赤司、仁王对洛山五名首发的比赛就这么定下了。

叶山仍然一副愤怒的样子，在他看来哪怕对方再加一个人也还是在看不起他们。根武谷则已经走到了球场左侧禁区的位置，用行动来表示他有多么急切的想要教训教训‘奇迹的世代’。

“‘欺诈师’仁王雅治……”实浏玲央身为篮球部副部长，他考虑的要比其他人多得多。仁王其人，哪怕你收集了再多的资料也不管用，因为你不知道这人会让你们看到的是谁。总的来说，在‘奇迹的世代’六人里，除了队长赤司征十郎，恐怕就是这个仁王雅治最难对付。至于那‘幻之第七人’，暂时不在考虑范围内。

既然三个‘无冠的五将’没有任何异议，麻生跟高桥也就不再多说什么。这也能够看出，洛山与帝光相比并没有太大的区别，实力至上。

早上被赤司叫上一起晨练，还必须穿篮球鞋，雅治也只是心里冒出了一丝疑惑。结果，现在看到对方从书包里拿出两套帝光时期的正选服时，他就彻底确定被算计了。

“你早就料到了？”

“嗯？雅治指的什么。”坐在更衣室的凳子上，赤司将鞋带重新固定一遍。“监督的决定，首发球员的位置，篮球部众人的反应，还是说即将开始的比赛？”

雅治一愣，果然……

身为‘奇迹的世代’的队长，白金监督不可能放着这么一位好不容易才收入囊中的大将当替补，那么首发正选在赤司确定来洛山时就已经板上钉钉了。而篮球部部长这个位置，一直以来身处领导地位的人是不可能放过的。那么相应的原来的部员肯定会有不满，或者不甘心，特别是那三个‘无冠的五将’。用实力证明给众人看也好，立威也好，比赛也就顺理成章了。提出一人对抗五人，这无疑是火上浇油。不管是以曾经队友的身份也好，朋友的身份也好，自己绝对不会坐视不理，那么一对五，也就自然而然变成了二对五。所以，现在身上穿着的九号球衣，也因为对方的考虑而存在。

“噗哩――，这身衣服有段时间没穿了呢。”

“啊。”从凳子上站起，赤司稍微整理了一下球服便率先走向门口。“差不多该出场了……走吧，雅治。”

“嗨嗨――。”

等两人重新回到体育馆时，球场上的情况有些变化。之前的记分牌被清零，左半场站着‘无冠的五将’之三以及控卫麻生凑，大前锋高桥翔太。五人表情各异，唯一让雅治侧目的是六号实浏玲央。因为这人从始至终，情绪上都没有发生过丝毫变化。身为副部长，确实有几分能耐。

“看来已经准备好了。”佐藤副教得到监督的示意后，朝赤司走了过来。“赤司君，即将开始的比赛算不上是正式赛，而你的队友只有一人，所以比赛时间定为二十分钟。也就是说，只有上半场，没有下半场。”

“可以，我没有意见。”没有任何迟疑，赤司便接受了对方的提议。本来这场比赛就算不上是比赛，目的只是为了展现实力。如果一开始就被对方给打压了，那么时间再长，翻盘的可能性也是微乎其微。与其浪费时间，不如速战速决。

雅治一边将脑后的小辫子重新绑好，一边接收两人的对话，思绪一转便心下了然。“噗哩――，既然征十郎觉得没问题，那就早点开始吧。”

“那给你们两人五分钟时间热身。”说完后，佐藤副教又走回了监督身侧。

赤司并没有找雅治商量战术打法之类的，而是从对方手里接过篮球，开始在己方半场进行最普通的抛投。

先抛开默契不谈，认识一年了，雅治大概清楚赤司的作风，也就保持沉默。跑动，接过空中正处于下落状态的篮球，再传了出去。

两人就这么一个投篮，一个传球，完全看不出有什么特别的地方。而对面站着的五人，因为之前进行过比赛，所以并不需要再次热身，而是想要在比赛开始前更多的收集情报。很可惜，这似乎是无用之功。

五分钟的时间，稍纵即逝。随着一名一军正选球员，拿着裁判的勺子走到球场中间，比赛……正式开始。

“嘟――双方球员列队。”

“敬礼！”

“多多指教！”

篮球被裁判高高抛起，对方跳球的人选是根武谷，庞大的体格，仿佛健美先生一般的肌肉。一旦近距离接触，那种压迫力真不是盖的，就像一座小山，不管你怎么与之相抵抗，对方都巍然不动。

本来雅治打算幻影成紫原去跳球的，但是在看到赤司打出来的手势后，他就乖乖站在了对方右后方。那个意思是，防守。

“喂，我可不会因为你个头的原因放水啊。” 根武谷双眼狠狠地盯着赤司，这个红发小子从一进来就是这副面无表情的样子，虽然没有刻意去做什么，但总觉得被小看了。“管你是不是‘奇迹的世代’的队长，比肌肉的话，我是无敌的！”

赤司并没有因为这些话动怒，甚至连眼神都没有变过，只是在篮球到达最高点的时候，瞬间起跳。尽管时间抓得很好，但是球还是被根武谷抢先拍向了麻生凑所在的位置。

不仅仅是力气，爆发力也很可观……

麻生凑一接到球，就直接带入了对方半场，而他的队友也紧随其后。最先站好位置的是实浏玲央，毕竟他是射手，只需要跑到三分线即可。毫不犹豫就选择将球向左后方击地传，第一个三分就拿下吧。

然而此时赤司已经站在了实浏的面前。

“呀~，离近了看果然很可爱呢，虽然不是我的菜，但是还是想要好好疼爱一番~。”实浏一边运球，一边调戏着眼前的赤司。

眼看对方没有任何反应，实浏有些挫败的撇了撇嘴。下一刻，他就双手持球高高举起，扫了一眼场内的情况。根武谷已经跑到了禁区，叶山以及高桥两人将仁王给防守得死死的，麻生在来回跑动。虽然还没想好怎么对付这两个后辈，但是身为篮球部副部长，在这样的比赛里，轻敌之心可是绝对不能有的。那么，就用……‘虚空’吧。

在看到实浏摆出的姿势时，四个队友就已经心下了然，第一球，拿下了！

可是，明明已经看到赤司来不及起跳，却在那一瞬间，‘啪’的一声，出手的球被打飞到了身后。

什么情况？

不止是场内的球员，就连围观的那些篮球部成员都在此时愣住了。

“我一定是出现了幻觉吧……”

“对啊，副部长的‘虚空’，竟然被破了？”

“这，就是‘奇迹的世代’队长赤司征十郎的实力吗……”

“第一次看到副部长这种表情。”

实浏很快从片刻的恍惚中恢复过来，向后一个急转身，又快跑几步将活球捞了回来。而他身前依然站着，赤司征十郎。

“说起来……”

“嗯？”看到对方开口，实浏下意识的将注意力全部集中在赤司身上。“小可爱想说什么？”

“前辈们也只是在‘奇迹的世代’国二的时候有交锋过吧，难不成，还以为现在的我们只比当时强一点吗？”

本来做着防守动作的赤司站直了身体，抬起右手指向了自己的眼睛。“在它的面前，不论是进攻还是防守，一切都将无效化。呼吸、心跳、出汗、肌肉的收缩都能看得清清楚楚。听说前辈有三种投篮技巧，需要我全部破解给你看吗。还有，小可爱这种形容词……呵。”

之前还可能略显普通的赤司，气势一变，实浏下意识就将球传了出去。

‘危险！’

直到球被根武谷接到，实浏快蹦出嗓子眼的心脏，才落了回去。刚刚的传球并不是出于他自己主动向身体发出指令，而是在感受到神经预警后，多年的球场经验让身体自发行动，被bi传球。甚至，他都没有多余的时间去选择传球对象。也正因为如此，作为第一个与赤司对位，直面那股似乎要将一切撕裂气息的人，深深的感受到了‘奇迹的世代’的队长，到底有多恐怖。

不只是实浏，其他四人也或多或少感受到了赤司那一瞬间爆发的气势，情急之下麻生朝根武谷大喊：“快投！”

“交给我吧！肌肉灌篮！”

一边大喊一边起跳，就在根武谷以为这次绝对能拿下的时候，一个巨人出现了……

“虽然我很讨厌跑动――”

之前还被叶山跟高桥防守住的雅治用出了仁王幻影，并没有选择直接模仿紫原。而是先用青峰的速度快速切入到篮下，再幻影出紫原直面根武谷。

“嘟！出界！”

“但是，我更讨厌输球――。”‘紫原’慢吞吞的说完这句话，又站回了防守位置，刚刚那球虽然被他盖了，但是球权依然是对方的。

“欺诈师！欺诈师！”

“欺诈师！欺诈师！”

“欺诈师！欺诈师！”

不知是谁先开始的，整个体育馆的围观成员都整齐了喊出了这个外号。也许他们其中有的人没有看过雅治在帝光时的比赛，但是那些同一年级的绝对亲眼见证过帝光拿下三连冠。当然，这些都不已经不重要了，因为身为观众的热情已经完全被点燃。

“这家伙！”根武谷至今没看明白，明明之前只是个没什么干劲的小鬼，为什么忽然就变成了另外一个人……

“可恶，‘奇迹的世代’还是人类吗！”叶山开始有些暴躁，这种技巧已经脱离了人类的范畴了吧！

“竟然将客场打出了主场优势……”麻生已经开始觉得几十分钟前的自己，想法太天真，‘奇迹的世代’这个名号不就代表了绝对的胜利吗。而顶替掉自己成为首发的赤司，更是让他有些心底发凉。

叶山擅长带球过人，根武谷是中锋，实浏的投篮从某方面来说，除了那个绿间真太郎以外，没有人能够与之匹敌。而在己方拿到跳球球权的情况下，最好的选择是传给实浏。毕竟有‘无冠的五将’在，肯定不会第一个将球传给高桥。攻守双方的身高差也让他产生了绝对不会投失的错觉。

在没有关于对手两人的详细资料时，这样的打法看上去很稳妥，可惜，赤司的弹跳能力以及出手准确率都狠狠得扇了他一巴掌。身为控球后卫，不仅仅是组织一场进攻，对方的战术也要考虑进来。

而对‘虚空’有着十足信心的实浏，根本不会在那个时候选择传球，赤司不仅看穿了自己的想法，就连实浏的心思也看穿了。所以才会出现，开场就直接跟实浏对位的情况。

现在考虑这些，也于事无补。重新发球后，麻生将运球的节奏控制得很缓慢，一步一步将球带入中场，另外四名队友也都打起了十二分精神开始跑动。

“这一球，我们好好打。”

话音刚落，球就被传到了叶山手里，由他来进行持球突破。

而接收到赤司一个手势示意后，‘紫原’站在了禁区，双手伸直，他的防守范围可是三分线内任何地方。

快，非常快。

叶山毫无保留直接用出了最高等级的运球，如同电光火石。

“真是好吵啊――”拖着长长的尾音，‘紫原’在对方刚过掉自己的一瞬间，向右后方迈了一步，再次挡在了叶山身前。

“怎……怎么可能！”叶山瞪大双眼，有些不敢置信。‘奇迹的世代’的中锋，身材这么高大就算了，反射神经居然比自己还强。

“啊――，不想玩了。”

下一刻，场内出现了两个赤司征十郎，而叶山手里的球被断掉了。

‘赤司’将球传给了已经朝对方半场跑去的赤司，准备发起第一次进攻。

“回防！”麻生凑一声令下，其他人很快反应过来，第一个跑到防守位置的是叶山。不愧是这几人中反射神经最优秀的，速度也够快。被他一耽搁，其他几人也相继跑回了己方禁区。

赤司看着站在自己身前的两人，叶山小太郎、麻生凑。

“除了遵从我命令的人以外，其他即便是什么样的人我都不允许他轻视我。”

天帝之眼，Ankle Breaker。

全场哗然，明明只看到赤司做了两个假动作，防守他的人竟然相继坐在了地上。高桥瞬间转身，补上了防守的位置，可惜球已经传出去了。

接到球的‘赤司’动作仿佛将之前的片段重现，这一次倒在地上的人实浏。“你的头，抬得太高了。”

原地不动，将球轻轻一抛，这场比赛的第一个球，进了。

两分。

接下来的比赛呈现了一面倒的局势，而雅治并没有再继续投篮，而是幻影成黑子配合赤司。根本不需要防守，他们要做的只是，断球、传球、再投篮，疯狂的得分。后来，洛山五人准备一起将赤司给拦住，只可惜他们忘了球场上还有一个人。

等他们反应过来时，竟然发现赤司的传球方向竟然是身后。

喂喂，你什么时候站在了自己家的禁区，这是想干嘛！而且……那人什么时候在场上的啊！

就在所有人都有些抓狂的时候，‘黑子’接到球后做了一个动作，左手抬起推了推眼镜，虽然那个位置空无一物。只是一个眨眼的时间，‘黑子哲也’变成了‘绿间真太郎’。

“今天的晨间占卜，巨蟹座运势排第一。所以，这一球绝对不会投失。”说完后‘绿间’便原地起跳，超高抛物线射篮。

篮球入筐的声音惊醒了所有人，进了，完美的三分球。

“哪怕没有幸运物的加成。”

“嘟――！比赛结束！”

20分钟已到，裁判吹响了哨子。

“赤司、仁王队获胜，比分35:0！”

“赤司！赤司！”

“仁王！仁王！”

“赤司！赤司！”

“仁王！仁王！”

这一个压哨三分球，再一次将全场观众的热情带向了顶点。虽然比赛只是短短的二十分钟，但是其中的精彩程度不亚于他们看过的任何一场球赛。而且2对5本身就不公平，却以少胜多还零封了对手，简直就是……‘奇迹’。

“双方球员列队！”

“多谢指教！”

接下来的发展自然就变得顺理成章，那个监督似乎想要跟赤司单独谈谈，既然没他什么事，又要回东京的家，所以雅治打了声招呼后就提前离开。

背上网球包，上了新干线，因为人不是很多，所以还有一些空的座位。挑了一个靠窗的位置坐下，雅治这才长出了一口气。

累。

第一次打篮球用仁王幻影那么长时间，幻影对象还是‘奇迹的世代’，真是一点也不轻松。甚至，可以说是打篮球以来最累的一场比赛。不过心情很愉悦，发自内心的那种。

亲身经历了赤司拿下洛山篮球部的过程，那种感觉不知该怎么形容，就好像自己被刻入了对方的人生。不曾参与过去，那就从现在开始。

“嗡――”

短暂的震动声响起，雅治从包里翻出手机，Line的新消息提示。

（与赤司征十郎交谈中）
辛苦了。

盯着屏幕，嘴角微微勾起。

忽然下面又出现了一行新的对话。

（与赤司征十郎交谈中）
辛苦了。

果然能够幻影我。

“噗哩――”将目光看向窗外，建筑群飞速向后倒退，只是看了一会儿就觉得眼睛有些难受，动态视力太好，在日常生活中也有不方便的时候呐。

‘辛苦了’这三个字不仅仅是赤司的问候，同时还因为比赛的时候对方曾表示要赢得漂亮，所以雅治从头到尾都没有解除过仁王幻影。

‘无冠的五将’有属于自己的骄傲，找上雅治这个能够幻影成‘奇迹的世代’任何一人的‘欺诈师’一起，哪怕是以少胜多零封他们，也会让人觉得那五人是对战了整个‘奇迹的世代’，未来的队长没有让他们难堪，那么今后以赤司的能力，球队内部绝对不会出现不和谐的声音。比起一人单挑洛山五名首发，处理方式上要漂亮得多。而在场的监督、副教都是聪明人，很容易就能看出这一举动的用意，也会让他们更加放心的将球员管理交给赤司。

一手好棋。

至于第二行的内容，雅治把玩着自己的小辫子，手指微动。

（与赤司征十郎交谈中）
辛苦了。
果然能够幻影我。
()，暴露了~。

刚发出去没多久，就又收到了对方的回复：意料之中，只是现在可以确定了。

就在雅治考虑该怎么回对方的时候，界面上多出了一个新的对话窗。

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
仁王君今天要回家吗？
对的哟。(诚凛要跟海常打练习赛，就在明天。
哇哦~，黑子在邀请我吗~
是的，仁王君。
没问题！(づ￣3￣)づq～
不过有件事情还是想要仁王君解释一下，为什么我
的一个队友说以前见过我，还不长现在这样……

……

本来坐三个小时的新干线还有些枯燥，但是一边跟黑子聊天，时间就过得很快。这也让雅治想起了，他曾经在某个街头篮球场碰到的人，那个说要打败‘奇迹的世代’成为日本第一的家伙，没想到居然去了诚凛。噗哩――，还真是，太巧了啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            
土曜日，天气晴。

走在去往诚凛的路上，雅治无精打采得打了个哈欠，银蓝色的头发似乎都失去了以往的光泽，黑眼圈有点明显。一周没有回家，被老爸老妈雅美雅也轮番问候了一遍，然后还要去黑子家负荆请罪，一番折腾下来快十二点才睡觉。而现在的时间是，早上七点。

我到底造了什么孽啊！(sF□′)s喋擤ォ

“仁王君在没经过我的同意下，使用了黑子哲也这个身份，然后还给火神君留下了比较深刻的印象。正是有了这个因，导致了对方听说了我的名字后一脸见了鬼的神情，还亲切的问候了我，是不是去了一趟棒子国，花了多少钱。过了几天篮球部其他人看到了篮球月刊上关于帝光时期‘奇迹的世代’的专访，也就是在同一天黄濑君来我们篮球部晃悠了一圈。总之，‘欺诈师’先生，不仅得到了大家的关注，火神君对你的仇恨值也已经超过了其他几个‘奇迹的世代’。”说完这么一段话，大气不喘一口的黑子又将注意力放在了手上新买的轻小说上。

雅治的脸色变得更加不好了，但这种低迷状态也只持续了那么几秒钟，很快他又恢复成平时的样子，笑得有些漫不经心。“啊咧~，黑子什么时候拥有了里包子的读心术？”

“不，只是仁王君不小心说出口了而已。”黑子头也没抬，依然沉迷在小说里。“不过，仁王君都已经是高中生了，依然没从jump里毕业啊。”

“嘛~，这种事情就不要计较啦。总之，没有jump的人生是不完整的哟。再说了，能听懂我说的是什么，就代表着黑子你也还没从jump毕业吧。”

“不，我已经毕业了。”

“哈？你的眼神刚刚往左下方瞟了一下呢~，我以超优秀的动态视力作证。每次撒谎都会被看出来，骚年你还太嫩了。”

“说的也是，在‘欺诈师’面前，还是不要撒谎比较好。‘欺诈师’先生，看穿我这么拙劣的谎言，并不值得骄傲。”

“噗哩――，黑子你真是太小心眼了。谁知道那个什么火神会跟你在同一所学校，还是队友的关系。嘛嘛~，说真的，我现在仇恨值真的很高吗？”

将手里的小说合拢，再放回到包里。黑子停下了继续往前的脚步站在原地，侧身看向弓着身子一手插兜的雅治。虽然对方的语气包含了认真的意味，但是这幅样子果然早就有了出现这种状态时的对策。这么一想，身为当事人之一还真是有点不爽啊。

“并没有高到离谱。不过等会儿见到火神君，你应该可以保留全尸吧。顺便提醒一下，我不会收尸这一技能。”

“Ne~，黑子。”雅治倒着走了几步，神色有些严肃。“如果我现在回家打游戏的话，你应该不会介意吧？”

“是谁曾经信誓旦旦的告诉我，‘黑子挑战魔王们的战斗，我绝对不会缺席’，‘我可是很期待你战胜他们呢~。’”

“停！”雅治一脸胃疼的表情伸手捂住了黑子的嘴巴，果断制止了对方还要接着开口的打算。“我道歉，当时也就是一时好玩才报出了你的名字。还有，请不要面无表情的模仿我的声音说出这种羞耻度爆表的台词啊！”

“唔嗯嗯哼哼嗯嗯，嗯哼嗯哼哼嗯嗯。”即使被人为消音，黑子表示他是不会屈服于恶势力的，他想要说出口的话已经通过脑电波传达出去。

“不，我绝对没有说出过这种话，你的记忆很可能被人改造过。做出这种事情的人，到底是谁呢？鼬？木屐帽子？还是说……”

――看吧，果然传达出去了。

黑子在心里默默翻了个白眼，正要将碍事的手给打掉，就发现已经被撤回去了。忽然有种心好累，不会再爱了的感觉。#我的好基友被中二病毒入侵，怎么办？在线等！急！##在智商情商武力都被压制的情况下（虽然不想承认，但这是事实）怎么给得罪自己的好基友会心一击？#

不动声色的做了几个深呼吸，再将脑内小剧场给pia飞掉，黑子默默整理了一下并没有乱掉的运动服。在没想到怎样小小的惩罚一下眼前这只狐狸之前，就坚持每天诅咒一次对方赶紧遇到克星吧。

不对。克星什么的，不是已经有了吗。

“仁王君，请将你脑子里乱七八糟的东西收拾好，离集合只有五分钟了。虽然我们现在跑过去能在约定时间内到达，但我不想成为最后一个。”

“噗哩――，那还等什么。”雅治一把拉起黑子的手腕就往前跑，前面那个十字路口再右拐，便是诚凛的大门。

等到了目的地后，还没来得及好好欣赏一下才建校两年的诚凛私立高中，就听到一个怒不可遏的声音从不远处传来。

“仁！王！雅！治！”

将奔跑改为慢步，又将拽着黑子的手收回插进裤兜，走到着装统一的那群人面前微微鞠躬。

“初次见面，请多指教，我是仁王雅治。黑子这家伙，承蒙各位照顾。”

“诶？仁……仁王雅治！”相田丽子吓得往后挪了一小步。

“教练，你这样有点太失礼了。”日向后脑勺流下一滴大大的汗珠，隐蔽得推了一把不知道想到了什么，脸颊有了泛红趋势的教练大人。“仁王君不用这么客气，黑子本来就是我们的队友，照顾什么的谈不上。我是日向顺平，诚凛篮球部部长，久仰大名。”

“咳。抱歉，第一次看到仁王君本人，所以有点意外。”相田很快就变回了平时的状态，不过，随后她就被映入眼帘的身体数据给弄懵了。

T恤加短裤的装扮，虽然不及观察自家部员时脱掉上衣来得精准，但是腿部跟手臂的数值简直要甩开火神一大截！‘奇迹的世代’果然已经超脱了人类范围吗！到底要让我吓到多少次才罢休！等等……除了已经见过的，似乎还有四个。岂可修，从今天起我要开始锻炼了心脏了混蛋！

“不好意思，仁王君是吧。初次见面，也请多指教。教练有的时候会间歇性抽风，习惯就好。我是伊月俊，打控卫的。丽子丽子大丈夫~，啊，这个梗也不错，我得赶紧记下来。”

第一次看到‘奇迹的世代’中的‘欺诈师’，伊月心里在敲响警钟。关于这人……虽然之前黄濑来诚凛时，被黑子科普过。但是，长得帅又球打得好的，原来真的不止那个模特而已！人生赢家都去屎啊！

“哟！我是小金井慎二。”小金井朝雅治咧开一个友善的笑容，又指了指站在旁边有些为难的水户部。“这是水户部凛之助，他说很高兴认识你，还有黑子是很棒的队友。”

“你好，我是土田聪史。”

“降旗光树，请多关照。”/“河原浩一，请多关照。”/“福田宽，请多关照。”

幸好黑子昨天晚上有特意给自己做功课，以至于雅治现在能够将眼前这些人的资料信息一一跟名字对上号。怎么说呢，看上去并没有特别强的队员。如果真的想要让这支队伍打败‘奇迹的世代’成为日本第一，不轻松呐。

“噗哩――，黑子加入了一个很棒的团队，我也就放心啦，不用那么拘束哟。”

整体的氛围倒是像一支真正的队伍，挑战魔王似乎也不是那么不可能。

“你竟然无视我！”跑得有些喘的火神一个急刹车，看到眼前这个人竟然自顾自的跟篮球部众人打起了招呼，分分钟爆炸。Boom！boom！boom！

“啊咧？”雅治有些疑惑得看向这个刚刚赶到，一脸凶神恶煞的人。“这位同学，你认识我？”

“别给我装蒜！”火神表示如果不是伊月跟队长强行把他固定在原地……

“等等，放开我啊队长！还有伊月前辈！”

“不行！火神你又热血过头了！”日向和伊月异口同声的吼了一句。

“骗我很好玩吗！说什么不会篮球！还告诉我叫黑子哲也！篮球月刊上那张照片，可是跟你的脸一模一样啊！标题大大的写着‘奇迹的世代又一个奇迹――欺诈师仁王雅治！’”

“黑子……”雅治略显迟疑的看向黑子，“这也是你的队友吧？他……很活泼啊。”

不，仁王君，他只是快被你玩坏了而已。――黑子在心里默默吐槽，他一点也不想看到这个场景，很丢脸。

“火神君？”雅治‘唰’的一下朝火神九十度鞠躬。

现场定格了几秒后，造成这一状况的主角这才直起身子语气带着歉意的开口：“抱歉，虽然不知道哪里得罪过你，但是有件事你可能不知道……我有一个双胞胎弟弟，叫仁王雅也，打网球的。”

“诶！！！”除了黑子，其他所有人都一副我和我的小伙伴都惊呆了的表情。

“等……等等！难道，我之前遇到的是你的弟弟吗？”火神总算冷静了下来，“说起来，他有说过他是打网球的！”

“很有可能哦，火神君。”雅治仔细回想了一遍幸村的标志性笑容，然后模仿出来。“在帝光时我加入了篮球部，但是我的弟弟雅也一直都是网球选手呢。”

不不不，火神君你就这么轻易的被忽悠过去了吗？智商已下线？不是都已经知道了这人是‘欺诈师’吗！还有其他的队友，你们都被假象给蒙蔽了！雅也什么的，只是个还在国小撒欢的小破孩啊！心好累……日本第一什么的，真的没问题吗？不知道现在转学还来不来得及。黑子已经在内心吐槽刷屏了，众人皆醉我独醒，呵呵。

“啊，抱歉抱歉，我还以为那个人是你。”火神走上前拍了拍雅治的肩膀，“既然这是第一次见面，那个……我叫火神大我，是黑子的队友兼同班同学。不过，你也是‘奇迹的世代’之一，什么时候约个时间1V1吧。好不容易又碰到了一个，我可不会轻易放过这机会。”

“咳，有点为难呢火神君。”雅治将身上的网球包提了提，“去年全国大赛后我就没有再打篮球了，这一点黑子可以作证。而且，我的篮球只是模仿‘奇迹的世代’，而你们将会在IH上跟本人进行比赛，所以1V1并不是特别需要。再加上我还有一个不能解释的禁令……”

“这样啊。”斗志满满的火神只能熄了火。“那……”

“嘟――！”

还没说完，火神就被相田的哨子声给打断了。“认也认识了，闲聊到此结束！车来了，八点半就是跟海常的练习赛，剩下的时间不多了，路上还要耽误半个小时，全体！给我动起来！”

“嗨！”

等到上了车后，雅治依然察觉到某人带着点温度的目光，坐在旁边的黑子只是瞥了他一眼就又继续拿出了之前没看完的小说摊开，似乎已经不想再开口说话。其他人也都各自找好了位子，补眠的补眠，聊天的聊天，倒也惬意。本来就没睡够，于是他也找了个舒服点的姿势，将周围的一切给屏蔽掉，闭目养神。

半个小时，说长不长，说短也不短，海常的大门已经隐约能看到。相田率先下车，带领着篮球部众人外加一个编外人员踏进了这个初战之地。

豪门不愧是豪门，占地面积就比大多数高校广得多，而且校舍看上去还很新，大概是经常维护的缘故。走了几分钟，都没看到体育馆的影子。还没来得及让他们感叹一下，就听到了一个元气满满的声音。

“小~！黑~！子！”

穿着黑色无袖背心，白色运动短裤的黄濑一边挥手一边朝着众人的方向跑来。哪怕是再简单不过的衣服，也能衬托出他的完美身材。

有的人就是天生的发光体，不管在哪里都能一眼占据人们的视线，黄濑凉太就是这些发光体中的佼佼者。

――啊，这，该，死，的，人，生，赢，家。这，该，死，的，看，脸，的，世，界。

还没等诚凛众的脑内小剧场刷完，黄濑的下一个动作则将剩余没有刷完的彻底补齐了。

“仁王酱！你怎么也在这里！”也不知道想到了什么不好的事情，黄濑瞬间变脸，宽面条泪跟不要钱似的流个不停。“果然小黑子才是仁王酱最喜欢的人，连一次练习赛都赶过来观看。明明之前我也有邀请过你，竟然直接在line上回了我一句没空，嘤嘤嘤~。我还从来没有被人拒绝过，为什么你跟小黑子在这方面也那么的默契啊！枕头都被我哭湿好几个了！没良心的家伙！”

――啊，果，然‘奇，迹，的，世，代’都，不，是，正，常，人。瞧，瞧，六，月，的，天，黄，濑，的，脸。（诚凛众人继续脑内刷屏，您的队友已下线。）

“噗哩――，死心吧黄濑。”雅治一脸幸灾乐祸，一手环胸一手点了点脸颊。“就算黑子要转学，去的也只会是洛山。更何况――，他可是很满意诚凛呢~，强扭的瓜不甜哟~。”

狠狠地用手臂擦了擦眼泪，黄濑觉得有些委屈。“呜~，小黑子也是这么说的，我还从来没被女生拒绝过呢。”

“所以说，你这是被男生拒绝了啊，二黄。”

“哈？”黄濑立刻炸毛，扑到了雅治身上，又不解气似的扯了扯对方的小辫子。“二黄是什么鬼！你给我好好说清楚！”

眼看这场闹剧还要继续上演，相田的额头已经遍布各种十字路口。忍无可忍，无需再忍。

“嘟――！”

尖锐的哨声，让在场所有人都感觉到自己的耳膜快要被震破了，仿佛得到了什么指令，瞬间动作暂停。

“黄濑君是吧，虽然很感谢你特意出来迎接我们，但是，你现在是在干嘛呢？”相田表情十分温柔，但是身后那浓郁的黑色烟雾几乎就要蔓延出来。

“不……不好意思！”直觉告诉他，危险！黄濑立刻放弃了继续□□这白毛狐狸的打算，九十度鞠躬。“因为我们学校有点大，然后篮球馆又在靠里面的位置，所以我就过来给你们带路。”

“那还不敢快？”相田一挑眉，“难道这就是海常的待客之道吗？”

“嗨！请这边走！”

――妈妈，您的儿子遇到了传说中的抖S女汉纸，如果今晚不能完好无损的回家，请务必要原谅我。不是我方不抵抗，而是敌人战斗力太强。

带着一群人左拐右拐的走了大概十来分钟，黄濑已经完全恢复成那个亮闪闪的模特形象。路上并没有想象中的平和……被火神挑衅了。

‘奇迹的世代’这个称号，并不是他们所想要的，但是这其中所包含的意义，也不是什么人都能随随便便藐视。

今天的我，也依旧帅气得无人能敌呢~。――来自每天更帅一点点的黄濑客户端                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            
海常监督的小瞧、黄濑替补再加上火神直接弄坏了人家的篮球框不得不开放整个场地。雅治表示这一场好戏，‘奇迹的世代’另外几人没看到，真是太可惜了。

等比赛重新开始后，因为不是篮球部成员，为了避嫌就靠墙站在了离体育馆出口处不远的位置。雅治用食指挠了挠脸颊，虽然离场地有点远，但是里面的情况都能被他看得一清二楚。全国水平的篮球豪门名副其实，特别是跟诚凛的队员站在一块的时候，对比尤其明显。篮球这项运动，最基础的就是看身体素质，其次才是技巧。而海常这几个上场的人，每一个拿出来都要比伊月等人优秀，这也让火神渐渐变成了进攻的中心。

不过，仅仅是这样还不够。因为海常的新任王牌是‘奇迹的世代’之一，黄濑凉太。

初二时才开始接触篮球，凭借优秀的体格与球感，转眼就成为帝光正选，成长速度已经不能用惊人二字来形容了。再加上能够在瞬间将其他人的球技模仿并强化，不管怎么看都是‘奇迹的世代’里最让人棘手的一个。就像雅治曾经跟黑子聊天时无意间提到过，这个人，是被上天宠爱的天才，未来的成就不可估量。虽然还不能模仿‘奇迹的世代’里其他人的球技，但是，看到现在正跟火神1V1的黄濑……离那一天，似乎不远了。

三分钟过去了，场上的比分是16:17，海常领先。

完全没有防守这个概念，双方都是拼尽全力去得分，也就造就了这样恐怖的快节奏。意料之中啊，雅治在心里感叹了一声。

火神大我，技巧虽然还很粗糙，但是拥有着很恐怖的球感。哪怕是过了几分钟，也能够让人感觉到他在一刻不停的成长，状态简直是越来越好。乍一看，还会让人觉得很像‘奇迹的世代’王牌得分手，青峰大辉。赤司曾经提到过，像这种类型的球员，他们最宝贵的才能是被称之为‘野性’的东西。

“什么啊，明明应该说是‘野兽’才对啊。”雅治轻轻呢喃了一句，两只争夺地盘的野兽互相撕咬。

此时，火神拿球迅速带到对方半场，黄濑紧追着不放。急停，后仰跳投。打得很漂亮，可惜被盖了个彻底。而且，随后黄濑就将火神没有完成的技巧展现了出来。

噗哩――，第一回合，黄濑胜，另一只野兽被狠狠地压在爪下动弹不得。

“嘟――！诚凛请求暂停。”

看到这里，雅治也将注意力稍微转移了一下。高中二年级的女生教练，似乎比想象中要能干很多。再加上之前黑子的介绍，看来以后如果小瞧这个队伍，会吃亏呢。

“你们到底在干什么！要让他们得多少分才甘心？”海常的教练对着自家队员施展咆哮技能，“防守的人都在睡觉么！”

一番较量，海常的队员也都感觉到了，诚凛并不是他们想象中的开胃小菜。除了一个火力凶悍的火神，还有一个连影子都抓不到的黑子哲也。

有些站累了，雅治索性将网球包放到一旁，挑了个舒服点的姿势，直接坐在了地上。嘛，反正篮球馆每天都有人负责打扫卫生，他又穿的是深色的短裤。接下来的比赛估计更有看头了……

毕竟是曾经的队友，黄濑相当清楚黑子的能力，虽然很好用，但是弱点也致命。第一，不能打满全场。第二，时间越长，误导效果越低。到了那个时候，黑子甚至还没有一个普通球员来得有用。

“嘟――，暂停结束！”

比赛重新开始，诚凛似乎稍微改变了战术。人盯人变成区域联防，加强了篮下的保护，最重要的是防住黄濑。

海常球权。

黄濑拿到球后立刻进攻，谁知道前面被四个人死死拦住，无奈之下只能将球传给了4号笠松。伊月正要前去拦截，却慢了一步，一个漂亮的三分球。

不仅仅是黄濑，在海常这个队伍里，其他人也都有着不弱的实力，诚凛这边的压力可想而知。

随着时间的走失，场上比分也被越拉越大。黑子的误导效果正在消失，就在刚刚，本应传到队友手里的球却中途被人拦截。除了黑子，火神一如之前跟黄濑死磕，不管用出什么技巧，都会被对方学去，并且加大力度返还过来。

就在这时，不知道黄濑向火神说了什么，然后就听到了一阵大笑。雅治嘴角抽了抽，八嘎病毒果然是会传染的，这不，一个二变成了两个二。

“回到日本有些时候没打球，生疏了呢。现在倍感充实，人生果然还是需要挑战啊。如果对手不强，连复出都算不上。赢不了，正好。”火神继续走向己方半场，路过黄濑时头也没回，“才刚刚开始呢，现在说教还早了点，多亏你，我明白了你的弱点。”

“弱点？”

“我知道你可能有些难以开口，”火神走到黑子面前站定，“看了就会，看不到的话……要是以低存在感为前提的话你是学不来的吧，不管你的身体素质有多好，都学不会将存在感降至最低的球风。”一把抓住黑子的头朝着黄濑按了下去，“也就是说，这家伙，就是你的弱点！”

不止是黄濑，场上的所有球员都被火神的这一举动给弄得目瞪口呆。

“竟然是除了传球以外，全场能力最弱的……黑子？”相田有些不敢置信。

听完两人的对话，雅治的眼神里闪过一丝意味不明的情绪。一开始还以为火神是个单纯用天赋在打球的家伙，没想到脑子里并不全是稻草。给他时间的话，没准将来真的能有跟‘奇迹的世代’一战之力。

要不要将火神的存在告诉征十郎呢？这个念头刚升起就被雅治给否定了。还是算了，反正迟早都要碰面，留个小惊喜不是很好嘛~，噗哩――。

“嘟――，第一小节结束，休息两分钟。”裁判的声音打破了场上正僵持着的气氛。

目前的比分是27:35，海常依然领先。

两分钟的时间很快过去，诚凛这边依然是以火神和黑子的配合为主攻。比赛一开始双方各拿下了一个三分球，火神一个抢断将球权拿到手。

就在黄濑以为他要运球突破然后后仰跳投时，火神却一反常态将球往后一抛传给了黑子，接着黑子又瞬间给回传了过去，火神拿下一个两分。

这两人的配合越来越默契，而诚凛队长日向的三分球也让海常众人刮目相看，就连雅治也不得不赞叹一声，作为一个射手，合格了。

场上的形式明显主动权在诚凛，接下来的一球更是让黄濑开始正视这场比赛。通过让黑子去吸引黄濑的视线，然后被过掉的瞬间从背后断球。

如果之后没有出现意外，雅治都要忍不住替火神跟黑子的配合鼓掌。正所谓任何事都没有表面上看起来那么简单，诚凛从这场比赛开始后，就一直处于顺风顺水的局面。墨菲定律，怕什么来什么。

黄濑准备再次组织进攻时，一个转身不小心手肘撞上了黑子的额头。画面定格，黑子的右眼上方开始往下流血，现场一时间陷入了混乱。

那抹红色分外刺眼，雅治也不管是不是正在比赛，直接冲进了球场，接住就要倒在地上的黑子。

“喂喂，黑子！”

“仁王……君，我，没关系……比赛……”

“想让我帮你彻底解脱吗？一秒钟，都感觉不到疼哟~。”

“嗯……那我还是去休息吧。”察觉到对方手臂勒住自己肩膀的力气似乎有变大的趋势，而且，语气里的强硬也让黑子心里一阵挫败。不过，能够看到‘欺诈师’变脸……可以成为朋友，真是太好了呢。

比赛暂停。

以保持空气流通为由打发走围着的众人，雅治将黑子放到场外的休息用长凳上。从旁边的一个箱子里找到饮用水跟毛巾。先把毛巾打湿，拧干后才小心翼翼的将黑子脸上的汗水以及血渍给擦掉。又接过相田拿来的绷带和止血药膏给黑子包扎好，怕碰到对方的伤口，动作不能更温柔了。

等这一切都处理完毕后，黑子抬起手轻轻碰了碰额头的绷带，又似乎想要看看自己被包成了什么样子。

“啧，好歹相信我的手艺吧，缝过的玩偶没有上千也有几百好吗。”雅治没声好气的吐槽了一句。明明洞察力很优秀，却因为过分专注比赛而因此忽略了黄濑的动作。“说好的身披隐身衣观察人类呢？明明是最不容易受伤的那个。”

“嗨，我知道错了，保证没有下次。”黑子将右上举在耳旁，不过他很快发现这个动作有点像小朋友报告老师，便撇了撇嘴又放了下去。“而且，我又不是玩偶……”

“嗯？”雅治双眼微眯。

“不，什么都没有……仁王君意外地会照顾人呢。”

“你以为谁都能享受到吗。”

“我的荣幸。”

“嗯哼。”

本来还觉得有些头晕的黑子，被眼前这个忽然傲娇了的‘欺诈师’给吓清醒了。赤司君，请务必发挥您的神通，收了这个妖孽吧。啊咧，为什么我会忽然冒出这样一个念头？

看到黑子似乎没什么大问题了，雅治也就顺势靠着凳子坐了下来。幸好空间还算宽敞，将右腿伸直，另一条腿膝盖曲起紧贴胸口，左手随意的搭了上去。呀，诚凛有麻烦了。

“怎么办？”城凛众人在场边围成了一个圆，日向紧皱着眉头看着教练，语气里满是无奈。

相田摇了摇头，又转身看了眼躺在凳子上的黑子。“还能怎么办，黑子现在不能上场，只能靠各位尽力了。”

“这要怎么尽力？黑子不在，损失太大了。”一年级中的某个替补有些急切。

――啊咧，骚年，你的想法很危险哟。
雅治漫不经心的扫了一眼刚刚说话的人，便看到对方身体忽然僵硬了一下。呵，如果诚凛就这样玩完了，那黑子还是跟他去洛山吧。

“进攻交给二年级，虽然还只是第二节，但是绝对不能让分差继续扩大。”相田说完又看向了日向，“虽然有些提前，但是现在是关键时刻。”

在日向点头示意后，相田又把目光放到了火神身上：“接下来，你不准参与进攻，以免被黄濑模仿，专心防守，尽量压制他得分。”

话音刚落，火神就立刻表示不赞同，“怎么能这样？真的没问题？”

“当然没问题，拿出点自信来。”日向淡淡地瞄了火神一样。

“但是……”

“都说没问题了，笨蛋。偶尔听一下学长的话好吧，宰了你哟~。”笑眯眯地说完后，裁判的开场哨声响起，日向率先往前走去，“现在的一年级怎么一个个都是这样，对学长放尊重点啊。然后都给我跪下！”

“队长~，你开关不仅打开了，真心话也说出来了哟~。”伊月看着日向的背影，有些头疼，又看向火神解释道，“别在意，一到关键时刻他就容易说真心话，只要一说真心话，就没有投失过，进攻就教给我们吧，你死守就行。”

雅治觉得眼前这一幕有种分外熟悉的即视感，相田带着笑意的声音忽然传来，“好人模式时只是普通人，打开开关就变得很厉害，也很可怕。双重人格关键球射手――日向顺平；永远保持一颗冷静的头脑，酷酷的司令塔，冷笑话爱好者――伊月俊；踏实苦干的老实人，从来没人听他说过话――水户部凛之助；什么都会什么都不会的万金油先生――小金井慎二；我们这里，可没有一个人想要就此放弃啊。”

“黑子，我开始相信，你们可以走得很远。”雅治侧头在黑子的耳旁开口道。虽然，槽点很多就是了。

“是的，而且我很喜欢这个队伍。”

“嘛，喜欢就好。”

在比赛进行到第三节末尾时，场上的比分是68:74，海常仍然处于领先位置。即使活用了日向的投篮能力以及大家默契的配合，还是没能反超。众人的体力差不多快见底了，注意力也开始走向慢慢变得不集中。雅治从地上站起，朝黑子挥了挥手。“有点渴，我去买瓶饮料。而且，今天是jump发行日，顺便……嗯，你懂的。”

黑子在心里默默吐槽了一句：明明就是为了去买jump，饮料什么的才是顺便吧！看着那人跟相田打招呼，又走到体育馆入口处捡起网球包背上，直到看不见身影。

机会来了。

“教练，请让我上场。”

“什么？不行。你现在走路都有点晃啊！”

最终因为拗不过对方，相田只能无奈答应，不过等第四节再换人。

对此时发生的事情一无所知的雅治，正拿着新买的jump往回走。至于顺手拿的饮料，被他喝了一口就塞回网球包了。

眼看离海常的校门只剩几百米的距离时，前面走来的那人，怎么那么眼熟？

“哼，仁王。”

雅治后脑勺一排黑线，“哟，绿间。好久不见。”

“当然好久不见。”绿间伸出左手推了推眼镜。“自从国中毕业典礼后，就再也没有见过。你怎么在这里？”

“嘛，这话应该我问你才对吧。”拍了拍手里的jump，将封面上路飞大大的笑脸展示给绿间看。“买它，精神食粮。”

“你以为我三岁吗？买书买到神奈川？”

“噗哩――，既然目的一样，不如一起？”

“哼。”

看到对方一脸不情愿，雅治在心里憋笑不已。绿间不是那种会闲逛的人，估计是黄濑之前给他发短信说了今天会跟诚凛打比赛。黑子首次以对手的身份跟‘奇迹的世代’对战，不亲眼看看的话，是满足不了这人的好奇心的。

“嘛，这是今天的幸运物吗？”

“嗯，呱太。”

“咳。”被这个名字雷到的雅治默默扭头看向一边。“说起来，手指上还是缠着绷带呢。”

“啊，因……”

“因为指甲的健康跟你的手感息息相关。”

“打断别人说话是很不礼貌的行为。”绿间瞥了一眼走在自己左手边的雅治，他很不擅长单独跟这人相处。第一是因为国三那年被捉弄过多少次，对方又很好地把握了一个度，让自己没办法发火。

‘朋友间的打闹不是很平常的嘛，绿间你就是太古板了，都不像个国中生呢，没准哪天走出去都会被小朋友叫叔叔哟~。’像这样调侃的话语就频繁出现在两人的对话中。

第二个原因则完全是性格问题，太不合拍了。认可球场上‘欺诈师’的能力，也很佩服。只是每次被那双仿佛将一切都看穿的眼睛注视，就会让他感觉很不好。也许，还有一些羡慕？
不禁想起曾在某个午后与赤司下将棋时两人的谈话。

‘真太郎觉得雅治这个人怎么样？’

‘不好说。’

‘嗯？为什么？’

‘他……’

‘怎么不继续说下去？’

‘是不知道该怎么说……听别人聊起过，说智商很高，基本不怎么用功学习成绩也没降过年级前十。人缘也不错，不管是老师还是周围的同学，都对他评价很好。运动上的天赋你也知道，如果不是喜欢恶作剧，而且恶作剧的对象是我……说实话我觉得哪怕帝光优秀的学生很多，仁王雅治也是其中的佼佼者。’

‘说的也是。不过真太郎，有一点是你没感觉出来的。’

‘什么？’

‘活得太自我。’

活得太自我……

此时体育馆已经近在咫尺，篮球击打地面的声音清晰入耳。推了推眼镜，绿间从回忆抽身。

“说起来，你每次推眼镜的动作，百分之三十是出于对自己心里某种想法的肯定，百分之五十是另一种形式的宣战，而剩下的百分之二十，是你在害羞。”猜到对方不会进入体育馆内，雅治丢下这么一句话，独自朝入口走去。

……

那天跟赤司的谈话，还有后续。在棋局已经明显无力回天的时候，正准备认输的绿间听到对面沉默一段时间后，又再一次传来的声音。

‘对于像我们这种被家族各种教条约束着长大，未来也将继续以这样的形式毫无意外发展的人来说。仁王雅治，是既羡慕又有些嫉妒的对象。虽然没什么意义，但这两样情绪确实存在。所以，克制住自己的好奇心，不要试图去发掘对方内在更多的东西……这是为你好。’

‘不明白。’

‘你知道吗，真太郎。在沙漠里徒步的旅人，断绝了水源，整个人快要被太阳烤焦了。渴，渴，渴。感觉不到自己的身体，眼睛看不到周围的景象，心脏猛烈地跳动，血液却仿佛越来越粘稠，流动越来越缓慢。而就在这时，前面不远处，出现了一片绿洲。’

‘Happy ending吗？也许这个旅人身上有携带当天的幸运物。’

‘呵……他死了。因为，那是海市蜃楼。’‘你又输了呢，真太郎。’

‘嗯，早就做好心理准备了。跟你下棋，从没赢过。’

我接受了你的意见，那么你呢？赤司。

推眼镜的动作因为之前某人的话而停在了半路，绿间用力捏紧了手里的幸运物，嘴角罕见的勾起了一个带着些自嘲意味的弧度。

此时，体育馆内传来一句大喊：“我不会输给任何人，小黑子也不例外！”

刚在入口处旁边的位置站定，雅治就在场内发现了黑子的身影。这家伙……啧，真是太固执了。

而比赛的情况似乎进行到最激烈的关头，双方你来我往，刚被追平，又立刻反超。不管是黄濑还是火神，海常还是诚凛，都将全部的注意力投入到那颗橙黄色的篮球上。

终于到了比赛的最后几秒，火神与黑子两人一同往对方半场跑去。黄濑心里清楚，黑子不会投篮，所以这个球一定会回传给火神，然后灌篮。只可惜，他只猜对了一半，不是回传，而是空中接力，最后一秒的绝杀让城凛反败为胜！

比赛结束后，城凛众人的欢呼声响彻了整个篮球馆。看到黑子被自家队员围在一起，以及黄濑毫不自知的流下了泪水的画面，雅治有些理解了，为什么会那么乱来那么拼。这两支队伍经过今天的一战会有意外的成长也说不定，特别是那火神跟黄濑。

等他走出体育馆时，外面已经没有绿间的身影了。

噗哩――，难道是生气了？嘛，果然还是傲娇了吧，雅治有些不负责的想道。诚凛那边估计还得耽搁一会儿，翻了翻手里的jump，一边朝校外走去，还是去门口等着吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            
“虽说你双子座今天运气最差，但还是没想到你会输啊。”绿间将手里的毛巾丢向了正在水龙头处洗脸的黄濑，一开口便是会心一击。

“你来看了吗？小绿间。”

“啊，哪边赢我都不会高兴。只会回敬那种猴子都会的扣篮，是不会被命运所选中的。”说完后，绿间用缠满绷带的手指推了推眼镜。“首先要尽最大的努力，然后才会有资格被命运选中。我正在尽人事，并牢记早间占卜的幸运物。”将左手上拖着的物品展示给黄濑看，“顺便说一句，今天的幸运物是呱太，所以我的投篮永远不会投失。”

“啊，后面那段根本没有什么意义吧。说起来，国中以后就没见了，手指还是缠着绷带呢。”黄濑撇了撇嘴角，虽然一想到刚刚输球就有些上火，不过很快又恢复了平时的样子，整个人靠在了洗脸池上。

“哼，这个槽点已经有人吐过了。”

“噢，碰到仁王酱了嘛~。”一想到这两人碰面的场景，黄濑瞬间八卦之火熊熊燃烧。“呐呐，快说来听听，你们聊了啥。”

“……”

“诶~，别这么小气嘛。”

“黄濑。”看到眼前这人毫无形象可言，绿间不由得加重了语气。

“哈哈，果然跟仁王酱说得一样呢，小绿间太容易炸毛了的说。”

就在绿间准备开口狠狠毒舌一番的时候，身后传来一阵怒吼。

“绿间你这混蛋！一堵车就先跑了，丢死人了我~！”高尾拼命蹬着小三轮，一脸悲愤的看向绿间。

“走了，高尾。”招呼已经打过了，绿间便准备离开。“今天只是来看比赛的，临走之前姑且算是提醒一下，命运注定我们是不会输给城凛的。很遗憾，劝你放弃什么复仇吧。”

黄濑心里不停地吐槽都忘了要反驳对方……这种古董级别的三轮板车是什么鬼！小绿间你的新座驾吗！车夫还是你的新队友？秀德这所学校真的没问题？

另一边雅治跟诚凛众人汇合了，先是去了趟医院，给黑子做检查。医生告知他们没有问题，一群人总算是彻底放心了。

本来打算直接赶去车站，结果途中伊月提出一起去吃点东西，庆祝一下今天练习赛赢了海常。在看到篮球部众人除了路费以外只有几枚钢G后，雅治嘴角抽了抽，他大概知道这群人有点不靠谱，但没想到这么不靠谱。

“啊喏，我身上有带钱。不介意的话，就让我请客吧。”

“诶？没想到仁王你这家伙是个好人啊！”火神一把搂住雅治的肩膀，将整个人都靠在了对方身上，丝毫没有察觉到自己这个体型对于身高175的人来说分量有点重。“哟西~，去吃汉堡吧！”

“啪！”

“疼疼疼……”

“Aho！”相田双手叉腰一脸严肃的盯着火神，仿佛刚刚那个拿出一把大纸扇朝对方后脑勺狠狠抽去的人是幻觉一样。“怎么能让仁王君请客！给我好好面壁思过啊！”

看着抱头蹲在地上的火神，雅治差点没忍住笑出声。不管怎么说，得救了，他这小身板可承受不起大块头的‘亲近’。

“哼――哼――哼――。”

听到这有些诡异的笑声，众人齐齐看向相田。

“我们去――吃牛排！”

“诶――！”

等到一行人在某家餐厅落座后，看到摆在他们眼前的餐盘时才反应过来。

(sF□′)s喋擤ォ

4g的牛排，三十分钟内吃完免费。如果没吃完的话，原价付款。坑爹啊！这得有多强悍的胃才能把这一大块给消灭掉！还限定了时间！就算他们是正处于成长期的高中生，就算刚刚打完比赛确实有些饿！4kg啊亲！就知道事情没那么简单！为什么会被眼前这个笑得一脸荡漾的人给骗来！啊，教练！我想打篮球！

一分钟后……雅治从座位上站起。

“仁王君是要黑胡椒汁吗？”伊月说完就准备帮忙叫下服务员。

“不……牛排味道很好，但是……我选择投降。唔，各位要饮料吗？我去前面那个便利店看看。”

直到雅治已经从店里走出去后，其他人总算意识到出局者：一名。

“仁王君食量很小，每天卡路里的摄取都严重不足……”黑子一边解释一边放下了手中的刀叉。

“这样啊，那就没办法了。黑子你是要水吗？”日向将旁边一杯没人喝的冰水递了过去。

“不……牛排很好吃，但是……我选择退出。”

看到第二个人走出餐厅，身为篮球部部长，日向欲哭无泪。所以说，为什么教练你偏要挖了这么一个大坑让他们跳啊！我选择死亡啊岂可修！

又过了十多分钟，一个接一个瘫倒在餐桌上，就连相田都做好了打电话给她的父亲大人让帮忙送钱的准备。

“啊，超级棒！口感也一流……。”火神摸了摸根本没吃饱的肚子，又看了眼其他人。“那个，前辈们如果吃不完的话，就交给我吧，这么一点根本不够吃啊。”

“火神，你真是天使！”

“得救了――。”

“火神君，以后我再也不会说你是大胃王了……”

“你的胃是连接了异次元吗！不过，干得漂亮！”

直到众人一起离开后，还能隔着餐厅的门听到那一声撕心裂肺的怒吼：以后都别来了！

就在大家准备回去时，相田这才想起之前先走一步的雅治。“说起来……仁王君之前说是去便利店，怎么还没回？”

“嗯，就连黑子也不见了。”日向反复数了好几遍人数，才确定这次黑子是真的不在。

“嘟――！”吹响了脖子上挂着的哨子，相田伸手往前一挥。“立刻分散，把那两人给我找回来！找到后回这里集合！”

“嗨！”

诚凛众人四处奔走，其实要找的人一个在离他们集合地不远的街头篮球场，另一个在街头篮球场附近的长凳上看jump。

……

“不妙啊，乔巴真是太萌了，要被萌化了。好想抱抱看……路飞超lucky啊。唔，等会儿回家一定要做一个乔巴玩偶，就这么决定了！”

“仁王君……”

“啊咧，黑子，你怎么来了？我还以为你们还要吃一会儿呢。”从萌物的世界脱离出来，雅治将手上的jump合拢。

“不……火神君他一个人搞定了所有的牛排……而且刚刚我们还碰到了黄濑君。”说到这里，黑子一把将雅治从凳子上拉起。“不过，重点是再不赶回去集合的话，教练会把我们缝成玩偶的。”

“哈？诶，别拽着我跑啊……”

看着黑子被相田按在地上，雅治满脸黑线。妹子你真强悍，不愧是教练大人。幸好自己不是诚凛的人，啧啧啧。

“仁……仁王君，救……”

“诶嘿，火神。刚刚黑子说你们碰到了黄濑？”无视掉身后人的求救，雅治往前快走几步追上诚凛众人。“说起来，我明明就在离你们不远的地方，为什么我没碰到。”

“火……火神君，救……我。”

“噢，你说这个啊。我，黑子，再加上黄濑还在那个街头球场跟几个想要抢国中生场地的人打了一场球呢。”挠了挠后脑勺，火神思索了片刻才又接着说道。“虽然对手不怎么样，可以说很弱，但是，黑子他打得很开心。嗯……我都怀疑自己有没有眼花，居然看到他笑了。”

“嘛，那可是曾经的队友啊……”雅治双手交叉放在脑后，此时已经接近上午十一点，路上行人并不多。幸好还是四月中旬，不然这太阳就能要他半条命。

“仁王君，介意问一下你现在在哪所学校吗？”一直听着两人对话的降旗光树有些不好意思的开口询问。

“问得好，降旗。”火神一巴掌拍在了对方的肩膀上，黑子那家伙一直没有提过这件事，弄得他们都要好奇死了。

“啊，虽然不介意，但是……”雅治说完就看到诚凛一行人都停下了脚步盯着他，脸上左边写着‘八’，右边写着‘卦’。“秘――密――哟，噗哩~。”

“那你们学校还有其他‘奇迹的世代’吗？”降旗有些不死心得继续问道。

――当然有，不仅是‘奇迹的世代’，而且还是其中最难办的一个。

虽然雅治在心里这么想着，但嘴上却是话锋一转：“嘛，我已经不打篮球了呐。IH预选赛快开始了吧。东京除了黑子，还有两个‘奇迹的世代’哟。所以，等你们拿到门票后……”

“也就离碰到仁王君他们学校不远了。”

“哟，黑子。”雅治有些尴尬的回头看向了忽然出现的人。

“刚刚不是还装作不认识我吗。”

“不不不，我只是觉得对于敢带伤上场的人来说，是个很好的教育机会呢。”

“我错了，仁王君。”

黑子以及相田两人跟上大部队后，话题便慢慢的歪楼了。一路上大家都纷纷开口聊一些自己感兴趣的东西，除了交流哪个牌子的球衣球鞋更好穿以外，还包括这个年纪的男生百分之九十都热衷的漫画、游戏、初音等等……

有雅治在，根本不会冷场。不止是兴趣广泛，知识面的涉猎也让诚凛众人大大惊讶了一番。

黑子的目光注视着那个正跟自己队友侃侃而谈的少年，热闹的氛围完全看不出是今天第一次见面。稍微有些羡慕呢，毕竟人际交往这方面，他可是相当不擅长啊。

“说到轻小说，我们这里可是有个专业人士哟。”雅治稍微提高了音量，一把将走在最边上的黑子拉到了中间。“黑子他啊，基本上叫得出名字的，他都看过。”

“诶？真看不出来，黑子竟然有这个爱好？”伊月有些惊讶的开口。“该说是人不可貌相吗？”

“黑子黑子，你听说过睡不醒の懒猫吗？”

“喂，哪有人会叫这种笔名啊！”

“不，日向前辈，这个作者我有了解过。”

……

好不容易才回到家的雅治，一进门就拉住刚从厨房出来的雅也，抢过对方手里还冒着凉气的饮料。

“哥！”

“嗨嗨~。”

“要喝自己去拿啦！”雅也气急败坏得吼出了声，竟然欺负他这个小学生！兄弟爱呢！

“阿啦，这种小事就不要在意啦。”雅治打开易拉罐狠狠地灌了一口。“唔，爸妈跟姐姐呢？”

“说是去伯父家……看来中午要吃外卖了。”

“这样啊，那你去打外卖电话吧，想吃什么自己点。我就不用了，之前在外面吃了点东西。”

“知道了。”

刚躺在床上准备睡个午觉，门铃声就响了。雅治翻了个身并没有打算去开门，反正雅也在楼下。

“哥！黑子哥哥来找你了！”

黑子？这不才分开不到一个小时吗？雅治穿好衣服不紧不慢得来到楼下。

“仁王君，打扰了。”黑子喝了口手中雅也倒给他的果汁，举杯示意。“阿姨做的混合果汁一如既往得美味。”

“嘛，喜欢就好，如果你当着她的面说效果更好哟。撒，怎么了？”一边说着，雅治坐在了黑子对面的沙发上。“雅也，给我也来一杯。”

“不要！就知道使唤我！”雅也头也不回的往楼梯走去，他还有作业没写完，才不要继续呆在客厅当佣人。

“一个伊丽傻白手办。”雅治笑眯眯的盯着自家弟弟的背影。“你想要很久了的那个。”

“岂可修……”

雅也一阵风似的跑到了厨房，从冰箱里倒了一杯果汁，又飞速的放到了客厅的茶几上。“啪……可以了吧！我去写作业了……别忘了手办。”

“嗨嗨~。”眼看雅也已经跑上了楼，雅治看向了黑子，“唔，说吧。”

黑子低头沉思了片刻，才开口：“对于诚凛，仁王君怎么看？”

“还有的磨。”调整了一下坐姿，雅治随手拿起沙发上的一本时尚杂志翻了两页又丢到了一旁，显得有些漫不经心。“大概，你会很辛苦。”

“目前看上去确实是这样，我很喜欢这个队伍，大家也都很努力。去年甚至只凭着几个一年级生就打入了决赛圈，所以前辈们绝对不弱。再加上火神君……”

“我并不说你的队友弱或者不行，而是这个队伍还有很大的缺陷。你们那个教练有一套哟……”雅治在脑海里回忆了一下去年在U-17时跟其他一军的人聊起了篮球，后来有人提起当年日本国手里有几个非常厉害的人物，似乎有一个人姓相田。“上午那场比赛基本上能看出个大概，每个人的能力都有被很好的训练过，但还不够。首先是你们的队长日向顺平，身为球队的精神支柱，他还差了点火候。而且关键球射手，除了命中率外还需要有属于自己的武器，你想想绿间就知道了。”

“然后是控卫伊月俊，从始至终头脑都保持冷静状态这一点很难得，发起的每一次进攻效率都很高。还有就是我发现有的时候，他并不需要回头或者作出大幅度的动作来确定场上其他球员的位置，估计是拥有很高效的旷阔视野吧。”

“水户部凛之助，这人挺有意思的，好像没听到他说过一句话。跟火神两人组成的内线防守，看上去没多大问题，也只是看上去而已。诚凛目前最大的短板应该就是内线，你们缺少一个更优秀的中锋。正因为这样，火神的得分能力就会被限制，甚至拖累。他其实更应该去进攻，而不是卡位以及辅助防守。”

“嘛，其他人就先不说了，也没从这场比赛里看出什么值得关注的地方，就是这些。”说完这些，雅治伸手端起眼前的果汁喝了一大口。“黑子，你还是提前做好心理准备吧。虽然赢了海常，但这已经可以说是‘奇迹’了，对方球员的能力平均值要高出你们一截。预选赛下周就开始了吧？我估计在拿到全国大赛门票之前，你们这个队伍都会过度依赖你跟火神两人的配合打法。普通的对手可能没多大问题，但是别忘了在东京有绿间跟青峰。特别是后者……”

“我知道了，仁王君。”黑子将一直被他双手紧握的玻璃杯放下，深深的吐了一口气。“果然，还是不够。”

“唔……也不用太担心。”雅治用食指挠了挠脸颊，“你们还需要时间，特别是火神。嘛，天赋方面可以媲美‘奇迹的世代’哟。啊……对了，你之前说去年诚凛靠着几个一年级的打入了决赛圈，那么这个队伍应该更强一些才对。有什么是我没有注意到的吗？”

“这个我也不太清楚，前辈们从来没提过去年比赛的事。”

“噗哩――，无所谓啦，反正你们现在只需要听从教练的安排一步一步变强，然后在预选赛上跟队友慢慢磨合，能走多远走多远吧。”

“嗨，那我先回去了。仁王君，谢谢……”

“哎，又来了。”雅治无奈得叹了口气，“不是说过吗，我们是朋友，你别那么客气。再说了，我又没帮到你什么忙，只是聊聊天而已。”

“不对。”黑子从沙发上站起身来，眼神微动。“打败‘奇迹的时代’是我想要做的事，仁王君能够帮我分析现状支持我，还从柳君那要来了特意为我制订的能力训练菜单，这些就足够了。而且，你也有你的立场不是吗。”

“真是败给你了……”雅治摇了摇头，走到门口。“好了，我送你到门口吧。”

看着黑子离开后，回到空无一人的客厅，茶几上两个玻璃杯还在冒着凉气。

诚凛……

火神大我……

洛山……

赤司征十郎……

“唉――。”雅治无比纠结的瘫倒在了沙发上，发出一声叹息。岂止是还不够啊黑子，简直是要被秒杀的节奏。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            
晚餐时间，很久没有聚齐的仁王一家全部到位，这个周末就连一直住校的大姐雅美也从学校回来了，一家人有说有笑其乐融融。

率先离席的雅治回到了自己房间，打开笔记本电脑查收了一下邮件，除了莲二发来的就只剩几封广告了。仔细看了一遍主题为训练菜单的邮件内容，很明显是给黑子的。果然拜托莲二是最明智的选择，太靠谱了。

“叩叩叩――”

“请进。”雅治顺手把邮件转发给黑子，就将电脑移到一旁看向来人。“爸爸？”

“来下书房，雅治。”

“好的爸爸。”

正纳闷这是什么情况的雅治跟在父亲身后走进了自从搬到东京就没有踏入过一步的书房，里面的摆设跟在之前那个家时一模一样。

左侧是一个大书柜，占了整面墙的空间。历史、军事、人文、杂记等各类书籍整齐的码在一起，其中大部分都是仁王爷爷还在世的时候往家里搬的。正中间是三张藤椅跟茶几，茶几上还有冒着热气的紫砂茶具。右侧则放了一张长度超过一点五米的深色木质写字台，上面除了笔记本电脑，还有一些文件夹之类的东西。一张皮质办公椅，看上去还很新。正对面的落地窗被厚重的窗帘盖得严严实实，一丝光线都无法透进来，照明全靠天花板上垂下来的水晶吊灯。

“坐。”已经在其中一张藤椅上落座的仁王爸爸用眼神示意自家儿子别再继续傻站着，“别太严肃，就是随便聊聊。”

“嘛――。”雅治耸了耸肩，选了离他最近的椅子坐下。出于对爸爸的了解，这次谈话肯定不是什么随便聊聊那么简单。再一个自他懂事以来，被叫进书房的次数一只手就能够数的过来。当然，进来看书不算。“跟今天外出有关吗？”

“啊，不愧是雅治。”

已经年近四十看上去却比实际年龄小上十来岁的仁王涉有着一头银灰色的短碎发，细长的眉眼、挺直的鼻梁，不难看出雅治的长相完全是随了他。

“不管是你姐姐还是你，甚至包括以后的雅也。”仁王涉一边将西服袖口解开挽起，一边继续开口说道。“你们的未来我都没有强制要求过必须选择做什么，毕竟我之所以会成为建筑设计师就是自己决定的。你爷爷当初还在的时候，也是这样教导我们三兄弟，正因为这样，除了哥哥，我跟三弟都走上了截然不同的道路。”

“虽然工作很忙，但是你们的成长我都看在眼里。雅美选择了考古，这是她的兴趣。而你除了网球打了快八年以外，其他方面似乎也没有太在意的地方。既然已经是高中生了，那么也差不多该好好考虑一下了。”

听到这里，雅治依然没明白父亲说的这些到底是想要得到什么答案。如果仅仅是未来规划，那么也不至于这么大动干戈特意把自己单独叫到书房来谈。所以，他没有直接询问，而是保持沉默。

“嗯……”仁王涉沉思了片刻才露出一个恍然大悟的表情，“是我疏忽了。”

“之前考虑到你的年纪，就没有提。雅美是最先知道的。你们的爷爷不仅仅只是一个普通的外交官，他还是我们国家外交部的负责人。”

“什么！”不得不说这个信息实在太过惊人，雅治罕见的有些失态，在他八岁时过世的老人居然还有这么一个身份。仔细回忆了一下幼年时期两人相处的时光，除了对方知识磅礴以外，怎么看都只是一个普通家庭的爷爷而已，虽然很多时候都见不到人。“噗哩――，这么说我还是个官三代吗？”

“哈哈。”仁王涉爽朗一笑，想当初大女儿知道这事时还没有雅治这么镇定呢。“还记得你收到的第一副网球拍吗？那是你爷爷寄回家的。”

“嗯，当然记得。”

小时候除了看书以外就只热衷于各种恶作剧的雅治，某天趁雅美不在，打算偷偷将她完成好的功课加点料进去。结果却看到旁边还在工作状态的电脑桌面上很醒目的位置有一个视频，命名为‘俺の王’。

好奇心怎么也按耐不住，便将那个视频点开。占地极广的露天场地，四周坐满了观众，欢呼声震耳欲聋，而主角是站在草场地中央位置的两个男人。其中一个有着金色的短发，而另一个扎了个长马尾。

也许那时候并不清楚他们手里拿的是什么，那颗跳跃着的黄色小球却深深占据了他的心。比赛过程已经记不起来了，结局没看完，因为雅美回来了。

‘哼哼哼――，雅治这是在干嘛？’

‘想要借姐姐的电脑玩游戏啊。’

‘这样啊――。那为什么在看南次郎的比赛呢？’

‘南次郎？’

‘嗯哼，越前南次郎，被称为‘武士’的网球选手噢。’

‘很厉害吗？’

‘当然厉害！超帅的好吗！不过，这都已经是几年前的视频了。世界公开赛赢了37场，就差那么一步拿下世界冠军的时候，他退役了。当然啦，在这之前南次郎就已经打败过世界第一的选手呢。’

‘姐姐，我想要像他一样。’年幼的小雅治还有些肉嘟嘟的手指指向了画面定格时那张肆意大笑的脸。

因为这次的小小意外而开始打网球，最早表示支持的人就是仁王爷爷。

所谓‘时间是把杀猪刀’，国民偶像‘越前南次郎’变成了邋遢大叔。一个‘武士’的隐退，换来了现在的越前龙马、越前龙雅两兄弟，后继有人呢~。

茶杯响动的声音让雅治从回忆中抽身，有些不好意思的看向父亲。

仁王涉抿了一口手中的热茶又放了回去，丝毫没有在意儿子在谈话中走神。“说这些并没有其他意思，我们整个家族的人也就你伯父在外交部任职，其他人都没这方面的打算。作为最受爷爷宠爱的孙子，你呢？考虑一下吗？”

“从政？”

“是的。”

“表哥呢？”雅治可没忘记他伯父还有个独生子，小时候经常带他还有雅美姐姐去各种地方疯玩。“最近两三年都没见过了，有时候给他发邮件得隔上好几个礼拜才能收到回复。”

仁王涉有些头疼的叹了口气，“他啊……之前大哥都没有提过，我还是今天才知道那家伙加入了无国界医生，现在不知道在哪个地方撒野。”

“……”雅治欲言又止，之前还以为对方外科医生的工作很辛苦，需要经常出入手术室所以都没时间联系，结果人都不在日本了。“那叔叔家两个表姐呢？”

“一个前段时间刚签约了经纪公司准备往演戏方面发展，另一个要当漫画家，正在学习中。”仁王涉摸了摸口袋，又把手收回来，他有点想抽烟。“也就是说，你叔叔的酒店没人想接手。嘛，我们家还算好的了，起码我只是个普通的设计师。”

雅治在心里无语望天，国内数一数二的建筑设计师普通吗？好吧，比起自家伯父跟叔叔，大概还算是比较普通的吧。

“爸，不瞒您说，我已经跟U-17那边商量好了，高中三年都会以日本代表的身份参加U-17W杯的比赛，不出意外的话之后就是职业赛了。”

“噢？决定了？”这个回答，仁王涉并没有感到意外。自己的儿子自己清楚，唯一执着的事物也只有网球了。

“嗯，也有可能会提前进入职业赛场。”说到这里，雅治轻笑一声，“当然啦，这也得看之后的发展了。”

“我没意见，你自己看着办，谈这些也只是提供一个选择。”

“谢谢理解。”似乎想到了什么，雅治话锋一转。“爸，说起来雅也那家伙最近一直在研究爷爷留下的手札哟~。”

“嗯？我知道了。”

父子间的谈话愉快得结束了，而被哥哥卖了的雅也对此毫不知情。

是夜，雅治躺在床上丝毫没有睡意。不是没有好奇过为什么爷爷每次来看他，身边总会出现几名穿着黑西装的壮汉。仁王家在神奈川的老宅子也明显不是普通人能拥有的，距离最近的一户邻居都隔了十来分钟的路程。除了正月会回去住上几天，其他时候也只有伯父一家住在那里。据说父亲跟叔叔在工作后就搬离了那个地方，现在看来也是想要过普通人的生活吧。

一切都说得通了。

将那些时隔太远导致并不清晰的记忆一一梳理，想要找出爷爷是否在曾经暗示过希望他从政的蛛丝马迹。最后雅治发现没有，哪怕一次。

也许他确实很适合，但那个老人估计也看到了，提起网球时自己眼睛里的光。

已经确定了要走的路，那么这些对他来说都是无关紧要的。不管怎样，他的未来是要靠自己一步一步慢慢前行。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            
家离京都太远，所以雅治在周末下午就赶到了学校。宿舍里只有他一个人，赤司要明天早上才会来，稍微有点冷清。将行李放好后掏出手机，一看时间才发现快到饭点了，便锁好门准备前往学校餐厅。

路上也有看到三三两两的学生，其中并没有认识的人。就在此时，口袋里的手机震动了几下。

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
仁王君已经到学校了吗？

是的哟~

刚去你家，只有雅也一个人。

嗯呐，其他人都出门了。找我有事吗？

嗯，训练菜单我看过了，有几个地方不太明白，所以想找仁王君商量一下。

噗哩――，你今天不是去学校训练了吗？拿给你们教练看就行了。这样的话，也可以给她参考一下今后你的训练要怎么安排。

啊，我忘了。

O(∩_∩)O~

其实，还想当面跟仁王君说一句路上小心。

(づ￣3￣)づq～心意收到了。

(￣ε(#￣)☆tro(￣皿￣///)

眼看快要到目的地了，雅治将手机收好，脸上的笑意却怎么也藏不住。

洛山高校的学生餐厅分布很有意思，一层是各式窗口。提前半个小时将食物做好，只需要排队购买，方便那种赶时间的同学能够快速吃到可口的饭菜，周末不开放。二层是自助，能够一次招待三百人，同样周末不开放。三层则是可以点餐的那种，如果是平时的话除了老师以外很少有人来，太耗时间。不过一到周末，这层最热闹。最高的第四层也是点餐的方式，跟三层有一些区别，那就是在这里可以吃到其他国家的料理。

刚来到第三层，雅治就看到十多名服务员不停穿梭在餐桌旁，难怪路上没几个学生，全都在这了。

一边朝里面靠窗的空位走去一边思考到底吃什么，忽然感觉肩膀被什么人撞了一下。

“抱歉。”

听到这淡淡的话语传来，雅治站在原地扭头看向身后。楼梯口又上来了十多个学生，而离他最近的这段距离，并没有发现其他人。

啊咧――，有意思。

吃过晚餐，雅治又溜达到了图书馆。在贴着心理学标签的书柜前站了好一会儿，才伸手拿出一本以前没看完的著作。排队登记的地方已经有人了，朝前面扫了一眼。

啊，六个……

不对，是七个。

――抓到了哟~。

雅治将注意力锁定在前面排在第五位的人身上，而他注视的那人也似乎察觉到了什么，站立的姿势瞬间有些僵硬。

本来一直默默看着手里的轻小说，两耳不闻窗外事的黛千寻被身后那道不容忽视又夹杂了一丝好奇的目光盯住，除了让他觉得不自在以外，还有些想笑。这已经是就读洛山的第三年，而像现在正发生的情况可以说是头一遭，想看看到底是谁。

抱着这样的想法，黛千寻扭头看了过去。

啊，‘奇迹的世代’。

‘欺诈师’――仁王雅治。

两人目光相交后，一个是了然，而另一个则爆发了更大的好奇心。

雅治觉得如果不是怕失礼，他肯定想把眼前这人给拍下来。看看这面无表情的样子，还有对外界提不起兴趣的死鱼眼，再加上影子般的存在感……

黑子快来看！你失散多年的亲兄弟！

“麻烦帮我登记一下这本书，借阅时间就三天好了。”

“诶――！你什么时候在这里的！”

“嗯……我已经站在你面前超过五分钟了。”

“骗人――！”

看到这让人眼熟的一幕，雅治默默捂脸。银灰色的头发，再加上跟同色的眼睛，为什么这么醒目的人会有着超低的存在感！黑子也是，天蓝色的头发跟瞳色啊！这个世界真是太不科学了！

登记完毕，雅治便快步追上了先行离开的黛千寻。

“你好。”

黛千寻看了一眼已经走到自己身旁的雅治，又将目光放在了手上的轻小说上。“你好。”

“诶，这本书。”雅治瞄了一眼熟悉的封面，想起昨天黑子手里拿着……连兴趣都一模一样啊。“这个作者还有一本‘凉宫XXXXX’你知道吗？也写得不错诶。”

“嗯，你也看过？”黛拿起轻小说扬了扬，“没想到还是同好。”

――并不，我只是有个好基友跟你爱好相同，雅治在心里默默吐槽。

“啊咧~，是学长啊。”借着路灯看到了对方制服袖口处绣的图案是属于三年生，雅治一手插兜状似随意的开口说道。“我是刚入学的一年生，仁王雅治，多多指教。”

“黛千寻，三年生。我知道你。”走动中路灯的光线忽明忽暗，黛放弃了继续看书的打算。

“我有那么出名吗？”

“‘奇迹的世代’，不可能不出名吧，好歹我也是篮球部的。”

篮球……一样的爱好，一样的特性，还都打篮球。黑子，世界上的另一个你出现了。

“噗哩――，我已经不打篮球了哟。”

“嗯，那天篮球馆的比赛我在场，有听到别人的谈论。”

“学长不是京都人吗？”

“是，但是住校比较方便。所以说，为什么话题会忽然跳到了我是不是京都人。”

啊，已经不想吐槽了，就连不擅长交际也一模一样，雅治觉得有些心累。

“嘛，我之前在餐厅是不是有遇到学长？”

“我不小心撞了你一下，很敏锐啊。”黛停下了脚步，他的宿舍楼要从左边走，而对方一年生的在右边。“那么，为什么要找我搭话。”

好直接……

雅治把玩了一会儿脑后的小辫子，考虑要怎么回答这个问题。对方盯着他的目光没有一丝波动，甚至让人觉得回不回答都无所谓，只是随口那么一问。

“学长跟我一个朋友很像，所以想要结交。当然啦，也有点好奇的成分。”

“噢，没什么事的话我就先回宿舍了。”

“学长再见。”

――拒绝了呢。
雅治看着对方离开的身影，在原地站了一会。其他方面再像的两个人，性格却相差太远。还想着跟黑子分享一下，看走眼了。

第二天照常上课。

趴在桌子上的雅治看着窗外的樱花，花期快过了，地面的花瓣比之前几天要多了许多。

“早上好。”

“早啊征十郎。”将头抬起，换了个姿势，目光看向来人。“辛苦了。”

赤司摆放书本的动作顿了顿，又继续之前的动作，直到在座位上坐好后才侧身朝雅治看过去。“很明显吗？”

雅治稍微思考了一下就知道是怎么回事，刚接手篮球部肯定很多事情需要亲自处理，连黑眼圈都出来了。

“一点点。”

“好吧。”

周围的同学听到两人对话，有些摸不着头脑，这是在打什么哑谜？

上午的课程很快就结束了，雅治整理了一下课堂笔记，就准备叫上赤司一起去餐厅，结果对方先他一步开口。

“雅治。”赤司站在自己课桌旁的走道上，“以后中午我都会和篮球部的正选一起用餐，你介意一起吗？”

“……这样啊，那你去吧。”雅治犹豫了一下，朝赤司摇了摇头。“正好我也有点事。”

“那好吧，我先走了。”

“嗯。”

雅治没理会旁边同学好奇的目光，在赤司走出教室后，他也拿上手机钱包跟着起身离开。不太愿意加入篮球部一行人是原因之一，而另外也确实有其他的事。

本来他每天吃的食物就很少，又没什么胃口。从小卖部出来的雅治，手里只拿着一盒插着吸管的牛奶。穿梭在树荫之间，目的地是图书馆那栋楼的天台。

好不容易才爬到顶层，雅治看着眼前这扇留有很大空隙的铁门，似乎找对地方了呢。

轻轻把门推开，传来一阵让人觉得牙酸的‘嘎吱’声。迈过门槛走了进去，比想象中要宽阔很多，也够冷清。

四周很安静，平时容易让人忽略的脚步声也变得清晰可闻。

“是你啊。”

“学长好~。”

“还真是，赖上我了吗？”

来人的问候，语气懒散还拖着长长的尾音。黛漫不经心的看了过去，就发现传说中连恶魔都能骗过的家伙正用着有些怪异的姿势躲在阴影里，这是什么神展开？明明这里是从来不会有第二个人找到的地方，他都已经在这度过两个学年了。

等到雅治找了一个绝佳的位置坐好时，三米开外有一双毫无生气的死鱼眼正盯着他。“喂喂学长，你刚刚是鄙视我了吧！绝对鄙视我了吧！”

“太傻了。”

“才不会！”

“就是。”

“没有！”

……

如同小学生斗嘴一样的对话进行到这里，雅治默默扭头。“我讨厌阳光。”

“噢，所以就用那么傻的姿势？手里还拿着盒牛奶。”

“……能不能换个话题？”

“好吧，你来干嘛。别说不是来找我的，除了你以外，这里没出现过第三个人。”

天空澄澈如镜，偶尔还会有微风拂面，真是个好天气。啧，可惜悠闲的氛围被一扫而光。黛收拾好午餐的包装盒，拿出一本轻小说自顾的看了起来。

“向学长道歉。”雅治一口喝光了手里的牛奶，将纸盒丢到对方刚刚收拾好的那堆包装盒里。“昨天晚上是我唐突了。嘛，被拿来跟其他人比较，肯定会觉得不爽吧。而且，我发现学长跟我那个朋友并不像呢。”

听到这有些意外回答，黛将刚看了两行的轻小说放下，认真地打量起身旁这人的侧颜。银色偏蓝的发丝在阳光的照耀下有些刺眼，白皙的皮肤给人一种接近透明的假象。不管哪方面都是很优秀的后辈啊，一年的时间里成长到跟‘奇迹的世代’同一级别……比起之前了解到的数据化的东西，现在两人这样近距离接触更显真实。

“你的那个朋友，是‘幻之第七人’？”

“嗯~，不过他自己倒是不喜欢这个称呼。”

“还以为只是传闻，没想到真的有那种家伙……专门为了队伍训练出来的第七人。”

“啊，很不可思议吧。”摊开右手放到额前做遮阳状，雅治望着头顶深浅不一的天壁，嘴角的笑意更深了。“每个人都会用属于自己的方式去做喜欢的事情，哪怕不被人理解。”

“不是有了吗？”

“什么？”

“理解的人啊。”

“噗哩――。”“嗯呐，以后还会有更多。”

……

一个看轻小说，一个闭目养神，两人都没有再提及前一天晚上碰面时发生的事。快到上课时间，雅治才从地上站起。

“学长，以后我还能来这里吗？”

“又不是我的地方，你想来就来。”

“嗨嗨――，那我先走了。”

“嗯。”

比起姗姗来迟的雅治，赤司在半个小时前就已经回到了教室。

“有发生什么吗？”

接过对方递来的矿泉水，雅治眨了眨眼，“啊咧，很明显吗？”

“一点点。”

“好吧。”

周围的同学再一次抓狂，又开始打哑谜了！这！两！个！人！好！讨！厌！啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            
刚结束了U-17训练的雅治回到了宿舍，此时已经是晚上七点半。客厅亮着灯，换了鞋子准备回房间的他就看到刚推开卧室门走出来的赤司。

“训练结束了？”

“嗯，你呢？”

“啊，也刚结束。”

“那我先去洗澡了。”

说完后雅治就走向了属于自己的那间房，开门，关门。

虽说在U-17已经冲过澡了，但是回到家还得再洗一遍才觉得彻底干净。绝不是因为他有洁癖，习惯使然。

还有最重要的一点就是，不知道今天出了什么意外，之前在集训地洗澡时竟然没有热水，问过好几个人都说他们房间内的浴室也都是如此，一身臭汗的情况下也不得不将就一下。如果是夏天还好，可现在还不到五月份，气温再舒适洗个冷水澡也会要人半条命。

回来的路上，一下公交车就觉得有些情不自禁地打冷颤，从校门口走到宿舍楼下，那种不对劲的感觉越来越强烈。现在站在浴室里的雅治，将换洗衣物放到一旁，运动服都没来得急脱，直接将花洒的出水量调到最大，打开开关。

温热的水流从头冲到脚，就这么持续了十来分钟。

――得救了。

这间不算宽敞的浴室很快呈现出一片烟雾缭绕的景象，‘淅淅沥沥’大小不一的声音充斥耳旁。淋浴间的玻璃隔断上数不清的水珠顺着表层滑下，留下一道道痕迹。不知道是不是错觉，雅治觉得他的呼吸仿佛跟包围他的热气融为一体。

――有些提不起劲来。

脱掉湿透的运动服，拿过旁边架子上草木香的洗发水，倒出一些，往全部顺着水流服帖的黏在脸、肩膀、后背的发丝上抹去，捣鼓了几下再冲掉。泡沫顺着脖颈往下，地面白色的瓷砖上有个入水口，此时已经被围堵住。无意间丢在地上的头绳他也懒得弯腰去捡，好累。

从浴室出来已经是半小时后的事情了，平时最多也就二十分钟能搞定。头发还是湿哒哒的，挪动着身体站到床前，雅治觉得他目前的状况很不妙，注意力无法集中还伴随着头重脚轻。

在客厅将功课完成好的赤司有些疑惑得看了看那扇关闭后就没再打开的房门，平时圆桌的对面还会有另一个身影。等到他把一些文件都处理好后，那个人还没有任何离开房间的迹象。

不再犹豫，赤司从椅子上离开，走到把手上挂有‘仁王の王国’牌子的房间门口，敲了两下。

“雅治？”

“叩叩叩――。”

“雅治？”

等了一分钟都没有听到里面传来动静，赤司皱了皱眉。两个人都属于尊重他人隐私的类型，所以平时各自的房间都不需要反锁，只要将把手轻轻一拧，就能打开。

联想到对方回来时有些心不在焉的样子……

‘咔哒――。’

果断推门而入，灯是亮着的，房内的情况尽收眼底。

赤司眼神一暗，快步走到床前，将直接摊倒在被子上的雅治翻了个身，脸上显现不正常的潮红以及额头细密的汗水都意味着这人生病了。

身为篮球运动员力气小不到哪去，抱起浑身发烫的雅治放到旁边的沙发上，掀开被子，再重新把人给抱回去，这个过程中对方丝毫没有清醒的动静。

“感冒吗。”

从来没有过照顾别人的经历，赤司盯着床上的雅治看了一会儿。直接睡一觉就会好的吧，大概。

在这之前赤司未曾进入过这个房间，四处打量了一下，似乎主人平时有经常打理，看上去很整洁。进门后第一眼看到的就是那张宽度接近两米的大床，右手边是浴室，布局跟他那边一样。床头柜旁边是书架，上面已经没有太多空间，除了心理学方面的还有一些德语原文著作，最引人注目的在顶层，一排全是《少年jump》。墙壁上贴着各种动漫海报，还有散落在房间各个地方的玩偶。中间位置有一张白色的木桌，上面放着一台纯黑的笔记本电脑。黑白相交，对比分明。没有椅子，沙发就摆在桌前。空气中弥漫着一股檀香的味道，让人不自觉间就慢慢放松下来。

这时耳旁传来一阵频率不正常的呼吸声，赤司又将注意力放回到半昏迷状态的雅治身上。走上前，把手背贴到对方额头上。

很烫。

想起自己房里似乎有个医药箱，但是他从没用过所以一时之间忘了这回事。等到赤司再一次出现在雅治床前，一手拿着退烧药，一手端了杯温水。

“雅治，醒醒。”

“雅治，吃药。”

“雅治……”

就像身处一个蒸笼的雅治迷迷糊糊间听到旁边有人在说话，声音很熟悉，还很吵。想要开口制止噪音源，可他浑身软绵绵的，声带振动都做不到。

……

眼看没办法把人叫醒，赤司直接动手将雅治扶起，靠坐在自己身上。伸手拿过床头柜放着的退烧药，一只手不方面打开药盒，只能环抱住贴在胸口的人。

药也拿了，水也有，那么问题来了，怎么让一个没有意识的人乖乖吃药。赤司的做法是一手掐住对方下颚，把药丸放入口中，喂水。吞咽声传来后，完事。

没有直接让雅治躺回去，赤司微微侧头。以往表情生动的五官，此时显现出疲惫的神色。那双永远带着笑意望向自己的眼睛紧闭着，卷翘的睫毛时不时轻轻颤动。睡衣扣子没有全部扣好，形状漂亮的锁骨一览无余。灼热的呼吸喷洒在他脖颈处的皮肤上，一丝异样的感觉从心底升起。

环抱住雅治的双手慢慢收紧，这是他有史以来第一次跟身前这人如此靠近，脑子不知为何就冒出了一股想法。

想要。

想要在仁王雅治的生命里烙印上赤司征十郎的痕迹。

想要仁王雅治属于，赤司征十郎。

异色双眸波澜不兴如深海，却又带着一股决绝。

“你是我的。”

“嗯――。”

本以为不会收到任何回应的赤司忽然听到一声声若蚊蝇的呢喃，不过很快他就发现是因为一时没注意力道，勒疼了对方。

“就当你答应了。”

第二天一大早就被闹钟吵醒，雅治微微睁开双眼，正准备翻个身继续睡，却感觉到自己腰间多了一双……爪子。

打开床头灯。

卧槽！卧槽！卧槽！

赤！司！征！十！郎！

为！什！么！会！在！我！床！上！

能！不！能！放！开！我！啊！大！爷！

“醒了？”

你！好！淡！定！啊！大！爷！

“你昨晚发高烧，我在这照顾你。怕你夜里会感冒加重，就直接睡旁边了。”脸不红心不跳的说出‘照顾’这个词语，赤司表示他完全忘了当时是怎么灌药的。

思维还有些短路的雅治，‘啊’了一声。发烧啊，确实还有些头昏脑涨，而且感觉没什么力气。

“那，能放开我吗，征十郎。”

赤司并没有直接回答，松开手，从床上坐起，掀开被子下床。

“要替你请假吗？”

冷空气钻进被窝，雅治打了个冷颤，他彻底清醒了。

“不用了，上课还是可以的。”

“嗯。”说完后赤司就往门口走去。

“那个……谢谢。”

“应该的。”

应该的……

应该的。

应该的！

等到赤司离开这个房间后，雅治在床上翻了个身。过了几秒钟，他一把抓起脑后的枕头盖在了脸上。

让！我！死！

洗漱完毕，捡起昨天丢在地上的湿衣服一股脑塞到洗衣机里，按了自动洗涤便走出盥洗室。换好校服，又从沙发上拎起背包，雅治在原地做了几个深呼吸。

啊，‘欺诈师’正常了，完美。

吃过早餐后，两人相携走进教室，表面上仿佛什么都没发生过一样。至于各自心里在想什么，就不得而知了。

一上午的课程听得雅治晕晕乎乎的，午休时间也不打算去图书馆的天台了，实在是没多余的力气爬楼梯。本以为赤司会跟篮球部的人一起用餐，结果对方留下一句‘你在教室呆着，我去餐厅给你买点清淡的食物’。

这是什么情况？直到桌上放了两个一次性食盒，雅治才后知后觉的开口道谢。最后想起赤司以前在帝光当篮球部部长时，没少照料那些队员，也就安心了。

知道他生病，班上其他同学都围过来嘘寒问暖，最后被赤司用‘病人需要安静’给打发走了。

感冒没好完，U-17那边只能请假。提前回到宿舍的雅治坐在客厅，赤司没有跟他一道，篮球部还有训练。觉得有些无聊，便把笔记本搬出来看动漫。

等他察觉到饿时，赤司回来了，还带着晚餐。

过了两天感冒就彻底痊愈了，悠闲地日子也随之结束，日常行程又恢复到之前的状态。

因为缺席了训练，三船教练毫不留情的在雅治的训练菜单上加了几笔，美其名曰身为运动员居然会感冒，看来身体的锻炼还不够。半死不活回到学校，发现赤司比他训练得还晚，这才找到了一点安慰。

又到周末，在家里好好享受了一番清净，妈妈做的菜让他特别怀念。黑子来过一次，告诉雅治全国大赛预选赛已经开始了，诚凛已经拿下了第一场胜利。赤司并没有提过，所以他之前还不知道，没想到这么快就来临了。洛山的话，根本不用担心，地区赛估计上场的都不是首发。

噗哩――，总算不无聊了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            
“上一次看到你，还是前两周的事啊。”黛打了个哈欠，阳光太舒服让他有些想睡觉。说出这句话后不意外看到原本一心沉浸在手机游戏里的雅治微微抬了抬头。

“嘛，出了点小意外。”

“是吗。”

“嗯，最近训练有些让人吃不消。”说到这里雅治将手机收起，活动了一下身体。“每天回到宿舍基本上就睡死了，白天都忙着补觉了。”

“篮球部也是，自从赤司担任部长之后，有一小部分人都觉得练习压力太重退部了。”

“唔，那也是因为他们也就那样了吧，对篮球的喜欢不过如此。”

“没想到你会这么说啊，真苛刻。”

“当然，在正事上我从来不开玩笑。”

为了自己喜欢的事物，追逐着也许遥不可及的梦想，年轻是他们最大的资本。如果连那么一点小困难都克服不了选择退缩的话，输在起跑线的人胜利女神永远不会关顾。不付出就想得到回报，是对他们这群愿意努力拼搏的人最大的讽刺。

“也有可能是看到那几个不管怎么努力也赢不了的人吧。”

那黑子算什么？

雅治这样想着，掏出手机看了看时间，离下午上课还有半个小时，差不多该走了。

“仁王君，我也想过退部呢。”

“什么？”停下了脚步，雅治站在原地回头看向背光靠坐在栏杆处的黛。

“我知道自己的极限在哪儿，继续下去也没什么意义。”

才能吗。

雅治在心里叹了口气，说实话这种事情他见过无数次了。不管是在立海大也好，还是在帝光，总会有那么一些默默无闻的人。静静地来，静静地走。没错，平庸永远是最大的死敌。

地球上有几十亿人口，其中百分之九十九点九都是普通人，只有那剩下的百分之零点零一占据某个领域金字塔最上层。但尽管如此，这百分之九十九点九的人仍然是社会构成的重心。也就是说，在大部分时候起决定作用的永远是普通人。

打个最简单的比方，偶像。一个偶像能否在他的那个领域经久不衰，除了不停塑造更完美的自己以外，最重要的还是粉丝。

再有就是，运动员。众所周知运动员的活跃年限很短暂，就算曾经拿过很多次世界第一，你的名字被人们颂赞，可是代价呢？是伤。没有哪个运动员在退役时身体是跟进入职业赛场前一样健康，其中最显著的就是篮球、足球。就像烟火，只留下刹那间的动人心魄和消失殆尽后的唏嘘。

天才真的好吗？

雅治扪心自问，如果让他说自己是天才，似乎有些不太恰当。世界太大，往近了说U-17出来的哪一个不是网球界里的佼佼者？可他们对网球的付出比起普通人要多太多，经历也更复杂，手冢差一点被人废掉了手臂就是其中之最。能够决定未来的从来都不是什么才能，而是看清自己，朝正确的方向去努力。就算不能爬到最顶端，起码也能感受一下那个层面的空气，人生无憾。

“那前辈已经退部了？”

“不，赤司没有批准。而且，他还特意找我谈过。”

“他不会是……”雅治还没说完，就被黛给打断了。

“就是你想到的那样。”

如果诚凛能够在IH碰到洛山的话，黑子……

事情的发展简直不能更坏了。

“那个，前辈。IH打到哪儿了？”

“明天就是分区的半决赛跟决赛，离决赛圈只有两场比赛了。”

“这么快？”

“你以前不是参加过全国大赛吗，预选赛稍纵即逝，第四场和最后一天都是一天两场。”

“嘛，自己不打的话完全没有紧迫感啊。”

也就是说，现在考虑那些没什么意义，诚凛能不能拿到全国大赛的门票还是个问题。就算提前通知黑子，也只是徒增烦恼。赛前的心态很重要，为了一个还不知道什么时候能碰到的敌人胡思乱想是大忌。

收起有些散乱的思绪，雅治朝黛的方向点头，嘴角很自然地往上翘了翘。“期待前辈的发展。”

未来怎么都好，愿意走上这条路，他会给予对方真心实意的尊重。

回到教室同学都差不多已经到齐了，正准备拿出要用的课本，雅治的手机震动了几下。

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
仁王君，明天周末，回家吗？

(⊙v⊙)嗯~

要来看比赛吗？

决赛圈前的最后两场吗？

是的。

几点？

第一场是下午一点，如果赢了的话，第二场是下午五点。

噗哩――，不可能输的吧，这才刚刚开始呢。

嗯，我想也是。那，要来看吗？

当然要去，而且绿间跟你们在同一个区，也就是说，你们的决赛是跟秀德打。

嗯，所以很苦恼。

呀，绿间啊，那家伙的投篮真不是盖的。

我会全力以赴的。

嗨嗨~，加油。要上课啦，不聊了。

……

“黑子，你笑得好恶心。”

“嗯？”

“就是那什么。”火神做了个嫌弃的表情，就好像后面有什么病毒似的，把椅子往前挪了挪。“怀春少女。”

“火神君。”

“干嘛。”

“忽然间觉得不想做你的影子了。”

“哈？”

“对了，火神君。你知道这节是什么课吗？”

“额……好像是数学？”火神猛地起身双手重重的拍在了黑子的课桌上，“那个秃顶老头的课！完了，我忘了写作业！”

正疑惑对方为什么忽然拿着书看起来无视自己，火神皱了皱眉，“黑子，快把你的作业给我抄一下。”

“火神君，去操场给我跑二十圈。”

“哈？你谁啊。”火神带着疑惑转过身去，下一秒他就懵了。

“我是你口中的秃顶老头，还有，作业没写就算了，还一脸威胁的找别的同学借？”数学老师双手叠在背后，语气变得狰狞起来。他可没忘记上次就是这小子一巴掌拍在自己头顶，为数不多的几道桥梁都被拍掉了几根！几根啊！

“去！跑！圈！”

“嗨！十分抱歉！”

直到火神的背影已经完全消失在视线里，黑子嘴角勾了勾，深藏功与名。

……

五月已经到来，街头开始慢慢出现一些穿着夏装的可爱女生，三两成群。不知道在聊些什么，时不时传来一阵欢快的笑声。二十来度的气温不冷不热刚刚好，可是这太阳仍然在不留余地的发光发热。雅治躲在公交站的阴影里抬头望天，直到不远处一辆公交到站，是他要乘坐的。

昨天跟黑子约好了去看比赛，结果晚上守着夜间节目看太晚。

睡过头了。

大概，等他到了目的地，第一场比赛差不多要结束了吧。

公交上很空，毕竟这个点外出的人不多。找了个靠窗的座位坐下，雅治将提在手里的网球包放到旁边，随着车子缓慢启动，身体由于惯性往前倾斜了一下。翻出手机看了下时间，一点五十。

完蛋了，何止是迟到……

另一边，诚凛刚刚结束了跟正邦的比赛，过程艰难，赢了。在去年的这个时候，还以三倍分差输给了对方，而今天，他们做到了。

二年生通过反复研究正邦过去的比赛录像，发现了所谓加入了古武术后动作的突破点，即便是这样，也整整花了三个小节的时间才能慢慢适应，再打对方一个措手不及。为了保留体力对付秀德，黑子和火神开场不久后就被换下去。当然了，这其中还有一个原因是火神四犯。直到最后一个小节，离比赛结束还剩五分钟，小金井为了抢一个即将出界的球，摔倒在了地上造成轻微脑震荡，这才允许黑子上场。趁着形势大好，一举拿下了比赛。

与此同时，隔壁场地的秀德以113:38的分差赢了银望，不仅如此，绿间甚至只上场了几分钟。

决赛圈前最后一场，诚凛vs秀德。

“把外套穿上，别着凉了。多伸展肌肉，还有补充氨基酸回复体能，更别忘了补充热量。”相田丽子在休息室内给日向做完腿部按摩，希望能将状态恢复得更好，一边嘱咐其他人。“感觉怎么样？”

“谢了。”日向按了按自己的膝盖，“不累那是假话，这样子大概能撑过下一场吧。”

从地上站起，相田准备接着给其他人挨个活动一下腿部肌肉，就听到一阵打呼的声音。

“喂！火神，睡觉会让身体僵硬的！”

“嘛，别管他了。”日向一脸无奈的看了过去。

“很少见他这么失落呢。”扣上外套最后一颗扣子，伊月笑了笑。

正要继续吃香蕉的小金井也加入了几人的对话。“大概是因为那四次犯规吧，其实没必要在意的。”

“你的那次犯规倒是挺出人意料的。”土田在一旁忍不住吐槽。

“咳。”

“他觉得自己有责任吧。”双手交叉放在膝盖上，日向叹了口气。“不过，我觉得他不止是在睡觉，更像是为了下场比赛储备尽可能多的体能。”

“不好意思，我去趟洗手间。”黑子向众人打了声招呼，便离开了休息室。

“诶~，我也去。”小金井立刻跟上。

……

“哟~。”

刚走进运动员专用的洗手间就有人朝自己打招呼，黑子侧头看了过去，秀德的一年级首发高尾和成。

“你好。”

洗完手，高尾直接朝出口走去。“哦，还有学长，关系真好呢，下场比赛请多指教咯。”

“哦……哦。”等到高尾离开后，小金井才反应过来发生了什么。那个人居然能注意到从身后经过的黑子，没搞错吧……

回去的路上，小金井发现黑子时不时就从口袋里掏出手机看两下，频率之高让人没办法不在意。

“啊喏，黑子。”

“嗯？”

“你是在等电话吗？”

“不。”

快速按了几下手机键盘，发出一条新的简讯，黑子皱了皱眉。“之前跟仁王君约好了要来看比赛，但是他好像睡过头了。”

“哈？”小金井满头黑线，幸好只是看比赛，而不是本人参加比赛。“那下一场会来吗？”

“嗯，等比赛开始再过来。说是在门口碰到了黄濑君，现在他们在离这不远的咖啡厅。”

“嘛，那等会儿你可要好好休息哟，争取跟秀德打能够状态全开！”

“我知道了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            
雅治坐在沙发座椅上，望着窗外，耳旁是黄濑嘀嘀咕咕的声音。在体育馆门口碰到对面这两人，就直接被拖到了这里。一开始是听完了两个版本的诚凛对战正邦，接着是抱怨前辈喜欢用暴力手段，高中生活多么的残酷。

“我说，仁王酱。小黑子打赢了比赛，你都不高兴吗？”捂着刚刚被笠松敲出来的大包，黄濑泪眼汪汪得看着雅治。

笠松前辈干得漂亮！

“意料之中吧。”喝了一口眼前的果茶，雅治将注意力收回。“笠松前辈，秀德这支队伍你怎么看？”

“诶~，为什么不问我！”黄濑一手指向自己，“好伤心，曾经的队友分开后关系就慢慢变淡，到了现在竟然还无视我，嘤嘤嘤。/(ㄒoㄒ)/”

“嘭！”

活动了一下手关节，笠松一本正经得开口，仿佛刚刚使用铁拳攻击黄濑的人不是他一样。

“一年级的不好说，‘奇迹的世代’第一射手恐怕你比我了解得更清楚。那个控卫，没跟他们打过。总之秀德身为东京三大王者之一，他们的特点是将基本战术贯彻到底，每个队员的基本功都很扎实。队长大坪泰介，哪怕放眼全国，也能称得上是相当优秀的中锋，内线可以说没有弱点。再加上今年有了绿间真太郎，外线的漏洞反而成为了最强武器。诚凛……有麻烦了。”

“唔，跟我想象得差不多。”雅治挑了挑狭长的眉眼，诚凛还是太年轻了。“嘛~，不说这个了。绿间也好，黑子也好，都是不到最后一刻坚决不放弃的那种类型。作为观众，我们只要负责在进球后欢呼。”

“仁王酱，我一直都有个疑问，从国三毕业典礼那天开始。”褪去漫不经心的面具，黄濑一脸认真得注视着对面这人。“你跟小黑子的关系在刚转学到帝光那会儿就很要好，再加上又是邻居，一直都走得很近。他想要打败我们，打败‘奇迹的世代’，那么为什么你不帮他？如果你也在诚凛的话，就算是小赤司也会很头疼吧。”

“因为我不打篮球了啊。”

黄濑楞了一下，对方嘴角微微勾起的弧度带着一丝戏谑。“真的只是这样吗？”

“当然。”雅治一边开口一边点了点头。

无以言状的沉默在三人之间蔓延，直到服务员端来几份糕点。

“那真是可惜。”笠松淡淡地说道。“我还没亲眼见过‘欺诈师’的风采。”

“噗哩――，笠松前辈也很厉害。”

尝了口这家的抹茶蛋糕，雅治有些郁闷的撇了撇嘴。很一般，还是之前赤司从家里带给他的更美味。想到这里，眼睛弯成一个浅浅的弧度，心情莫名的愉悦起来。

“对了，黄濑。”雅治拿出手机按了几下，把一份文件发了出去。“记得查看邮箱。”

“啊？”本来埋头吃东西的黄濑，忽然听到自己的名字一时之间没反应过来。“邮箱？”

“嗯，你打算在原地停留到什么时候？”

“什么意思。”

看着忽然严肃起来的黄濑，雅治哑然失笑。

“看了就知道了。”

“哼~，好吧。”

不知道身旁这两人在卖什么关子，笠松打了个哈欠。看了下时间，已经四点了，离比赛开始还有一个小时。刷了会Twitter，没什么有趣的东西。又看了看黄濑，对方也开始玩起了手机，还不时发出一阵傻笑。而坐在他们对面的雅治，居然拿出了一本jump……

哎，莫非这就是代沟？笠松有些抑塞得想到。

走出咖啡厅，雅治望了一眼头顶的天空，临近傍晚太阳即将西沉，身后的黄濑还在嘟囔着又要他请客什么的。

“谁让你是模特呢。”

“噗哩――，笠松前辈跟我想的一样呢。”

“下次一定要吃回来啊混蛋！”

“嗨嗨。”

一行三人朝着体育馆的方向前进，除了中途黄濑跑去买了几瓶饮料之外，倒也没发生其他状况外的事情。

馆内的空气有些压抑，雅治朝四周看了看，人还挺多。

在笠松的带领下，他们选了一个比较靠前的位置，场内的情况一览无遗，离比赛开始还有十分钟。

球员入场后开始了热身，雅治坐在椅子上，一手撑着下巴。

黑子察觉到一股视线紧紧地黏在自己身上，从他踏入球场就没有转移过。这是……

“黑子，你在笑什么？”

得到雅治的挥手示意，黑子眼神亮了几分。“没什么，火神君。”

“切，神神秘秘的。”火神满不在乎的拍了拍手中的篮球。“走了。”

“嗨。”

……

“嘟――，列队！”

随着裁判吹响口哨，双方球员开始往球场中央集合。黑子整理了一下护腕，眼角余光映入了一个人的身影。

“我真没想到你能打到这里，但是到此为止。不管是多么弱小多么没名气的学校，只要大家齐心协力就能打好，那都是幻想。”绿间推了推鼻梁上的眼镜。“来吧，我来告诉你，你的选择是多么的愚蠢。”

“人生的选择是对是错，没有人会知道。”黑子拉扯护腕的动作停了一下，而后直视对方。“我选择的理由也不是因为这个，而且我想反驳你一句，诚凛一点都不弱，我们绝不会输。”

“预选赛A区决赛，诚凛高中对秀德高中，现在开始！”

“请多指教！”

球员敬礼后各自分散，做好跳球前的最后部署。

“啊咧，只跟黑子打招呼吗？”高尾走到绿间身边，看了一眼从后面经过的火神。

“没有必要。”绿间侧头，“没有必要和那种没出息的家伙打招呼，要是有话想说，请用行动来表示。”

“同感。”火神挺直腰背，“光是想起来我就气得不行，失望什么的我已经尝够了，所以，快开始吧。我会将它们全化为斗志，这都是为了打倒你而攒下的啊，我可不会再忍着了。”

火神的一番话让绿间脑子里那根冷静的弦彻底崩断。“你说什么？那你就试试看。”

比赛正式开始，诚凛率先拿下球权。伊月接到球后，本想打一个快攻，结果秀德那边的人已经纷纷卡好位置。

“啊啊啊，好想知道小绿间跟小黑子还有小火神说了什么！”黄濑一脸抓狂，恨不得自己拥有顺风耳。

“吵死了啊黄濑！”笠松毫不留情又是一个铁拳，“小绿间小黑子小火神，都成绕口令了混蛋！”

雅治眨了眨眼，“大概是傲娇宣言吧。”

“噗――。”黄濑没忍住，直接笑喷了。正想要继续吐槽，但是很快他的注意力就被场上的形式给吸引了过去。

尽管丢掉了跳球的球权，但是秀德毫无破绽得防守住诚凛众人。和强队过招，如果慢慢来只会进入对手节奏，也正因如此，伊月才会在一开始就想要打快攻。

正头疼没有传球路线，忽然看到黑子出现在了左前方，而且甩掉了防守球员。毫不犹豫地将球拨了过去，球被传到了黑子身前。

没有任何停留，一瞬间球便到了半空。火神早早就站在了秀德那方的篮下，正等着呢！起跳！

这正是曾经跟海常进行练习赛时，最后的压哨球――空中接力。

篮筐就在眼前，本以为第一球拿下，却被狠狠地盖掉了。

是绿间。

“真让人失望，这种程度就想赢我们？”

此时高尾已经将球带到了诚凛半场，被伊月拦住，反手传给了5号木村。切入很顺利，在篮下起跳。很可惜日向已经跑回来了，球刚出手就防了下来，没进。

双方各不相让谁都不愿意被抢走第一小节的节奏，比赛陷入了胶着状态。

“篮球比赛共四十分钟，分为四节，每节十分钟，也就是说能改变场上局势的机会只有三次。一旦被牵着打，整个一节里再想扳过来就很难。打了两分钟，两边都没有得分，这样下去第一节恐怕是…先得分者得第一节。”笠松双手环胸，不紧不慢地分析着此时场内的情况。

秀德抢下了一个篮板球后，直接速攻。绿间接到高尾从前面反传回来的球，直接起跳，超高抛物线射篮。

球还在空中旋转，绿间已经转身走向了己方场地。

每天都有进行投篮训练，左手指甲的护理也未曾间断过。今天的占卜，巨蟹座第一，也带好了幸运物，浣熊的信乐烧。先系的右脚鞋带，人事已尽。

“哇！三分球来啦！”

“不可思议的射篮！秀德先得分！”

周围的欢呼声骤然响起，就连黄濑都以为节奏被秀德拿下了。却不想黑子直接在己方篮下单手持球，作出一个大弧度甩出的动作。

接到这个贯穿全场的传球，火神直接起跳灌篮。

“一瞬间就回了一个！漂亮！”

“刚才发生了什么！”

“诚凛加油！”

绿间咬牙切齿的看着黑子，刚刚从耳旁呼啸而过的篮球勾起了他还在帝光时期的回忆。

“抱歉。”虽然嘴上这么说着，但是黑子依然是面无表情的样子。“要是以为这么简单就拿下第一节，我会很伤脑筋的。”

诚凛……

秀德……

‘奇迹的世代’之间的对战，扣人心弦。

瞄了一眼嘴巴半张而不自知的黄濑，雅治保持着先前的姿势淡淡开口道：“如果是黄濑你的话，为什么会觉得惊讶？”

“诶？”

“这种传球又不是没见过。”

“切，明明小青峰才是接到最多的那一个。”

“嗨嗨――。”

“喂！”

不理会已经炸毛了的黄濑，雅治自顾陷入沉思。‘小青峰才是接到最多的那一个’，虽然只是随口抱怨说出来的话，但是这其中饱含的意味……

比赛仍在继续，再次接到传球的绿间看到黑子又一次站在己方篮下时，投篮的动作瞬间一滞。

不能投。

超长滞空时间的投篮给了己方防守时间，能避免对手打快攻。但不是所有人都回防，以防万一，还是要留一些人抢篮板，但这样白白浪费了滞空时间。自己可以跑回去也就意味着火神也能做到，再加上黑子的传球。

一边跑动，一边思考。老实说这还是绿间第一次这样正式对上黑子，为传球而存在的第七人站在自己对立面时居然会这么棘手。

火神跟黑子的配合继续得分，而高尾也开始慢条斯理地发起一次又一次进攻，将比分紧紧咬住。

“嗯……光是弱到看不见的存在感就吓我一跳，他居然还能做出那种传球，原来还可以这样限制绿间吗。”中谷教练坐在场边的长凳上，身体微微前倾。“喂，高尾、木村，换防。高尾，你来盯11号。”

接到教练的指令，高尾连续做了两个假动作晃过身前的伊月。再一次被拦住后，头也没回直接将球往后一抛。

伊月心脏一紧，再联想到之前的好几次传球，这个人……

完成这一次的进攻后，高尾跑到黑子身前，“我就知道会这样。嘛――，按小真说的，这就是命运吧。我和你总会对上的，但是没想到会来得这么快。第一次见面我就在想了，我和你是同一类人，又都是一年级，而且都靠传球吃饭。所以啊，说白了就是那个，同类相斥？我可不想输给你啊。”

拦住诚凛传给黑子的球后，高尾轻轻一拨，球就到了前方木村手里，秀德又拿下了一球。

“话说，以往我可没有这种感觉，可能是因为你有点与众不同吧。”

“抱歉，第一次有人这么说我。”黑子挠了挠脸颊，“伤脑筋。”

“啥？”

“不过我也有类似的感觉。”

“可以啊，干劲十足嘛。”

话音刚落，高尾就发现原本还在自己眼前的黑子不见了。

“给我站住！突然就消失，太不懂礼貌了吧！”

日向刚甩掉了防守自己的人，黑子也已经把球往他那边拨去，没想到高尾突然从身后伸手将球给抢断掉。

“开个玩笑，我可是有好好的在盯着你哟~。”

“什么情况，以前从没见他失败过。”日向表情有些凝重。

“不是失败。”

“诶？”

“高尾也有和我鹫之眼相同的东西。不…他的视野比我还要广，是鹰之眼。”伊月盯着不远处的高尾，比赛开始后他就很在意这人。像秀德这样的篮球豪门，能够在一年级时担任首发，还是司令塔这个位置，怎么看都不是普通的家伙。“黑子的misdirection是转移别人投向他的视线，但鹰之眼拥有纵观全场的能力，他并不把视线只放在黑子身上，也就是说误导对高尾不起作用。”

“嘟――，诚凛请求暂停。”

裁判的哨声响起，黄濑紧绷的神经得以放松，推了推左侧不知道在想什么的雅治。“仁王酱，小黑子有麻烦了。”

“黄濑说得没错。”笠松简洁明了的把刚刚场上的情况讲给雅治听，又接着说道。“对传球时机的精准判断，加上能保证一击必中的胆量。让我刮目相看啊，他不愧是你们帝光时的队友，可谓身经百战。只是，没想到秀德的那个一年级控卫居然能够防住他。”

稍微消化了一下接收到的信息，虽然有些惊讶但也不是没有对策。被笠松跟黄濑两双眼睛盯着，雅治黑线。“天敌。”

“那你还这么淡定？”

“黄濑，你是不是搞错了什么。”雅治换了个姿势，把撑着下巴的手收回。

“不淡定又能怎样，我又不能上场替他去打。如果黑子在这里就输了，也只是说明了他的篮球不过如此。”
‘奇迹的世代’是一群怪物一样的存在，对手不强，黑子就不会更上一层，如同黄濑你一样。

“这场比赛，赢也好输也好，对我来说结果并不重要。”
现在的诚凛就算能赢海常，能赢秀德，碰到桐皇的话十有八九是一败涂地，更别说是洛山。

“还是你觉得这场比赛胜负已定？”
我一直都相信黑子，除非响起比赛结束的哨声，否则他会拼尽全力去寻找突破口。也正因如此，我才认为如果谁能够在篮球上让赤司征十郎感受一次失败，那么这个队伍只会是黑子哲也所在的诚凛，一如去年的青学。

也不管这只说了一半的话黄濑有没有听明白，雅治望向场内坐在休息区的黑子。亲爱的朋友，牛皮已经吹出去了，可别让我当众被打脸。【无形装逼】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            
“嘟――，暂停结束。”

比赛再开。

黑子的传球失去作用后，诚凛这边也只能将得分的重心放在了三分投手日向顺平身上。也正是在这种时候，队长所存在的意义分外明朗。当队伍处于逆境时，谁都可以倒下，但是队长不能，因为他还肩负着再一次让大家重新振作起来的责任。

只是比赛的情况仍然不容乐观，黑子接连被抢断，而高尾拿到球后，又一次传给了绿间。

“发什么呆啊，我可是认真的。防守再拼命一点，我的射程可没那么短。”说完这句话后，绿间往后挪了一步，站在了中线位置，起跳。

高抛物线的超远距离射篮，之前的不协调感原来是这样吗？日向皱起了眉头。为了让整个半场都在射程之内，这就是绿间真正的力量。

而绿间接下来的动作更是让日向神色凝重……

“回到这里就不用担心黑子偷袭身后了吧。”绿间站在己方篮下看着诚凛众人，“其实偷袭了也无所谓，我投的是三分，你们的反击撑死两分，就算我不防，分差也只会越拉越大。”

接到日向的传球，火神直接切入，跟他对位的人正是绿间。

“你的招数挺有意思的嘛，可是…”

在三分线位置起跳的火神让绿间惊讶了一瞬，毕竟从之前的比赛来看，火神并不擅长远投。

“进了正好。”绕过绿间后，火神再一次加速往前跑动，“没进的话，我来扣进去！”

单人空中接力。

“刚才那是什么？”

“自己玩空接？”

周围观众的热情再一次被点燃，目前还只是决赛圈前的最后一场，没想到精彩程度远远超出了他们的想象。

拿下这一球后，火神跟着诚凛其他四人一起跑回己方场地，做好防守准备。此时离第一小节比赛结束还有15秒，秀德领先3分。

相田站直了身体，差一球，那么继续这样打的话勉强能够把比分追平。

正在跑动的诚凛众人此时听到身后传来一阵原地运球的声音，纷纷停下了脚步往后看去。

“对你来说，这球算不错了。”绿间双手持球，膝盖下蹲，目光直视对面半场的篮筐，“但是……”

你想干嘛啊喂！你知道哪里离篮筐有几米吗！
火神暗红色的瞳孔骤然扩大，甚至有种自己的身体都在这一刹那僵硬了的感觉。

“骗人的吧…”日向脑子里已经乱成一团浆糊。

画面仿佛就此被定格住，绿间从起跳到出手的这一连贯动作所花费的时间远远超出之前的几次射篮。

“我说过我的射程没那么短，我的射程是全场。”

篮球入框的声音彻底让全场的观众沸腾起来，而与之相对比的是诚凛球员间那一片死寂。

“嘟――，第一节结束，进入两分钟休息。”

13:19，秀德领先。

那种球一般能进吗？这比分差还要棘手啊。
相田用力握紧胸前的哨子，最麻烦的情况出现了。
“黑子，他以前就会这招吗？”

“不，据我所知他的射程只到半场，刚知道他可以从那么远射篮。”

听到黑子说的话，伊月双手交握搭在膝盖上。“我只在录像里见过美职篮选手训练时这么投过，正式比赛这么来有点不正常吧。”

看着众人的神情，日向也只能感叹了一句，“‘奇迹的世代’太疯了吧。”

“话说，那种球怎么防？”小金井在一旁说出了最关键的问题，只不过就目前而言，似乎无解。

另一边秀德的教练也开始布置接下来的打法，最后在绿间的要求下决定第二小节由他一个人来决定。

比赛再开，秀德球权。高尾持球，没能突破防守球员，索性将球传给了绿间，而站在绿间身前的正是黑子。

本想重现当初跟海常练习赛时，从背后截球那一招。只可惜，高尾赶上来了，卡在了黑子身后。

“喂喂，背后偷袭这种不知趣的动作还是少做为妙。”

眼看黑子的动作被看穿，火神快跑几步上前补防。绿间一个背后交叉运球再转身加速，晃掉了火神直接起跳。

这家伙不止会射三分，动作也快。
火神只能站在原地看着绿间又一次得分成功。
可恶…这个怪物。

黑子又一次传球，意料之中的失败了。只要高尾在场上，火神跟黑子的组合就完全起不到任何作用。

接到球的绿间，做出了投篮的动作。

糟糕！他在任何位置都能射篮，要是一瞬间没跟紧…
火神一个急停，扭头朝绿间所在的位置跑去。

看着出手后弧度、旋转速度、飞行角度都接近完美的篮球，绿间在此时想起曾经国中时期，‘奇迹的世代’几人闲聊时的场景，那会儿仁王雅治还未出现。

‘最酷的射篮？’一手拿着冰淇淋，黄濑侧身看向绿间，‘当然是扣篮啦！不管是扣的还是看的都会大呼过瘾的嘛~。’

‘所以说你不行啊，当然是越远的射篮越好，因为可以得三分。’并未多加思考，绿间便直接反驳了黄濑。

‘绿间那么聪明，有时候也会犯傻呢。’黑子喝了一口手中的奶昔，又继续看向便利店上贴着的广告。

‘什么？’

‘小黑子太直接啦。’

‘一球两分和一球三分，不用说自然是越多越好吧。’绿间脸上写满了自信，说完后对自己的想法更加笃定。

‘你是小鬼吗。’黑子转过身来直视绿间，因为身高的问题，意义上的‘平视’变成了视觉上的‘仰视’。

‘哼，简单就是真理，总有一天我会证明给你看的。’

思绪收回，篮球再一次精准入框，三分拿下。

“不妙啊诚凛。”笠松表情严肃，侧头看了看旁边的两人，“‘奇迹的世代’真是一次又一次刷新我们这些人的三观。”

“嘛，别这么说啦前辈。”黄濑有些不好意思的挠了挠头，不过下一秒他就被打了。

“并没有说你好吗！”

“疼疼疼――。”揉着头顶的大包，黄濑泪眼汪汪往雅治蹭了过去。“呐，仁王酱，你看前辈他，超级暴力！”

所以为什么你每次都要凑过去受虐呢？二黄你是抖M吗？
雅治嘴角轻扯了一下，并没有接话。
如果说绿间的能力刷新了观众的三观，那么青峰、紫原还有赤司，也许还要加上自己，恐怕到时候你们会开始怀疑自己是不是生活在地球上。至于黄濑，还差了一点。

诚凛球权，伊月持球往对方半场跑动，就在此时右边传来日向的声音。

“伊月，传给我。不要光靠他们，我们也得加油。”

接到伊月的传球后，日向再接着传给了水户部，一个勾手，扳回两分。

“不管你们怎么反击，也防不住我的射篮。”站在己方篮下，绿间双手持球举过头顶，双腿呈下蹲状。

“休想！”火神大吼一声，朝着绿间奋力跑去。

两人几乎同时起跳。

好高…
要是出手…也盖不到。
正如火神所想的一样，虽然看上去只差了那么一小段距离，但是碰不到就是碰不到。

“嘟――。”

进球有效的哨声吹响，这已经是第三个三分球了，还是连投的，此时的绿间无人可挡。

“呵――。”在其他人都觉得束手无策的时候，火神忍不住轻笑了一声。
厉害…
这就是绿间…

火神一碰到强敌就会笑，可这次有些不一样。
黑子眼神有些呆愣，还带着一丝惊讶，因为他刚刚察觉到一股寒气从站在不远处的那两人身上散发开来。

天色渐晚，之前还是晴空万里，却不知道是从什么时候开始电闪雷鸣，数分钟后便下起了淅淅沥沥的小雨。馆内的比赛对于诚凛来说，一如此时的天气。

第二小节结束，比分27:45，秀德领先。

“结果上半场被打得一塌糊涂啊。”

“已经没戏了吧，回家吧。”

观众也开始有些坐不住了，一面倒的比赛毫无乐趣可言。

听到旁人的讨论，黄濑有些局促不安。
“Mo~，诚凛拿出点骨气来啊，真受不了。”

“早就拿出来了，笨蛋。”笠松并不赞同黄濑的说法。
“落后这么多分气势上还勉强没弱下去，这点更值得表扬啊。”

“值不值得表扬暂且不提。”雅治一把推开黏在自己身上的黄濑，无视对方可怜兮兮的表情。“现在的诚凛，在旁人看来可能已经到极限了，想要翻盘的可能性极低。当然了，反过来想的话，可能性极低却也不是绝对的，能不能抓住那一丁点希望才是这场比赛的关键。”

“嗯？你的意思是诚凛……”

“不不不，我只是随口一说啦――。”雅治直接打断了笠松接下来的话，“你们看，jump的发展定律之一，一开始被压着打，后期绝对会出现大逆转的情况，不到最后关头不爆seed。d解啊，万花筒啊，三挡四挡啊……嗯嗯，就是这样。”

黄濑很没形象的朝天翻了个白眼，“无视他吧前辈，jump中毒过深的家伙不可信。”

你也可靠不到哪儿去。
笠松在心里默默吐槽了一句。
不过，真的会这么简单吗？‘欺诈师’仁王雅治可是被称为‘奇迹的世代’里最棘手的人啊，他说的话……

中场时间，球员都各自回到了休息室。

“喂，你不听教练的安排，发什么呆啊。”高尾靠着储物柜，双手叉腰。刚刚的战术布置，绿间明显无视掉了。

“没看见吗？我在保养指甲。”绿间右手拿着指甲锉继续手里的动作。“我的手感和指甲的健康息息相关。”

高尾神色莫明。
所以平常就用绷带抱起来吗？这已经不叫讲究，而是执念了。

比起秀德那边的从容，诚凛众人却是一片愁眉苦脸。

谁都不开口。
怎么办，我要说点什么鼓舞大家？
相田纠结了半天，脑子里忽然闪过一个念头。

“各位，我…”

“教练，别说了。八成你又要乱说了吧，自重。”日向额头流下一滴冷汗，很有先见之明的阻止了相田。知道你想给我们打气，好意心领了，可说实话我根本想象不到胜利啊。

伊月看到旁边黑子正一个人自顾的盯着一台摄像机，抱着活跃一下气氛的心态开口问道：“黑子，你在看什么？”

“上半场有人帮我拍了录像，特别是高尾的。”

“这样啊，那你有胜算吗？”

“嗯？不知道。”

“不知道？”

“我想赢，但没想过能不能赢。”说到这里，黑子扭头看向身后坐着的众人。“话说，就算我们输了一百分，最后一秒也可能会有陨石撞向对手板凳席嘛。”

“嗯――。”其他人不约而同的开口，似乎赞同了这一说法。

“嗯你妹啊！哪有陨石啊！”日向从椅子上站起，“你这想法太猎奇了。”

“但是……”土田一手捏着下巴一边接着开口道，“如果所有人肚子疼…”

“别受他影响，不可能的。”
日向有些头疼，这都什么鬼！(sF□′)s喋擤ォ

“不过嘛，这么一想，下半场逆转他们显得现实多了嘛。”小金井双手抱头，往后伸展了一下身体。

“总之下半场继续奋斗到最后，结果出来再考虑也不迟。”
日向看了看时间，差不多下半场要开始了。“好了，我们出发！”

“嗨！”

“嘟――，第三节比赛开始。”

场内球员已经在各自的位置站好，黄濑扫了一眼便发现黑子竟然坐板凳。不过稍微一想也就明白了，高尾在场的话，这也是没办法的事。比起这个，他更在意的是雅治的表情。从比赛开始到现在，一直都是平静淡然，甚至还好几次看到对方嘴角浮现出的浅笑。

是真的不在意结果吗？不，黄濑很快就对自己这个想法进行了否定。
还是说觉得小黑子一定能找到解决办法？
这种莫须有的信心到底从哪儿来的？

仁王雅治，你的眼睛看到了什么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            
诚凛球权，水户部带球切入，刚过中场就被大坪拦下。左右看了看，其他人都已经被防得死死的，仓促之下将球传给了日向。

接到球后日向便做出了投篮的准备姿势，双手持球跟腰部平行，还没来得及发力……高尾直接从后背一个偷袭，球到了绿间手里。

起跳。

他什么时候…
不，更重要的是…
球进了之后，绿间回头看向了左后方的火神。刚刚那一球，只差两三厘米就会被碰到。甩掉防守球员来到自己身前补防，再高高跃起，那种速度，还有跳跃的高度……

我才不要输，绝对。
要跳得更高、更高。
火神握了握拳头，他好像找到了一个突破口，但是还不够。

接下来伊月将球传给了身后的小金井，打了一个出其不意，替诚凛扳回了两分。

原地运球的高尾在考虑把球传给谁，大坪前辈的位置挺好，不过火神对绿间的防守实在是太嫩了。直接击地传，给了绿间。

绿间双眼紧盯着防守动作越来越靠近的火神，把球从胸口位置慢慢移到了左下，停顿了一秒钟后猛地起跳，球已经被高举过头顶。

‘我想赢，但没想过能不能赢。’
火神脑海里响起黑子在休息室里说过的话，防守动作变成了手臂垂直在大腿两侧呈放松状。
你直到最后都不愿放弃，可这意味着如果拼尽全力还于事无补你也会一并接受吧。和毫无胜算的强敌过招确实令人兴奋，可就算如此，不赢下来就毫无意义啊！

就是现在！

在绿间到达跳跃最高点时，火神随之跃起，左手手臂无限接近那颗橙黄色的球。

绿间瞳孔猛地一缩，一声轻微的响动传到了绿间耳中。碰到了…
怎么可能，他居然能做到，越打跳得越高。

“哐――！”

篮球重重的砸在了篮板上，又沿着篮筐转了几圈，最终还是进了。

“好险！”高尾擦了擦头上的汗水，这一球太揪心了。“话说，这还是第一次看到小真这样进球。” 

“喂――。”绿间侧身，从他身旁走过的火神听到后停下了脚步。“你是什么星座。”

“啊？狮子座。”

“真是的，这占卜还真是灵验啊。”

今天的晨间占卜里有说，巨蟹座运势排行第一，而且也带上了幸运物，唯一的变数是与之相性最差的狮子座。

比赛再开，也许是察觉到火神的可能性，诚凛这边的气势也慢慢回升，日向率先拿下一个三分。

漂亮漂亮，虽然比不过绿间，但是也进的不少呐。
高尾站在己方篮下，看向对面的诚凛众人。
其他区域四人联防，外线只留下火神来防绿间，全场一盯四……

在绿间一个假动作晃过火神后，高尾眼疾手快直接将球传了过去。

接到传球后的绿间还没来得及转身，火神就已经到了自己跟前。脚步一动，对方也跟着动。

高尾跑动几步前去协防，绿间抓住这个机会带球转身向前跑去，一个急停，身体已经自发的做出了投篮动作。

“被你打爆了那么多次，我总算是发现了你的弱点…”
火神右脚脚尖原地扭动九十度，重心全部放在了右侧，双臂大幅摆动，整个人开始朝绿间的方向冲刺，高尾甚至没来得及反应。
“离得越远，起跳时间越长啊――！”

又一次碰到了绿间已经出手的球。

这个轨迹……
日向狠狠地盯着还在空中飞行的篮球，不会错的，这一球，投失了！

水户部抓住时机想要抢下篮板球，但是秀德还有大坪泰介这一人，东京首屈一指的大中锋，球被直接灌了进去。

接连拦下诚凛的投篮后，大坪被日向和水户部两人包夹。高尾选择将球传给绿间，那个距离比刚才要近，起跳时间也会短很多，来得急。这个念头一闪而过，视线里就出现了火神的身影。怎么可能……

还没完。
就像和我打时最后的那球一样，能和‘奇迹的世代’匹敌的实力，还有…在篮球技巧上最锋利的武器，他所隐藏的才能，那就是…天生的弹跳力。
黄濑注视着远处对位的两人，这一球，被火神真正的盖掉了。

“果然不管多么可怕的招式都有弱点……”
而且还不止一个。
伊月率先抢到活球，直接朝对方禁区跑去。投篮距离越远意味着如果被盖，自家篮筐就近在眼前，这可是绝佳的反攻机会。

不能光靠黑子和学长他们，我要变强，拥有不依靠任何人就能获胜的强大，我一个人也能拿下比赛的强大。
一边在心里下定决心，一边往己方篮下跑去。这一次，火神盖掉了大坪的灌篮。

“嘟――，白色十号，防守犯规。”

裁判介入比赛。

“火神真的好厉害啊，只要有他在。”河源坐在替补席上，忍不住开口欢呼。

“真是这样吗？”黑子神色变得有些凝重。“这么打，我只觉得越来越不妙。”

接下来的比赛，仅仅是火神一个人，就压制了秀德全队。得分，防守，都是他自己一个人解决。

放眼全国也找不到第二个，这脱离常规的跳跃能力是怎么回事啊！
大坪眼看着火神再一次灌篮得分，根本防不住。

真是难以置信，没想到他能防住绿间。起跳这个弱点再怎么明显，那么高的出手点怎么可能够得着。
高尾大口喘气，糟糕了啊……

开什么玩笑，你要飞多长时间啊！是有钢丝吊着你吗！而且还是运球起跳，却能在空中保持身体平衡，再基本的定点跳投放在他手里也盖不掉啊！这是无敌必杀技啊！
明明同时起跳，却已经开始下落的木村咬牙切齿的看着火神。

“进了――。”

“有没有搞错……”

“就是说…分差进入个位数啊！”

“胜负还真不好呢！”

“诚凛加油！”

听着身旁观众的呐喊声，黄濑撇了撇嘴角。
“呐，仁王酱。”

“嗯？”

“小火神真的有一套呢~。”

“嗯。”

“诶――，好冷淡啊。”

“不要打扰我看jump啊。”雅治神色自若，手中的jump被翻过一页。

“喂喂！”
黄濑额头蹦出一个十字路口，“为什么我们一个个都坐立不安，你却这么淡定啊！”

“嗯――。”雅治抬头看了一眼场内备受瞩目的两人，“嘛，绿间他跟火神的相性太差。老实说，这样的比赛看着有点无聊。”

“那，如果站在绿间对面的人是你呢？”

“就更无聊了。”

“噢――，我知道了！”黄濑一手摸了摸下巴，露出一副全世界只有自己掌握了真理的样子。“仁王酱肯定会幻影成小火神，然后就像现在的局势一样！”

“不，我才不会做这么累的事情。”
场上绿间持球起跳，而与他对位的火神却在跳跃的一瞬间动作腿部僵直了一下。
“仗着年纪轻轻，就不顾自己身体的极限，这可是运动员的大忌呢――。嘛，虽然我没什么资格说这种话。”

“所以你还是没说，你会怎么打败小绿间。”

“噗哩――，还记得我第一次看到绿间的高抛物线超远距离射篮时就有一个想法。要让这么重的球从二十米开外投进去一般根本不可能，所以需要的起跳时间比平常要长得多，同时将全身的力量传达到手臂、手肘、掌心。”

说到这里雅治停顿了一下，扭头看向黄濑。“不觉得这家伙就是个偏执狂吗？也可以说是强迫症晚期。”

“哈？”

“嘛，他对自己的射篮很自信。当然了，日复一日的枯燥训练造就了现在的绿间真十郎。很佩服啊，简直就像是把投篮当成了一门艺术，仿佛连信念都被注入到篮球里。想要打败他，我并不需要幻影成火神……而且单单是高度的话，还有一个更好的人选。”

“说重点！”

“抢断。”

“诶？”

“再完美的射篮，只要无法出手就没有接下来的所以然啦――。”

“喂喂，这种事情做得到吗？”听着两人的对话，笠松忍不住插了一嘴。“绿间他可不只是投篮厉害。”

黄濑脑子里闪过一个人的身影，如果是他的话……

“你好像明白了呢，黄濑。”雅治点了点头，孺子可教也。

“啊，确实，小赤司的天帝之眼。”

“总而言之，绿间还是太执着于自己的三分球，论单打能力‘奇迹的世代’里恐怕他是排最后的吧，黑子另算。”

其实黄濑的问题，并没有回答完，打败绿间还有其他的方法，比如投篮姿势……
直到这场比赛结束，雅治都没有再开口说话。黑子重新上场后，他才收起jump。看到对方重新活跃在球场上，将misdirection反过来用从而甩掉高尾的防守，再加上那个只有中学时代‘奇迹的世代’能接住的加速传球……

观众的欢呼声沸反盈天。

“赢啦！赢啦！赢啦！”

看着诚凛二年级生激动的脸孔，火神咧嘴大笑的样子，黑子嘴角勾起的弧度，还有相田破涕而笑……

雅治从旁边椅子上拿起自己的网球包，面无表情的起身离开，就像一个局外人。

黑子，你还要在原地停留多久。赢了海常、赢了秀德、火神的成长蒙蔽了你的双眼吗？现在有多天真，以后摔得就有多痛，明明最了解这群人的是你……

当局者迷，旁观者清。

“仁王酱？”黄濑右手一抓，却只来得及触碰到对方的衣角。

“我先回去了，等会儿他们估计还有庆祝会，我就不跟着凑热闹了。”雅治头也没回离开了体育馆。雨越下越大，在看到一辆显示空闲状态的计程车后，小跑几步伸手拦下。

上了车，跟司机说了下目的地。望着窗外的雨点，雅治若有所思。
也许是恨铁不成钢吧…所有的训练计划都制定好了，也交出去了，依然打着国中水准的篮球。认知吗？还是说仅仅是相信自己的队友？又或者是因为没到生死存亡的关头？别开玩笑了，不是一开始就知道自己的对手是他们几个吗。
太被动了……

啊，好烦。

“嗡――”
“嗡――”
“嗡――”

手机震动了几下，雅治从包里翻出纸巾，擦掉了脸上还有手上的雨水。

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
仁王君，我碰到黄濑君了，他说你有事先走了。

唔――，妈妈在家做好饭了，就等我一个人呢，所以没跟你打招呼。

嗯，我们赢了。(⊙v⊙)你看到了吧。

啊，恭喜。

仁王君…

？

不，没什么，先不聊了。看到绿间君了……

好，玩得开心。

收起手机，雅治重重得往后一靠。

“呼――。”

难道我要跟黑子说，诚凛还有你，再这样下去碰到青峰就死定了？现在的你们就是战五渣？
呵呵，爱谁谁。

作为朋友，该做的都做了。路要怎么走，不是别人能决定的。

套用一句钢炼中的台词，‘不伴随痛楚的教训就没有意义，因为人若无牺牲就不会有收获’。

至于下半句……打完桐皇再说吧。
雅治有些不负责任的勾了勾嘴角。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            
暴雨依然在持续，路上已经看不到行人的身影了，坐在文字烧店内的诚凛众人望着隔壁那桌的四个人，察觉到有些莫明诡异的气氛，默默捂住了自己的胃。

真难为火神还能吃得下去啊，我也好想一下子就变成粗神经啊喂！
伊月眼神死。

秀德的一年级控卫看上去很轻浮的样子啊，说什么小真哭鼻子……果然还是我们诚凛的一年级比较省心。不过一想到平时神出鬼没老吓人的黑子，以及一碰到篮球就容易上火的火神……
日向眼神死。

嘛嘛――，你们还真是没见过大场面呢，这种时候只要微笑就好啦！^_^
相田朝众人持续发射天然光线

篮球部其他人眼神死。

【喂！】

……

黑子看了看坐在自己斜对面的绿间，明显一脸‘我很不爽，总之就是不爽，不要管为什么！哼！’，而跟绿间并排的火神目测表情已经开始扭曲。

“总之先点菜吧，肚子饿了。”

“我已经吃饱啦，不用再点了。”黄濑一手拿着餐具，不过他这句话很快就被另一个人的声音给淹没了。

“劳驾，鱿鱼猪肉什锦章鱼泡菜各来一份。”

“你这念的什么咒语啊！”“点太多了吧你！”黄濑跟绿间一齐看向火神。

“没问题，火神同学一个人就能吃完。”黑子解释道。

“他还是人么？”
黄濑觉得自己的模特形象有些绷不住了，幸好服务员上菜很快拯救了他。过了几分钟，眼看食物都要熟了，另外三人仍然保持着之前的姿势一动不动，也没有开口的想法，只能当个中间人缓和一下气氛。
“小绿间，我知道你不服输，可是那啥不是说昨日的敌人就是那啥吗？”

“什么昨天，刚刚输。”绿间双手环胸，思索了片刻又接着说道。“我反倒难以理解你为什么能嬉皮笑脸地和他们坐在一起，不是输给他们了吗。”

“这个嘛。”一手撑着下巴，黄濑的眼神里多了些许锐气。“当然要报仇啦，全国大赛见，下次我可不会输。”

黑子怔楞了片刻，没有接话。

咽下口中的食物，火神毫不示弱地对上黄濑的目光。“求之不得。”

“黄濑，你和以前不一样了。”绿间微皱眉头。

“是吗？”

“眼神也很奇怪。”

“奇怪？”黄濑一个激灵，坐直了身子。
“Mo~，和小黑子打了一场后，训练倒是更加努力了。而且，最近我开始享受和海常的各位一起打球。”

绿间松了口气，“是我看走眼了，你没有变。只是回了过去而已，回到了三连冠之前的你。”

看着绿间开始动筷子，黄濑轻笑了一声。

“可那时候大家不一定都像黄濑这样。”听到这里，黑子开口插了一句。

“你们有什么改变是你们的自由，我打篮球从来不是因为享受。”绿间紧抿着嘴唇，语气有些凌人。

只可惜帅不过三秒。

“你们乱七八糟想些什么呢，当然是因为享受篮球才会去打吧。”吃得正嗨的火神口齿不清地反驳道。

“你说什么？”仿佛野兽被入侵了自己的领地一般，绿间瞬间炸毛。“你什么都不懂就不要一副什么都懂的口气。”

“嘛嘛――，消消气啦小绿间，只是输了一场球嘛。”黄濑摆了摆手讪笑道。“你还是很厉害的啊，连仁王酱都说，因为你跟火神的相性太差而已才会输。”

“嗯，黄濑君说的没错。”
看到为了和平都开始不顾自己形象的黄濑，黑子在一旁也忍不住开口挽救一下这火药味越来越浓厚的饭桌。“昨天跟仁王君在Line上聊天，他还说绿间君的投篮很不好对付，很强。”

“是吗，他也来看了？”

眼看绿间被顺毛了，黑子眼底划过一丝笑意。“嗯，来了。”

“黑子。”绿间推了推眼镜，笔直地望向对方，“你跟仁王关系一直都很好，但是，你可以相信他，但绝对不能依赖他，这是忠告。”

眼前这个场景让黄濑想到了之前跟仁王的谈话，小绿间这是什么意思？明显有些矛盾吧？

“绿间君，虽然不知道你是从哪儿得出这个结论的，但是我一直都把仁王君当成好朋友，以后请不要再说这种话。”黑子眼神一沉，语气也不知不觉间加重了许多。“更何况，我并没有依赖过仁王君。”

“是这样最好。”绿间将筷子搁置在餐盘上，“仁王骨子里信奉的东西跟那个人没什么区别。”

“你们在说什么？我怎么听不懂？”

“火神君不需要懂。”“你不需要懂。”

黄濑摸了摸口袋里的手机，自己在看到那封邮件时脸上的表情被笠松前辈嘲讽了半天。这又不能怪他，让其他人看到，没准会比自己更傻吧。‘奇迹的世代’全员身体数据、行为数据、思考方式甚至成长方向等等都列在了一张张表格上，比起桃井的资料不知道详细多少。就好像所有人的一切都被摊开，毫无秘密可言，这些也正是‘仁王幻影’的基础。需要花费多少时间才能收集到，他不敢去想，而且这也不是一般人能做到的。邮件的最后是另一种表格，标题部分写着：黄濑凉太完全模仿数据差（PS：与其他人的详细对比）。所以，他还是安静的在一旁当个帅比吧。

绿间从座位上站起，拿出两张纸币放在桌上。“火神，我奉劝你一句。东京有两名‘奇迹的世代’，我和一个叫青峰大辉的男人，你们会在决赛圈碰面吧，他和你是同类型的球员”

“哈？”本来就一头雾水，现在更是摸不着头脑的火神放下手中的食物，抬头看向已经拿起背包的绿间。“我不太明白，他是不是很厉害啊？”

“是的，但是我不喜欢他的篮球。”
不喜欢现在的青峰大辉的篮球，黑子在心里补充了一句。

“嘛，你们好好努力吧。走了，高尾。”

“诶诶――，我还没吃完呢！”

“绿间君。”黑子起身往前走了两步，叫住正要迈出店门的绿间。“以后再打吧。”

“这是当然，下次赢你。”

……

抱着捡来的小狗‘哲也二号’，黑子站在雅治家楼下比了个噤声的手势。雨后的空气凉爽而清新，白天还有些燥热的温度被洗刷一空，赛后的疲惫似乎也都消失了。微风吹过，树影婆娑，裸露在外的手臂泛起了一层鸡皮疙瘩。

地面已经开始变干，小院子里的葡萄藤已经呈现枝繁叶茂的趋势，沿着木架攀沿而上。周围还有一些其他叫不出名字的观叶植物，叶子上残留的雨水分布不均，在路灯的照耀下仿佛在发光。院子的角落里摆着修剪的工具，看起来主人将这里打理的很好。

生活中小小的美好，也只有在人们愿意真正去感受这个世界的时候能够发现。想到这里，黑子原本被绿间那一番话扰乱的心也开始趋于平静。

庆祝会散场后，并没有直接回家，不知不觉间他就走到了这里。摸了摸二号的头，黑子嘴角浮现一个浅浅的弧度。在绿间说仁王君跟赤司君的理念一样时，他并没有反驳。不是不想，而是最开始的仁王君确实是那样。一直以来他对感知他人情绪这方面很敏锐，不管是别人善意还是恶意，他都能够知晓。而仁王君既算不上是善，也算不上是恶，就好像他一直站在那里，你能看到他，却又走不进。很随意的跟自己结交，很随意的加入了篮球部，赤司让他直接升为了一军态度上也没什么变化。

就应该是这样，理所当然。很强啊……

但是对方从U-17回来以后，就开始变了。

如果说以前的仁王君只花了三分真心来维持他们这段友情，那么现在的仁王君绝对是发自内心的希望自己可以做到想要做的事。今天跟绿间的比赛肯定让他失望了……比赛结束后没有看到仁王君的身影，他就知道。与沮丧相比，他反而很高兴。

因为，这就是仁王君在担心自己的最好证明啊。

二号看到自家主人一直在发呆，有些委屈的呜咽了几声。黑子做了个深呼吸，望向雅治所在房间的窗户，在心里默念：‘不需要担心我，诚凛在慢慢变强，我也在慢慢变强。仁王君只要你一直跑在我的前方，那么我就不会迷茫。哪怕被打倒，我依然能够重新站起来，这也是你所相信的吧。’

不是依赖啊绿间君，我们才不是这种脆弱的关系呢。

黑子离开后，雅治的房间忽然亮了灯。原本准备打开窗户透透气，发现黑子走过来时就停止了动作。哪怕知道在这种环境下不可能发现自己，雅治还是在黑子看过来的时候给吓了一跳。

那种眼神，看来白担心了。
雅治无力地叹了口气，心底冒出一个想法，转学到帝光绝对是他人生中最大的转折，没有之一。

虽有烦忧，却如糖如饴。

说起来，黑子手里抱的什么东西？

这个夜晚有的人睡得很安稳，有的人失眠了，比如因为刚打赢了绿间又得知青峰大辉其人导致肾上腺素飙升的火神，为他点蜡。

新的一周又被学生们成为地狱周，因为他们即将迎来期！末！考！试！

雅治翻了翻手里的学科笔记，身为一个学霸虽然对于考试没什么压力可言，但是还是得花精力去搞定它，怎么想都很麻烦啊。

“征十郎。”雅治用手中的自动铅笔捅了捅前面的赤司。

“嗯？”回过头来的赤司就看到脸上写满了‘烦躁’‘生无可望’的雅治，又看了看对方手里的东西，心下了然。“考试吗，雅治的话应该没问题吧。”

“嘛，没什么难度，又不太想花时间。”雅治按了几下铅笔，忽然想到一个好玩的。“噗哩――，征十郎，你帮我考试吧！”

【仁王雅治的脑内剧晨

――跟往常一样进入考场，等赤司做完试卷后，两人分别找个借口一前一后离开教室。本来就是成绩优秀的好学生，监考老师自然很轻松就放行。出去之后，互换身份，赤司再做一遍雅治的试卷。啊，不要太美好啊！

“别想了。”赤司直接将对方的脑内剧场给拍飞。“不过，要不要试试看能不能从我这里夺走第一名？如果你赢了的话，就满足你一个愿望。”

“第一名吗？我输了就答应你一个要求吧。”
雅治表面上不动声色，其实思维已经开始高速运转。

#在学习成绩上打败赤司征十郎的一百种方法#
#成为第一个打败赤司征十郎的人#
#拯救中二病，仁王队长正在待命#

亚败，越想越带感怎么破！根本停不下来！

“就这么说定了。”雅治觉得自己浑身充满了查克拉，分分钟就能来一发地爆天星。

【喂！】

由于雅治一反常态，对学习的热情简直可以称得上是空前绝后。入学成绩年级前十的学生在课堂上比以前更加用心，这让老师在讲课时分外卖力，也导致了这几天任课老师一走进高一A班的教室，都会先朝坐在靠窗位置一心复习的仁王雅治丢一个赞赏的眼神。

看着拖堂已成习惯，一脸意犹未尽的老师们，高一A班的其他学生纷纷想要忍不住伸出尔康手。三三，放我们吧，我们还只是个孩子！别拿他们跟学霸这种生物比！不是一个星球的啊！

为了让这场比试变得更加有趣，当天晚上雅治从U-17回来后就缩在自己房间往‘奇迹的世代’Line群组里丢下了这枚zha弹。

（彩虹战队 ^(*￣(oo)￣)^ 8/8）
欺诈师 20:15:03
(づ￣3￣)づ各位各位，本大王有个好消息要通知大家，还不速速出来迎接！

尽人事以待天命 20:15:50
哼，你能有什么事。

温柔贤惠的情报收集员 20:16:23
噗――，小绿又口嫌体正直了。对了，小银，那天小绿输了比赛后哭了哟！【真理掌握在我手中

欺诈师 20:15:03
咳，这个先不提。
是关于期末考试的哟。^_^

今天的我也是如此帅气 20:16:35
┭┮n┭┮小绿间，我明天能去找你吗？请务必把滚滚铅笔借给我！不然我绝对要挂科的！然后笠松前辈会揍死我！

尽人事以待天命 20:16:50
那你就去死吧。

今天的我也是如此帅气 20:17:15
雅！蠛！蝶！

想要好多美味棒 20:18:05
想要捏爆黄仔的蠢脸。狐狸仔，我有收到你给我寄过来的京都小吃，谢啦。

每天都舔一遍麻衣酱 20:18:25
无聊。

温柔贤惠的情报收集员20:19:05
楼上欠揍，不想要笔记了吗？

每天都舔一遍麻衣酱20:19:35
……

身披隐身衣观察人类 20:20:03
仁王君不是有消息要宣布吗？

温柔贤惠的情报收集员20:20:45
哲君――！【扑倒(づ￣3￣)づ

欺诈师 20:21:33
(⊙v⊙)嗯，我跟赤司打了个赌，这次考试谁拿第一。

……

温柔贤惠的情报收集员 20:25:23
什么――！TAT 我刚刚手机掉地上了，幸好没坏！

欺诈师 20:25:50
所以，你们要不要参与一下？很简单，我坐庄，你们来下注赌谁赢。嘛，都是学生的话，赌注就随意一点，有什么就拿什么吧。如果你们赌对了的话，在我能力范围内，满足你们一个要求，当然前提是要现在说好。

尽人事以待天命 20:26:30
你之前不是想要那个OP的限量手办吗，我有，我押这个，赌赤司赢。至于要求，来秀德篮球部当着其他首发的面用出‘仁王幻影’跟我1V1。_

欺诈师 20:26:30
哦呀，绿间胃口不小，不过这样的话，赌注不够哟。

尽人事以待天命 20:26:50
再加上滚滚铅笔。

欺诈师 20:27:10
噗哩――，我收了。

今天的我也是如此帅气 20:28:20
学渣还在角落默默哭泣，为何要如此伤害我！【哔――魂】主题餐厅6.5折VIP卡！小赤司赢！要求的话跟小绿间一样，再加滚滚铅笔！

欺诈师 20:28:40
唔――，6.5折啊……
好吧，准了。

温柔贤惠的情报收集员 20:29:30
五本麻衣酱的限量写真，赤司君赢！要求同小绿！我替某个黑皮下注！【小绿好鸡贼，居然想通过小银让自己的队友感受一次‘奇迹的世代’其他人的实力
【真理在我手中，握拳

每天都舔一遍麻衣酱20:30:25
五月！你想都别想！

温柔贤惠的情报收集员 20:31:15
你不是一直都想跟小银1V1吗？实力全开的小银哟――。

每天都舔一遍麻衣酱20:31:50
……
我押！

欺诈师 20:32:35
(⊙v⊙)桃井桑，抱歉啊，还是换一个赌注吧。

每天都舔一遍麻衣酱20:33:50
……你这嫌弃的样子很让人火大啊仁王。

温柔贤惠的情报收集员 20:34:15
/(ㄒoㄒ)/怎么办，某黑皮好像没什么拿得出手的东西！

每天都舔一遍麻衣酱退出了该群组。

每天都舔一遍麻衣酱加入了该群组。

温柔贤惠的情报收集员 20:35:16
……
青峰君你竟然学小绿傲娇？

每天都舔一遍麻衣酱20:35:50
啧，仁王。越前南次郎签名的网球，你要吗？听我家老头子说是他偶像。你打网球的话，这个赌注应该还可以吧。

欺诈师 20:36:35
要！
你确定不后悔？叔叔会不会打断你的腿？

每天都舔一遍麻衣酱20:36:50
哼，你管那么多。

想要好多美味棒 20:37:23
我押赤仔赢，赌注的话……
狐狸仔你最喜欢的那家蛋糕店7折VIP卡……
要求跟绿仔一样。q(s^t)r
这是室仔的要求，才不是我的。

欺诈师 20:37:50
可以哟，我收了。下次再给你寄这边的小吃，要跟队友好好相处。

想要好多美味棒 20:38:23
嗯！

今天的我也是如此帅气 20:39:20
仁王酱偏心！我也要小吃！

欺诈师 20:40:50
模特不要保持身材了吗？

今天的我也是如此帅气 20:41:18
是在下输了！

身披隐身衣观察人类 20:42:10
仁王君，我押赤司君赢。
虽然仁王君也很厉害……
赌注的话，不是实物。
‘哲也二号’的主人名额。
【图片】
这是哲也二号。
要求……也一样吧。

经过短暂的死寂后，群组里开始了疯狂的刷屏。

今天的我也是如此帅气 20:45:20
卧槽！
麻吉小天使！
跟小黑子好像！还穿着队服！救命！

想要好多美味棒 20:46:23
……
黄仔，下次见到你一定要捏爆你。

每天都舔一遍麻衣酱20:47:30
这东西也算赌注？

温柔贤惠的情报收集员 20:48:15
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
我要疯啊！
这个这个！
咦，我的手机屏幕好像有点脏！

尽人事以待天命 20:49:30
咳……

欺诈师 20:50:50
我！收！了！
话说，黑子你哪来的小狗？

身披隐身衣观察人类 20:51:10
跟绿间君比赛的那天捡到的。
大家吃完饭准备回家，然后我在文字烧店外面看到了它，被人遗弃了。

欺诈师 20:51:30
叫‘哲也二号’？
噗哩，为了这个赌注，看来我无论如何都得赢啊。

赤司征十郎 20:52:15
看来你们玩得很开心，大家都这么信任我，让我感到很高兴。

温柔贤惠的情报收集员 20:56:25
那个……
赤司君生气了吗？

赤司征十郎 20:56:45
不会。
雅治，我不会放水的。

欺诈师 20:57:30
噗哩――，以下克上。

……

其他人还继续在群组里聊天，雅治收起手机捏了捏晴明穴。原来黑子那天抱着的是条小狗，简直萌得犯规啊！就连其他人的赌注对自己来说也是很有诱惑力的，特别是南次郎签名的网球，看来这次不认真不行了。

将注意力重新放到复习资料上。平时有认真听课，笔记也很齐全，硬件没什么问题，就看考试那天的发挥了。

稍微玩大了一点，有点燃啊――。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            
“雅治，你的快递。”仁王妈妈从快递员手中接过今天的第四份包裹，“你最近有网购吗？全部都是你的诶――。”

“不是哟妈妈，是朋友寄来的礼物。”雅治一边下楼一边回答道。

周五也就是昨天，是考试成绩公布的日子，虽然很想赢，却也不算太紧张。早上八点，雅治跟往常一样与赤司同行，进了教学楼远远就看到走栏里围了一堆同学。站在一块的小团体交头接耳，窃窃私语。

等到雅治两人走近了之后，周围的人都纷纷投来有些复杂的眼神。

一眼就在榜单上找到了自己的名字，雅治眼角弯了弯，笑得像只偷腥的狐狸。“呀――，看来这次被幸运女神光顾了，大收获哟。”

“并列第一吗……”赤司侧头看向雅治，“干得不错。”

“噗哩――，算我赢吧？”

“嗯，之前打赌的时候并没有说平手怎么判定，而且你确实拿了第一。”说到这里，赤司想起对方在Line群组里跟其他人的赌注，看来这一次确实是被雅治大赚了一笔。“那么，你想好要从我这许什么愿了吗？”

“不急不急。”雅治顶着一群人八卦的目光镇定自若，“我更想要先收取那几个家伙的赌资哟。”

当天晚上雅治就在Line群组里将结果通知了其他人，虽然绿间有反抗过，说是并没有赢赤司，平手不算，却被雅治以‘我是庄家，只要你们没有赌赢，那么其他的结果都算我通吃’为由给镇压。

于是今天他就收到了那几人快递过来的赌资，拆包裹的时候心情真是美妙无比啊。本来还想去黑子家看看二号的，但是黑子人不在，打了个电话询问才得知诚凛这几天都有特训。

有些闲得无聊，经过几天没日没夜的复习雅治打算好好放松一下。就决定是你了，山口山！

……

诚凛几经艰难的打进了决赛圈的同时，洛山却以一种摧枯拉朽的姿态横扫一切对手。不过即使是他们这样的队伍，休息日也是照常训练的。比起其他学校而言，训练量上更是达到了恐怖的程度。

“征酱――，你的电话响了。”实浏指了指不远处长凳上正一闪一闪的手机，“需要我帮你拿过来吗？”

“嗯，麻烦了。”赤司关掉了跑步机，接过叶山递来的毛巾，擦了擦额前的汗水。

“啊――，这个玩偶！天哪，我的少女心！”
实浏忍不住捏了捏赤司手机链上挂着的玩偶，这是一只毛茸茸的小狐狸，银色的皮毛，卷翘的尾巴，再加上眉眼处绣着的朱红色花纹，在给人狡黠的感觉之余，硬生生添入了一分惊艳。
“哪里买的！征酱！我也要！”

拿过自己的手机，从某些方面来说这个动作也可以说是抢。赤司盯着实浏看了一会儿，在对方有些承受不住压力想要离开的时候才转身往出口处走去。“我去接电话。还有，这是别人送的，只能是我的，也只有我有。”

实浏打了个冷颤，摸了摸手臂上激起的鸡皮疙瘩，“呐，小太郎，征酱他刚刚的样子好恐怖。”

“啊。”虽然只是站在一旁，但还是被刚刚赤司的气势给波及到，叶山心有余悸的喝了口矿泉水才接着说道，“没准是女朋友送的呢~，实浏姐你以后还是别动那个玩偶了。”

“诶！我们家的征酱竟然谈恋爱了！身为家长我竟然不知道……心好痛。”

“不不不，我并没有这么说，而且重点呢！”

叶山ORZ。

另一边已经挂了电话的赤司摸了摸手中的小狐狸，眼神透着一丝温柔。这是上次雅治感冒好了之后，说是答谢他的照顾亲手缝制的。

在这之前赤司并没有往手机上挂东西的习惯，被管家中田叔叔看到后还被认为是小少爷总算有了同龄人的活泼。身为赤司家未来的继承人，他收到过很多东西，有支票，有房产，有车……而这种完全跟利益无关的手工制品，至今也只有两个人送过。仁王雅治是一个，还有一个是他去世多年的母亲。

实浏走出体育馆，就看到在台阶处站着的赤司。“征酱――，抱歉啊，我不知道那是你女朋友送的，以后绝对不动了！”

女朋友……
所以实浏到底脑补了什么东西。
“嗯。”
女朋友就女朋友吧，反正意思差不多就行了。【喂

“那什么时候带让我们这些队友见见？征酱，我绝对不是八卦哟，你要相信我，嗯。”

“……”

“好吧，我就是有些好奇，征酱的女朋友会是什么类型的女生。”
实浏的脑海里浮现了好几个洛山高校里备受男生欢迎的几个学妹的名字，又脑补了一下她们跟赤司站在一块的样子。 
好不搭……

“以后会有机会的，继续训练。”

“Mo――，那好吧，不要忽悠我噢。”

“我说话算数。”
――就怕到时候吓到你们。
赤金异色的双眸半敛，赤司不动声色的握了握手机。

……

迷失在山口山世界的雅治操纵着自己的角色在小道上漫步，这是一个血精灵术士。忽然一阵提示音响起，代表着稀有精英怪出没。

制造一块灵魂石，再召唤出虚空行者，一个法阵消失后，准备就绪。

“嗡――！嗡――！嗡――！”

“这种关键时候竟然有电话……”雅治撇了撇嘴，从电脑前起身，拿过被丢在床上的手机。“黑子？”

‘Moximoxi――。’

‘仁王君……’

‘嗯，怎么了黑子。’

‘今天桃井桑有来过我们特训的游泳馆，而且火神君在外面碰到了青峰君，两人似乎还打了一场。’

‘哦呀，青峰那家伙是忍不住想要看看你找到的新的光吗？果然是他的风格啊。’雅治把玩着自己的小辫子，露出一个了然的笑容。‘不过，也可以说是他开始对诚凛感兴趣了吧。’

‘我们决赛圈第一场就是跟青峰君他们打。’

‘嘛，桐皇的话，我没收集过他们的资料。不过青峰跟桃井，只要有这两人在，怎么看都跟秀德不在一个水平线。估计你们第一场不仅难打，还会打得很憋屈。’

‘嗨，我已经做好心理准备了。’

‘不管结果如何？’

‘是的，仁王君。’

‘总之，我会去看的，什么时候来着？’

‘后天下午六点……仁王君，等你放学的话，可能会赶不上。’

‘嗯，会赶上的，这次不会迟到了。’

‘我知道了。’

‘黑子，我大概已经知道你在想什么了，你确定要这么做吗。’

‘是的，我已经决定了。’

‘诚凛真的值得？噗哩――，算了，当我没说。你觉得可行就那么做吧，看来后天的比赛看不看都无所谓了，不是吗？啊……也不对，还是有必要的。’

……

结束了跟黑子的通话，雅治在考虑要不要问问赤司他们的比赛进行得如何。不过随后他就放弃了这个打算，洛山……现在的话，根本没有对手吧。

……

决赛圈第一场比赛的日子很快就来临了，举办地的场馆外已经陆陆续续来了上千人。翘掉了一节课回到东京的雅治正好在比赛开场前十分钟赶到，在广场上还碰到了秀德一行人。从高尾那里得知绿间没来时，雅治拒绝了对方同行的邀请，先一步进入了馆内。

挑了一个最近的入口，雅治一边发短信告诉黑子自己已经到了，一边继续往前走。进去之后朝周围看了看，准备挑一个视野好点的地方。结果被他发现了那个宣称自己不会来的家伙，正戴着一副跟本人完全不搭的墨镜，手里还捧着一个盒子。

“绿间？”

“仁王？”“你怎么知道是我。”

“喂喂……一个墨镜而已，说是伪装都有些对不起这个词，你以为这是在演家庭教师里包子吗。”

“咳。”绿间推了推眼镜，转身看向雅治，“嘭――。”

盒子忽然被打开，从里面蹦出一个弹簧，上面是一个球形的装饰，画着一个笑脸。

“幸运物？”

“嗯。”

“我进来之前碰到你队友了，他们说你没来。啧，傲娇病发作啊。”

“哼。”

“噢――，开场了。话说，你真不打算把眼镜换回来？”

“要你管！”绿间咬牙切齿得回了一句，又口嫌体正直的摘掉了墨镜。

雅治默默将头扭到一旁，不是他不想吐槽，而是傲娇这种生物一旦刺激过度容易变身，自己还得好好收集资料呢~。

跟预想的不一样，青峰并没有赶上比赛的开场。也就是说他根本没有把诚凛这个对手放在心上，理所当然的迟到了。

“啊喏，青峰不在吗？”火神抱着篮球，在准备热身的时候走向了桐皇所在的场地。

“迟到了啊，那个个人主义混蛋。”若松没声好气的回了一句。

“啊？”

听到两人的对话，黑子侧目。
竟然是这样吗……

“抱歉啦，他不在我们也很伤脑筋呢。”今吉嘴上说着谦虚的话语，但是语气却没有一丝一毫的歉意。“说是下半场会回来，我们这些热场的，还请各位手下留情。”

热身很快结束，比赛正式开始。裁判将球抛入空中，被桐皇率先拿下球权。

今吉快速运球过半场，被日向挡在了身前。

“回防得还真快呢，那就没办法了。”今吉一边说着一边将球反向丢给了樱井。“让我们的特攻队长来打开局面吧。”

话音刚落，接到球的樱井迅速起跳，口中说着‘对不起’，动作却丝毫不慢，将球投入了篮筐。

本场比赛第一个三分被桐皇拿下。

动作快得离谱……不止是九号，其他四个人也是，不能有丝毫大意啊。
日向扭头看向后方，投篮的那个人已经开始回防了。

“真坏啊，什么热场。”

“啥？我可没骗你哦。”今吉快步往自家篮筐走去，“青峰来了你们就知道了，和他比我们打得可爱多了。不是说过吗，只是热场而已。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            
比赛持续进行，双方的比分相差无几。虽然都是有来有回，但是诚凛众人越打越不顺。

“啊呀，又迟到了，而且又是输着球。”黄濑扫了一眼球场上的状况，不过很快他的注意力就被栏杆旁站着的两人给吸引了过去。“小绿间？小仁王？”

“黄濑？”绿间顺着声音看了过去。

“哟。”雅治摆了摆手，朝黄濑打了个招呼。

“嘛，比赛怎么样？”
黄濑往前走了几步，跟两人站到一块。

“没什么，还是那么不像话，青峰不在还在苦苦追分。”绿间推了推眼镜，一如既往的毒舌。

“小青峰不在吗？”
观众忽然响起的欢呼声让让黄濑侧目，“刚才那球还不错嘛，他们俩越来越默契了呢，比赛才刚开始呢。”

“你难道忘了吗黄濑，桐皇还有桃井，她可不是单纯的经理，对吧。初中时代不知道帮了我们多少次，相反，她也正是最棘手的敌人。”

“小桃么？说起来她和小青峰是发小吧。唔……她不是喜欢小黑子吗？虽然我不觉得她是真心的。”

“有这回事？”

“哈？你难道没发现？”黄濑一脸无语状，“一眼就看穿了啊，而且每天都去调戏他啊！这你都没发现，你是猴子啊！”

“什么！猴子是什么意思啊喂！”绿间瞬间炸毛，不过很快就恢复了平时的样子，毕竟刚刚那个举动……太丢脸了。
“算了，既然这样就更可怕了。别指望这场比赛黑子还像以前那样不被重视，虽然形式不同，但她对篮球的态度丝毫不逊色于球员，她可不是那种会故意放水的类型。”

“嘛，说的也是。”黄濑仔细想了想，初中时代每次比赛前都会收到桃井收集到的对手情报，能力相当的对手不可怕，可怕的是对手还将你分析的无比透彻。不过，现在需要头疼的人可不是他。
眼角余光瞄到身旁的雅治手里拿着的东西，黄濑颇感兴趣的凑了过去。
“Mo~，小仁王也说两句啊，自己一个人在玩什么呢？”

“嗯？这个吗？”雅治把手上的东西摊开，“扑克牌。”

“诶？那为什么只有两张？”
对方左手拿着的扑克牌牌面是一个小丑，穿着艳丽服装，头戴一顶尖角帽，帽檐是朝四个方向延伸的尖角与垂下来的毛绒球，只是手上还握着一柄死神的镰刀。而右手拿着的那张图案完全一样，只是颜色变成了黑白。
“Joker？”

“没错。”话音刚落，雅治又如同变魔术一般手指微动，掌心的扑克牌变成了六张。新加入的这四张牌除了图案跟原先的不同以外，也是成套的。“不过，谁告诉你，Joker牌只有两张？”

绿间在一旁默默看着黄濑的嘴型变成了‘O’。“嗤，蠢死了，黄濑。”

“咦――！小绿间话不用说的这么直白吧！太伤人了啊混蛋！”
黄濑泪流满面的看着绿间一脸‘高贵冷艳’，就好像其他人都是渣渣，只有他自己立于真理之上。

“扑克通常都是54张，其中两张是Joker。只是这两张扑克并不是开始就有的，传统的以黑桃、红心、梅花、方块为花色的牌是由法国人在14世纪发明的，开始的时候只有52张。之后大概在1850年左右，一些扑克厂家开始在牌中加入第53张牌，当时这张牌的作用只是作为替换牌或广告。”

“主要的表现形式是空白牌、商标牌、广告牌以及规则牌。当时的这张牌并不称为Joker，而是Extra card，也就是额外牌的意思。再往后发展，扑克也就变成了53张一副。据一些外国专家考证，‘Joker’这个称呼出现在1860年到1880年之间。”

“并不是所有的Joker都印刷有文字‘Joker’，较常见的另一种标记方法是在牌角上有一带圈的五角星，就像仁王手里的这张一样。”说道这里，绿间指了指后面加入的四张扑克牌。“总之牌戏的发展促进了牌的发展，后来也就有了第二张Joker，形成了现在流行的54张扑克。亚洲和北美产的都有两张Joker，但亚洲地区生产的扑克中，两张Joker通常分大小。所有仁王一开始拿着的是亚洲产的扑克牌，表现形式也是大小王。而后拿出来的大概是流行于丹麦以及德国的一张牌戏Zwicker，这种玩法需要6张Joker。我所见过的扑克牌中，最多的一副甚至有8张Joker。”

说完了这么一大段话，绿间推了推眼镜，表情仍然没有变过。黄濑分分钟给跪了，学霸罩我去战斗！

“嘛，绿间说的是比较正统的扑克牌的发展。因为相信占卜所以特意研究过吗？”仁王脸上挂着戏谑的表情，神棍不愧是神棍，还是一个高智商神棍。

“唔，这个我知道，有的占卜师确实是使用扑克牌来进行占卜的。”黄濑眨了眨眼睛，往绿间那边蹭了蹭，脸上写着‘快夸我’三个大字。

“别靠那么近啊黄濑！”

“诶――，有什么嘛。”

“蠢货，仁王想要转移话题，你还被他牵着鼻子走！”

“什么？”停下手中推搡的动作，黄濑鼓了鼓脸颊，“对噢，我一开始是想问小仁王为什么要拿着扑克牌来着。”

“噗哩――，我并没有转移话题哟绿间。”
是你们自己带歪了，我就顺着接下去而已。

“其实也没什么。”把玩了两下手中的纸牌，雅治眸子里藏着一丝极其隐晦的愉悦。慢条斯理的将那张有颜色Joker牌举到胸前，“这个，有一种说法是代表着太阳。”

雅治又换一张牌，挑出黑白的Joker牌重复先前的动作，“而这个，代表着月亮。”

收回黑白Joker，又将手中六张扑克重叠成一个扇形举起。“它们，是替换、规则、组合、王牌，还有最重要的一个意义，赢。”

“Ne~，你明白了吗？”黄濑用肩膀顶了一下绿间。

“咳……”
绿间推了推眼镜，好吧，是他输了。

“诶，我以为绿间会猜到呢。”雅治眯了眯双眼，“很简单啊，这是我今天的幸运物。”

……

两人沉默片刻后，黄濑率先蹦到一旁，一手指着绿间。“你身为神棍的尊严呢！嗦嗦讲了那么一大串，结果跟真相什么关系都没有！再也不相信小绿间了！”

“谁要你相信了！”

“你欺骗了我的感情！”

“胡说什么啊！”

“本来就是！枉我那么相信你！”

“……”
一口噎住的绿间做了好几次深呼吸才把头偏向一旁，他只是来看个比赛而已，为什么要碰到这两个家伙！还能不能一起愉快的玩耍了！
被黄濑一打断，他都忘了之前想要反驳仁王。那家伙在撒谎，今天射手座的幸运物根本不是扑克牌，而是国际象棋中的棋子――皇后！堵上神棍的尊严！啊呸。
不过还是算了，再继续下去也只会让场面更混乱，他认输还不行吗！

看着绿间摆明了不愿意再搭理自己，黄濑小心翼翼的又蹭了过去，站在旁边默默的看起了比赛。
‘小绿间还是跟以前一样不擅长开玩笑啊。r(st)q’

眼看闹剧收场，雅治感到有些好笑，不愧是‘二黄’，杀伤力妥妥的。手一扬，六张扑克牌已经不见踪影。虽然今天这场比赛的意义有些脱离胜负的范畴，但是他还有事情要做。至于为什么要撒一个明显会被绿间看出来的谎……
‘因为绿间会克制住自己的好奇心啊。’

比赛不会因为三人的闲聊而终止，场上的情况似乎陷入了一个怪圈。诚凛出招，桐皇拆招。所有的动作都被对方看穿，包括以前没有用过的打法。

没有数据就没有对策，但桃井会分析所收集到的数据并预判对手会如何成长。不管是日向也好，还是伊月等人，都一一被自己的防守人员给挡在了身前。

而变数也在这时出现了，黑子哲也。僵持的比赛被打破，诚凛拿下了第一小节的最后一球。此时比分25:21，铜皇领先。

“领先四分么，嘛，看样子诚凛的那个教练第二小节的布置是准备围绕小黑子跟小火神来打吧，这样真的好吗？”

“这也是没办法的事，更何况那个教练并不清楚桃井对我们几人的了解到底有多深。”

“唔，这倒也是。嘿嘿，小绿间不是打算不理我吗。”黄濑看到绿间又要变脸，连忙转移话题，“小仁王你觉得呢？”

“相田桑的话，能做到这一步已经很不错了。再加上先前不管是你们俩，还是其他学校，每一次都会在黑子手上吃苦头，所以诚凛在潜意识里慢慢会产生一种‘黑子无人能挡’的概念，也会开始依赖他。正所谓‘成也萧何败也萧何’，就像绿间说的那样，也许还要更甚，桃井对黑子的研究恐怕还要超过你们几个人。也就是说，桐皇绝对有对付黑子的办法。”
说到这里雅治将目光放在了桐皇休息区的某个人身上，还没等他好好再观察观察，就看到被注视的那人已经回头看了过来。

真是敏锐呢，雅治嘴角噙笑。“你们认识那人吗？”“桐皇的4号。”

“四号球衣，桐皇的队长啊，好像有点眼熟。”黄濑在脑海里仔细回想了一下他到底在哪里见过这人。

“哼，你忘了吗。”绿间推了推眼镜，“邀请青峰去桐皇的人，就是他。”

“诶，对噢。当时我还说了什么来着……唔，一般来邀请的人都是教练之类的。”

“我有种感觉，这人的棘手程度，从某些方面来说不亚于青峰。”
雅治往前走了一步靠在栏杆上，不仅仅是直觉，让他确定这一判断的原因还有一个，回视自己的眼神可不是普通的家伙能有的。

“不会吧小仁王，他有那么厉害吗？”黄濑有些不相信这个说法，从刚刚的比赛来看，那人并没有特别出众的地方。

“大概吧……跟球技无关，是说这里。”雅治点了点自己的头。“而且这种一直挂着假笑连眼睛都很少睁开的另类面瘫，jump里出现过的以及我认识的，都是重度腹黑，也许还有抖S倾向。”

“噗哈哈哈哈哈哈哈――。”

“有什么好笑的，黄濑。经常被前辈暴打还屡犯不改，我都要怀疑你是不是抖M了。”绿间一脸嫌弃的鄙视了一下黄濑，“离我远点，笨蛋是会传染的。”

“喂！”

第二小节的比赛已经开始了，一上来就是黑子跟火神两人的配合速攻，若松跑回篮下准备跟诹佐一起拦下火神的灌篮。

“之前还是区区中二少年，少给我臭屁扣篮啊笨蛋！”

喂，你要呆到什么时候啊。
明明是同时起跳，却还是达不到火神那样的高度，若松只能咬牙切齿的眼看着火神将球灌了进去。
这弹跳力，亲眼见到果然不是开玩笑的。

落地的火神忽然感到脚踝一阵不适，呆愣了一下又恢复过来。
“什么数据，无聊透顶。那种东西我会全部打破，跳给你们看！”

“连扣两次！”

“开始发威了！火神！”

“行得通啊！火神！”

诚凛休息区的替补们纷纷为火神加油，灌篮所带来的鼓舞人心的效果一如既往。

本来还有些松了一口气的相田在看到火神跑步的姿势时，心脏一紧。
“紧急情况，小金井赶快准备。”

“诶？”

“嘟――，诚凛请求换人。”

看着火神被换下去，黑子在心里叹了一口气，现在的诚凛真的太勉强了。其他人跟桐皇的队员比起来略逊一筹，再加上还有脚伤隐患的火神，简直就是在打一场必输的比赛，何况青峰还没出场。不过即便这样，他也会将这场比赛好好打完，拼尽全力……

少了火神，诚凛的攻击力下降了不止一点两点，而且对于内线来说是压倒性的不力。以黑子为中心来得分，但剩下的四个二年级的动作都被桃井看穿，火神不在造成的损失太大了。哪怕每个人都在努力打着自己的篮球，分差还是开始扩大了……

直到火神再次被换上场。

“嘟――，诚凛请求换人。”

“上吧！”相田双手叉腰站在场边，气势十足。

“噢！”

“没错没错，就是要这样。”

听到这声音火神瞳孔一阵紧缩，随后他的肩膀上多了一只手臂。

“争取让我享受享受啊。”

火神一下就挣脱了对方。“青峰！”

“呀――，你可算来了。”今吉朝青峰招了招手，“快准备准备。”

“诶，这不是领先着么。”青峰看了一眼计分板，49:39，这个比分稍微有些出乎他的意料。“离第二节结束还有将近一分钟呢。”

“不行，上场。”

教练都发话了，青峰也只好听从。将背包丢到休息凳上，再脱掉外套。“那么，来吧。”

第二小节还有最后三十秒，从青峰迈上球场开始，诚凛众人都感觉到了一种极为强烈的压迫感。

这就是‘奇迹的世代’的王牌――青峰大辉。

“哟，阿哲，好久不见了。”青峰走到黑子面前，“我还在想你会是一副什么表情……不错嘛，干劲满满的样子呢。”

“是的，不管是什么类型的比赛，不管对手是谁，我都会全力以赴。而且，有些事情我想还是用行动来说明比较好，青峰君也是这样想的吧。”

“啊，没错，赢了再说。”

“嗨。”

比赛再开，桐皇球权。接到传球后，樱井没做丝毫停留又传给了今吉。就这样不停的回传，场地上球员之间的距离被慢慢拉开。除了青峰跟火神，其他人都集中到另一侧去了。

“Isolation……”黄濑情不自禁吐出了这么一个词语。

“为了让顶级球员有更多空间，其他四人集中到球场另一侧，使用这种战术的理由有若干，这种情况下则是一目了然，就是说两队王牌的一对一。”说到这里，绿间的目光怎么也无法从那两人身上移开。

青峰持球下蹲，这样静止的状态保持了几秒，随后火神就看到对方似乎笑了一下。

重复两次左右交叉运球，再往后拉开一点距离，直接从右前方冲刺。这一连串的动作，火神甚至没有来得及反应，就被过掉了。

日向上前补防，青峰停了一下，又接着一个转身再次过掉了对方来到篮下，起跳。

球被拍飞了。

从那个位置瞬间就回来了么……
青峰的眼神稍微认真了一点。
由于惯性，他落地时往后踉跄了两步，而拿到球权的诚凛已经开始组织一次新的快攻。

日向将球抛给前方的伊月，接到球的伊月正打算持球突破，但是眼前的一幕却让他停下了脚步。

桐皇已经回防了。

眼看没有好的时机，而今吉又做出了抢断的动作，伊月想都没想便将球传给了后方的黑子。黑子的加速传球突破了桐皇的防线，球再次到了火神手里。

而接下来发生的事就好像截取了上一分钟的片段，再重播。唯一的差别是进攻方与防守方人员互换，火神被盖了。

明明失去平衡来不及回防的啊！太快了！
日向紧紧盯着青峰，‘奇迹的世代’到底有多怪物啊！

“嘟――。”

上半场结束的哨声响起，青峰还有些不在状况内。
“这么快就结束了？我还想着热会身顺便进个一球的……切，搞什么啊真是。”

就在诚凛众人被青峰的这番发言惊到后，对方忽然转过身来，一边掏着耳朵一边又接着开口道：“不错嘛，看到你们落后十分，我还以为有多弱呢，这不是挺能干的嘛。”

“厉害，他就是青峰……”

“快得不得了啊，外行人看都觉得可怕。”

观众的议论传入黄濑耳中，不由得让他感慨了一番。
“小青峰……”

“真是个令人不快的家伙。”绿间眉头微皱，“太漫不经心了，简直像是毫无斗志。”

“第二节比赛结束，第三节比赛将在十分钟后开始。”
广播里传来的声音打断了众人的思绪，诚凛以及桐皇都各自回到了球员休息室。

就在今吉被桃井做的腌柠檬而刷新三观时，诚凛的休息室里也出现了同样的情况，就好像球队里出现的妹子，不管是经理还是教练都不擅长料理。

‘这已经超越料理的范畴了啊喂。’
今吉扶额。

双方休息室里的风起云涌，外人不得而知。

黑子看着其他队友发愁的样子，也不知道该说些什么，只是提出希望能够让他在第三小节继续上场。他知道结局会怎样，但是不能退缩，跟其他人一起打好每一场比赛是最想要做的事。不止是一起享受胜利的欢愉，还要一起体验失败的苦果。

比赛即将再开，双方球员都已经重新回到赛场上。看着最后一个到场的青峰，火神走上前去。

“哟，做好热身了么。”

“都说了你要坚持到最后哦，只要你做得到。”

“第三节比赛开始，嘟――。”

“小黑子坐板凳？”

“这也是没办法的事。”左手托着幸运物，绿间瞄了一眼隔了一个身位的雅治又接着说道，“上半场青峰不在都没机会换下黑子，实在是不觉得他们能撑下去。

“是啊，打小青峰如果没有小黑子那就太困难了。但是一想到小火神的成长速度，我就总觉得会发生点什么。”

比赛开始后，几次球权转换，又回到青峰手里，跟他对位的依然是火神。

此时相田脑子里想的是估计整个下半场，他们要面临的局势都会跟现在一样。如果什么都不做换上黑子，那么第四节就会耗尽体力，情况会更加糟糕。其他人也都帮不上什么忙了，只能依靠火神。

青峰原地运球，和之前公园那场球不一样，火神的气势简直就像是换了一个人。可是……没用啊。

就好像不需要任何准备动作，姿势的变换间丝毫没有停顿，直接一个加速俯冲，青峰便将火神甩在了身后，而火神又一次没有反应过来。

一点假动作都没有，这是什么速度。
火神扭头便跑，他要追上去！

土田和水户部上前补防，但是急速运球状态下的青峰直接停在了原地，后仰跳投。

那种速度还能急停后仰吗？
盯着还在半空中青峰，伊月简直不敢相信自己的眼睛。

快到追不上，速度上差太多了。
如同火神一样，明明离得不算远，日向也依然没有赶到补防位置。

所谓的快指的不是最快速度，而是从零到max的加速力，max到零的减速力。agility，敏捷性，在这点上‘奇迹的世代’中青峰更是出类拔萃。

好不容易赶过来的火神，虽然跳得比青峰更高，但是出手速度还是慢了一筹。这一球，被进了。

诚凛球权，桐皇那边只有今吉一个人反应过来日向是要打快攻。这个长传使得篮球直接飞向了已经跑到对方禁区的火神，而防守方还在诚凛半场。

单手持球起跳，此时火神的眼里只容得下近在咫尺的篮筐。手臂刚刚压下，球的触感已经没有了……

“休想，这么简单的快攻行得通才怪。”
落地再起身，虽然嘴上是这么说……
青峰看向还蹲在地上的火神，这家伙有没有搞错，刚刚的起跳位置，是罚球线啊。不会是想在那种距离扣篮吧，喂喂……
“不玩了，果然不适合我啊，这种正经的篮球。”

气场完全变了。
火神感觉自己整个人被电了一下，皮肤、肌肉、骨骼都在发麻。但是既然知道了这家伙的速度和节奏，这球一定能防下来。

青峰将球拍了两下，便开始持球突破，背脊弓起，恍如黑豹。

紧紧黏在青峰身旁的火神看到对方忽然运球失误，球从手上滑走，位置是自己的身后。刚想伸手去接，却发现青峰一个转身绕了过去将球截走。

青峰运球的动作变了，毫无章法。看似破绽百出，球却始终牢牢紧贴在他手心。

‘不拘泥于形式的多变动作，在美国已经看惯的……’
火神被青峰的运球方式逼退，一个失衡倒在了地上。
‘街头篮球。’

突破掉火神的防守后，青峰来到诚凛禁区，面对三人同时起跳的联防他笑得有些狂妄。在空中将身体的前进方向稍微变了一下角度，直接跳向了场外。

“球场外！”相田有些激动得握紧了拳头。

小金井直接从椅子上站了起来。“防下来了！”

只是接下来的一幕让他们哑口无言，不仅仅是诚凛众人，还包括了现场所有的观众。

跳向场外的青峰在落地前将手中的篮球往上一抛，越过篮板的篮球，又回到了场内，下落点是篮筐的中心。

“喔――！厉害！”

“那种位置也能进啊！”

死寂过后是震耳欲聋的欢呼声，相田目瞪口呆得看着造成这一切的主角。
那是什么……到底要多乱来啊？
强行投篮……这家伙的篮球，根本不讲道理！

火神双手撑着膝盖，越来越觉得，‘奇迹的世代’都是些不正常的家伙。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            
比赛还要继续，火神站在青峰的对面，膝盖微屈。

又是这样，这已经是第几次了？看不到前瞻动作，也就不知道对方下一步准备干什么，紧跟在青峰身后的火神死死咬住对方不放。
直到青峰来到篮下起跳……方向是在篮筐的另一侧。

过不了的，这种姿势无法做出投篮的。
跟着起跳的火神刚在心中做出这样一个结论，但下一秒就被打脸。

青峰将球用右手托举，往前一抛……
明明角度有问题，球还是擦着篮板，进了。

“刚刚那球是怎么回事？”河原坐在场边的休息凳上，双手紧紧拽住自己的运动服。

降旗瞪大双眼，仿佛不敢相信自己所看到的。“不是跳投，而是勾手。”

随着这次进球，体育馆内的气氛再一次拔高，欢呼声沸反盈天。

“不仅仅是篮球，不论什么运动都有经过漫长历史所形成的最基本动作，即理想模式。正式由于历史积淀创造出了这样一条捷径，它夺走了其他的可能性，逼得人们集中在一个选项上，于是攻防战术应运而生，这就是比赛。”绿间表情严肃，看着场内慢步走动的青峰又继续开口道，“但他……不管是运球还是投篮，所有动作都没有固定模式，而是无限，因此无法防住他。”

“所以他是‘奇迹的世代’的王牌。”雅治手指微动，先前消失的扑克牌再次出现在他手中。消失、出现、再消失，频率加快。“噗哩――，青峰啊，可是你们几个人中最难幻影的一个。”

最难幻影的还不是被你用出来了？而且还被分析得那么透彻。
黄濑在心里默默吐槽。

青峰再次持球，一步一步往诚凛半场推进。面对他的诚凛众人如临大敌，这一刻，青峰动了。右手将球朝左边一拨，眼睛却看向了右方。

他在干什么？全身都是破绽啊。
看着唾手可得的篮球，日向忍不住将双手伸了出去。即将碰到的一刹那，青峰左手一带，将球揽了回去。

糟糕，突然变向加速！

甩掉了日向的青峰继续往前突破，起跳。而挡在前方的火神也随之起跳，甚至比之前还要跳得更高。

“嗨嗨，确实很高，了不起，可是我已经看腻了。”青峰一边开口一边将自己的整个身体无限往后仰，在到达某个临界点时手臂用力朝上一抛，又一个擦板球。

伊月额头冒出一阵冷汗，那是什么……
通常投篮高手的抛物线是一成不变的，但他的动作就一个乱字，上半身几乎是躺着就扔出去了啊！

‘可恶，完全猜不透下一球会怎么打。’
火神眉头紧皱，现在的形势已经不是严峻两个字能够形容的。
‘既然如此，我要比他拿更多分！’

得到球权的火神单手持球朝前方突进，在离青峰还有一段距离的地方停下了脚步。眼看对方欺身上前，火神再次加速甩开了青峰，双手持球，起跳。
‘水平面上的速度既然不如他，那就在高度上取胜，够不到的话，看你怎么防！’

然而这种想法还是太过稚嫩，球还没有出手，就被青峰给断掉了。

“不好意思，太慢了所以不小心断掉了。”
抢到球后，青峰没有丝毫停留便朝诚凛半场迈进，而身后的火神却追不上运着球的青峰。

“我才不要放弃啊！”
火神大吼一声，跟着起跳。

“嘟――。”
由于在空中撞到了青峰，裁判吹响了哨子，这是一次犯规。

即便如此，青峰却没有停下自己的动作。身体弓起，上半身朝地面的方向倾斜，拿球的右手变了个方向伸到后背，再朝正前方高高抛起。

这一球，进了。哪怕在这个过程中，青峰的目光注视的方向根本不是篮筐。

怎么可能……火神竟然束手无策。
伊月的脑海中回想起曾经跟另外两个‘奇迹的世代’对战时的情景，不管是黄濑还是绿间，对手那么强他都防下来了，所以这次也一定能……
可是现实往往都是残酷的，几个回合的对拼后唯一得到的结论便是：我们太天真了，青峰他…防不住。

“进球有效，加罚一球。”

裁判的声音让诚凛众人如堕冰窖，本来就是处于追分的一方，在这种时候却又打了一个2+1，差距越来越远了。

“你们的篮球不是这种程度吧。”

站在己方半场的诚凛几人看向开口说话的青峰。

“能赢我的只有我自己，想反驳这句话靠你们根本不行啊。”说完这句话，青峰走到场边朝着黑子所在的位置比了个手势。“上场，阿哲，来做个了断。”

落后二十分，只能放手一搏了。
相田思考片刻便做出了决定。

“黑子，准备上场。”

“嗨，正好我也休息够了，我上场了。”

……

“嘟――，诚凛请求换人。”

雅治看着黑子一步一步走上球场，心里有些发酸。资料收集的差不多了，而接下来的比赛，他并不是很想看下去。

想要证明自己的篮球，也相信自己的队友，走上跟‘奇迹的世代’完全不同的道路，时刻谨记自己的‘道’，这就是黑子哲也。

重新上场后的黑子一开始就用出了贯穿全场的传球，接到球的火神往桐皇禁区逼近。青峰很快就反应过来，追了上去。

我知道你会追上来啊……
火神停在了三分线位置，将球朝身后不远处的日向抛了过去。

“怎么了火神，居然传得这么漂亮。”
双手接到球的日向调侃了一句，随后便将球举过头顶。

“进吧队长！”
诚凛三个一年级替补朝着场内大喊，还做出了双手合十的动作。

“啊？”
日向不满得回应了一下，起跳。三分拿下，空心。

“来了！”

“下半场第一球！”

“哎――。”进球后的日向推了推眼镜，随后便一手指向了替补席，“话说不要祈祷啊一年级的，我投篮的时候你们只要做好欢呼的准备就行了。”

‘这就是关键时刻么……’
一年级三人组失意体前屈。

“继续！”日向朝后方的四个队友吼了一句。

他好厉害，出手就知道一定会进。
看着从眼前跑过的日向，樱井从心底升起一股由衷的敬意。

桐皇球权，被火神拦住的诹佐选择将球传给自己后方的今吉，只是两人的中间忽然冒出了一个黑子。

球到了伊月手里，在旁边没有防守人员的情况下，这一球理所当然的进了，诚凛再夺两分。

看到诚凛众人的表情都变得生动起来，青峰沉默了片刻。
“你还是老样子啊，阿哲。”

从青峰身旁经过的黑子停下了脚步。

“和初中那会儿是一模一样。真是…太令人失望。”

黑子平缓了一下呼吸，没有开口。

“这样还想赢我？”

“是的。”
我想要赢你。

比赛再开，诚凛球权。

伊月将球传到黑子身前，接着便是往火神方向的加速传球。

“你以为接到这种传球最多的人是谁啊？”
青峰很随意的将右手伸出，挡下了这一传球。

啊，我知道啊。
从很早以前就知道了，包括这场比赛的结局。

截下球的青峰，连过三人。来到篮下时，黑子跟火神同时起跳想要防住他，却还是被灌进去了。

连过五人。

“伤心。”
看着跌坐在地上的黑子，青峰的眼神里不带一丝感情。
“最后一届初中联赛以后，你还是一点没变，这和没有成长有什么区别。赤司说得果然没错，你的篮球是赢不了的。”

第四小节比赛也随之到来，黑子的传球已经起不到任何作用，甚至连misdirection的效果也寥寥无几。

诚凛的情况已经是绝体绝命，而雪上加霜的事情也发生了，火神的脚伤。

因为一直避免使用受伤的脚，害得另一只脚负担过重。相田在心里做了一个决定，不仅仅是这一场比赛，决赛圈剩下的两场也不能让火神出赛。

“终于要见分晓了呢。桃井，有对付他的办法吧，该怎么做？”

听到监督的问话，桃井当然知道对方指的是谁。
“不，我觉得没有必要了。”
正是因为曾在初中时代陪伴着‘奇迹的世代’一起成长，了解他们之间的羁绊，现在的她才会如此难过。这样的比赛不是她想看到的……

没有笑容，只剩唏嘘。

被换下场的火神引来了若松的侧目。“喂喂，这家伙霸气侧漏了吧，他是要去砍人吗？”

“诶――！”樱井表示他受到了惊吓。

“以往和青峰打过的人都因为水平差太多不是放弃就是发呆，总之都是垂头丧气的模样。他被打爆多少次还能比以前更来劲，还能迸发出更猛烈的怒火，这种人我还是第一次遇到。”

离比赛结束只剩五分钟，分差已经扩大到四十分。诚凛没人能够防住青峰，进攻又全部被看穿，一点办法都没有。

“比我想象中还要更快啊，胜负已定。”
俯视身前的黑子，青峰不紧不慢地运着球。
“引以为豪的传球被断，体力耗尽，你的光芒火神也不在，misdirection早就没效果了，你现在连一个普通球员都不如。篮球没有一球逆转，是我赢了，阿哲。”

“还没有结束……只有终场的哨声响起时，我才会停下自己的脚步。赢也好，输也好，现在还没到放弃的时候。”

本来想要将黑子换下场，但是听到这番对话，日向在心里苦笑了一声，这样让他怎么开口啊。而且，我们的斗志怎么能输给一年级的小鬼呢！

“喂！替补的！没吃饭吗！声音呢！”

“加油到最后吧！”小金井从后面一把搂住坐着的一年级生。“大家还没有放弃呢，怎么能闭着嘴围观呢！”

“嗨！”“防守！防守！防守！防守！”

“总之一球一球慢慢来，坚持到最后哦。”
伴随着场边的欢呼声，日向发出了这场比赛的最后一个指令。

从这一刻开始，诚凛这边没有一个人有过放弃的念头，仍然在竭尽全力的跑动、抢断、投篮，直到最后。

……

“嘟――！比赛结束。”

计分板上的时间停止了，比分112：55。

“一倍的分差？”高尾从观众席上站起，双手抓住身前的围栏。“桐皇太强了吧，诚凛都输这么惨，我们不是得更差？”

“说什么呢笨蛋！”木村一个没忍住，直接朝高尾的脑袋抽了过去。

“不是这么简单的问题。”大坪表情严肃地看向场内，“对绿间来说，火神和他的相性太差而已。但要问我们能否阻止青峰……‘奇迹的世代’的王牌实在是超乎常理啊。”

看台上的绿间最后看了一眼计分板，转身朝门外走去。“我先走了，仁王、黄濑。”

“这么快？”黄濑扭头看了过去，“这个结果你就不震惊一下么？”

听到这里，绿间回头，目光注视的身影却并不是黄濑。“你早就知道结果了吧，仁王。”

“没错。”雅治很爽快的就承认了这个事实。“再说我今天来的目的可不是看这种程度的比赛。”

“哼，替换、规则、组合、王牌、赢，你带着的扑克牌以及解读出来的含义跟这场比赛的过程不谋而合。替换代表青峰换上场；规则是指青峰的球风不被规则所束缚；组合，黑子跟火神；王牌，‘奇迹的世代’的王牌青峰；赢，桐皇赢了。这是你占卜出来的结果吗？”

“诶？”雅治表情一愣，“原来是这样吗？”

“难道不是？”

“……”

“哼。”“哐――！”

留在原地的两人都被绿间摔门而去的动作弄得憋笑不已，黄濑一手捂着肚子靠在栏杆上，“说真的，小绿间的脑洞……噗。”

“啊，我也没想到他会联想到一块去，老实说还真不是这个意思，噗哩――。”
我的占卜还没办法精确到这个地步。

“你现在打算去哪儿？”

“唔，一分钟之前我在考虑要不要去找青峰，然后……满足他的愿望，教他做人。”

“哈？”
黄濑使劲眨了眨眼睛，他没听错吧，刚刚小仁王确实说了什么不得了的话啊！
也就是说，冲动之下想要找青峰一对一，然后再打爆对方……吗？
你现在，到底有多强啊，小仁王。

“骗你的。”雅治摆了摆手离开原地，“时候不早了，我直接回家。比赛加油啊，黄濑。”

“那当然。”

眼看门又一次被关上，黄濑回想了一遍刚刚雅治说那话时的表情。

‘那句骗你的才是真正的谎言吧小仁王，情绪外漏了呢~。’

诚凛休息室里走得只剩下黑子跟火神两人，气氛安静的有些不同寻常。

“呐。”
率先开口的人是火神。

“这也许就是我们的极限……老实说我以为我们能走得更远，可现在却这幅模样。在压倒性的力量面前，齐心协力是赢不了的，不是吗？”

门扉响动的声音传入耳中，坐在凳子上的黑子抬起头来。

输了……就像仁王君说的一样，现在的我做不到，现在的诚凛也做不到。火神君，请再等一等，再等一等就好了。我的篮球，诚凛的篮球，我们的篮球，绝对会赢。

想到这里，黑子平静无波的脸上露出一个浅浅的笑容。真好，大家都没有放弃。

坐在回家的公交上，黑子从口袋里掏出手机按了几下拨出了那个熟稔于心的号码。

‘嘟――’

‘嘟――’

‘嘟――’

‘moximoxi’

‘嗨，这里是黑子哲也。’

‘嗯，到家了吗？’

‘在路上，快到了。’‘仁王君吃过了吗？’

‘唔――，正在吃。’

‘呐，仁王君……决赛圈还有两场，但是火神君被禁赛了，因为脚伤。’

‘是吗……对诚凛来说，这样的结果也不错。’

‘仁王君……’黑子紧咬着下唇看向车窗，玻璃上的倒影无比狼狈。‘我告诉自己……不要在意，但是……看到比赛结束后青峰君的眼神，还有被宣告真的输了时……很难过……感觉心脏整个都空了。’

不经意间，眼泪已经顺着脸颊流了下来。黑子猛地挂掉了电话，喉咙发紧，说不下去了。车上的乘客寥寥无几，没有人会注意到这个角落里的自己，与生俱来就稀薄的存在感在此时让他万分庆幸，很安全……稍微软弱一下，也没关系的吧。

‘喂？’

‘嘟―嘟-嘟。’

一阵忙音过后，通话自动结束。雅治微微抿着唇，一言不发地回到餐桌前。

“雅治，没事吧？”仁王妈妈看到儿子此时的表情，有些担心。

雅也捧着饭碗偷偷瞄了一眼自家哥哥，又‘嗖’得一下缩了回去。
‘捉弄人的哥哥很可怕，但是面无表情的哥哥更可怕。QAQ’

“嗯，没事，吃饭吧。”
意识到家人的关心，雅治笑了笑坐回自己的位置。

碗筷磕碰的声音重新响起，片刻之后雅治放下了手中的餐具。“妈妈，父亲今天不回来吃饭吗？”

“他啊，还在加班呢，之前来电话说直接住公司，不回来了。”

“那……黑子刚打完比赛，回家后好像还没吃。”

“诶？那正好，厨房还有一份我给你父亲留的晚餐，你给哲也送过去吧。”

“嗨――，谢谢妈妈。”

“呵，有什么好谢的，我去拿保温盒。”

“别，我自己来。”

雅也看着哥哥抱着两个食盒冲出家门，稍微松了一口气。
‘危机解除！’

“男孩子间的友情真是不错呢~，雅也也要多交朋友哟。”

“()嗨~，妈妈。”

回到家刚把家居服换上，黑子就听到门铃响了。从猫眼里看到是仁王君，黑子头皮一阵发紧。

‘糟糕，会不会被看出来。’

门铃响第二次的时候，黑子叹了口气。
‘真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。’

门开了。

雅治看到门后脸色有些苍白眼角还微微泛红的黑子，之前想说的话此时却如鲠在喉。

“喏，晚餐。”

黑子原本半阖的双眼已全然睁开。
‘仁王君……没有在生气吗？’

“愣着干什么，拿着。”
将手中的食盒塞到对方怀里，雅治转身离开。

吃着还冒着热气的饭菜，黑子长呼了一口气。

……

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
谢谢，仁王君。

……

从浴室出来的雅治看到这则Line信息，嘴角微扬。

【不伴随痛楚的教训就没有意义，因为人若无牺牲就不会有收获。】
【然而当战胜这痛楚时，人就将获得不屈服于任何事物的坚强之心。是的，钢铁般的心。】                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            
“叩叩叩――。”

“请进，门没锁。”

“咔哒。”“雅治。”

“莲二。”雅治把视线从电脑屏幕上收回，抬头看向来人。柳手里拿着一叠厚厚的资料，雅治很快就反应过来对方是来干嘛的。

晚上十一点，U-17合宿地，214宿舍。

雅治盘腿坐在床上，床前放了张简便的圆桌，一台笔记本电脑置于其上。直到柳搬了张椅子坐到他对面，这才将已经播放完毕的视频给关掉。
“最新的菜单吗？”

柳点了点头，把那叠资料递了过去。“但是，还需要一些修正。”

“嘛――，感谢，等会儿我会把最新的比赛录像发到你邮箱。”
拿到手后，雅治随便翻了翻。前面几页都是很普通的基础训练，越往后涉及到的范围就越大。不愧是柳，虽然自己也能进行情报收集，但是训练菜单这方面还是得让更专业的来。

等等……

雅治食指轻点当前页面第十行，红色加粗字体在白底的纸页上分外显眼。“消失的……射篮？”

“你之前不是跟我说，黑子君现在已经完成了消失的过人吗？那就差不多是时候了。不过现在他面临一个选择，同时也是隐患。”
柳思考了片刻，还是打算把自己的顾虑说了出来。
“我想你应该知道misdirection是将黑子君天生就稀薄的存在感化为优势，同时也被当成他最大的武器来使用，往后就是在此基础上进行开发。这一切都有一个前提，他是影子，是不为人所知、不被人所感的。如果将训练继续下去，达到的效果也许他是变强了，可原有的优势会荡然无存，那么基础条件也将无法形成，结局……”

雅治曾听黑子提起过，刚开始接触misdirection时需要时刻控制自己的面部表情达到情绪不外露的程度，说白了就是当一个面瘫。高兴的时候不能笑，难过的时候不能哭，催眠自己是个没有感情波动的人。不做吸引人目光的举动，沉默寡言，开辟一个独立的空间，用第三方视角活在人类世界。如果柳的推测成为现实，那么……
“影子的特性会消失。”

“没错。”

把资料放到一旁，雅治一手托着下巴，另一只手在桌面上有节奏的敲击。

“哒――哒――哒――。”

过了十来分钟，雅治活动了一下脖子，从床上挪下来，穿好拖鞋走到窗边。入夜的U-17训练基地除了被路灯照射到的范围以及几栋宿舍楼，其他区域都陷入了黑暗。没有月亮，没有星星，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际。间或传来一阵树叶摩擦的细碎声，似乎从未这么安静过。

光与……影。

“不会有问题，按照原来的步骤继续。”

“你确定吗？雅治。”

“啊。”

到了这个地步想回头也难了，再说黑子是诚凛的王牌之一，如果他不能支撑半边天的话，别说洛山了，阳泉就能把他们前进的路给堵死。就算让黑子自己来选择，结果也是一样。没办法放弃啊，黑子也好，诚凛也好，都是群撞破南墙不回头的家伙。绝境什么的，不是很燃吗？

“他会有办法的。”

重回坐回床上，雅治忽然想起一件事。“对了，莲二，训练太忙我都差点忘了。恭喜你们，高中的第一个冠军。”

“冠军啊……”柳叹息一声，“青学没了手冢越前，其他学校跟初中时的阵容相比也都略逊一筹，只有立海大算是人员最齐的，这样还拿不下全国大赛的冠军，我估计真田要木刀伺候了。”

“噗哩――，说起来这次集训，基地里老面孔只剩咱们两个，其他人都哪里去了？”

“不太清楚，从第一天起就没有见过，幸村他们也没有联系过我。”
柳没有说的是他之所以会在这里是为了收集新一批人员的资料，但是雅治的出现在他的意料之外，教练那边也打听不到什么有用的消息。

“嘛，不管了。”雅治将上半身趴在桌子上，“反正这两天就结束了。”

这时，电脑忽然播放了一个视频。

‘赤司君，如果你上场的话是不是会打得更轻松啊？’

‘那样的话就一点意思也没了。’

‘诶？’

‘那请问……’

‘抱歉，我们还有赛后总结会议要开。’

‘嗨。’

……

“哦呀――，不小心按到鼠标了。”
雅治的注意力全都被屏幕里的那个人吸引了过去，这是之前黄濑发给他的全国大赛冠军采访视频，还没来得及看。短短几分钟播完，雅治这才注意到柳不知什么时候坐到了他旁边。

“一点都没变啊，赤司君。”

“嗯。”

“还是那么中二。”

“噗――，哈哈哈哈哈哈。”

柳从床边站起，不理会那个笑得有些忘形的家伙。“不早了，我回去了。”

“咳。”雅治摸了摸鼻梁，“那什么，一直以来黑子的训练菜单麻烦你啦――。”

“不麻烦，以后也找我吧，这样我就能拿到你的第一手资料。”

柳离开后，雅治收拾了一下桌子，关掉电脑。暑假开始前两个礼拜他就已经被召唤到了U-17合宿地，直到现在都没有离开过。黑子经常跟在Line上给他发信息，一开始是诚凛彻底止步决赛圈，过了几天又说篮球部多了一个前辈，叫木吉铁平。雅治训练到半死的时候，诚凛也同时在进行地狱合宿还碰到了秀德。

而某天黄濑也在Line上敲了雅治的私聊。

今天的我也是如此帅气 11:50:45
跟小青峰打了，输了。

欺诈师 11:55:15
什么时候的事。

今天的我也是如此帅气 11:58:42
前天。

欺诈师 11:59:25
是吗。
黄濑，你会超过他的，你相信吗。

今天的我也是如此帅气 11:59:55
诶？

欺诈师 12:01:12
但不是现在。
青峰会zone吧，跟你打的时候用了吗？

今天的我也是如此帅气 12:02:56
没有。

欺诈师 12:04:20
以你的天赋，zone也差不了多远了。
而且，除了zone，你还可以把‘奇迹的世代’全员模仿出来。
相对来说你的话模仿青峰是最容易的，其实其他人也都差不多。
只要掌握了一个人，剩下的自然会水到渠成。
在那之前，把你的身体练得更结实吧。

今天的我也是如此帅气 12:05:56
我知道了。(づ￣3￣)づ

欺诈师 12:06:40
别二了。

今天的我也是如此帅气 12:07:50
QAQ

……

到现在雅治还在可惜没能亲眼看到海常跟桐皇的比赛，除了黑子，这还是‘奇迹的世代’之间第一次正式对决。

冬季杯的预选赛几天前就已经开始了，洛山跟桐皇是特别参赛队伍，所以不需要参加，也不知道黑子他们打得怎么样。没有消息就是最好的消息，雅治盖好被子放缓呼吸。

失眠……

睡不……着。

从枕头底下摸出手机，在通讯录里翻了翻，按下通话键。

‘嘟――，嘟――，嘟――。’‘喂。’

‘晚上好，征十郎。’

‘晚上好。’

‘唔，又是一个人在下将棋吗？’说话间雅治看了一眼手机右上角显示的时间，快十二点了。

‘啊，听到声音了？’

‘是啊。’

‘训练怎么样？’

‘老样子，还不错。’

‘嗯，班上有同学问起你什么时候回来上课，开学半个月了都没见你人影。’

‘噗哩――，那征十郎呢？’

‘什么？’

‘不想问我什么时候回去吗？’

‘呵。’

‘还有三天。’

‘我知道了。’

‘有看到你接受采访的录像，不管需不需要，还是恭喜一下。’雅治将手机换到另一边，夜已深，周围的环境一片静谧，感官被无限放大。虽然隔着电话，但对方平稳的呼吸声清晰可闻，还有棋子落地的发出的响动。

‘谢谢。’

‘征十郎。’

也许是电波作祟，赤司觉得对方的声音较之以往更为低哑，听上去有些惑人心弦。
‘我在。’

心脏跳动的频率有些不受控，夜色醉人。雅治嘴角勾起，染上点点笑意。这种心情，大概就是喜欢吧。
‘我有些想你了。’

等了几分钟电话那头都没有声音，但雅治知道对方还在听。

‘那么，晚安，征十郎。’

‘晚安。’
赤司摩挲着手中的棋子，眼底慢慢浮起一丝微乎其微的愉悦。他没想到雅治竟然会说出这样一句话，那么是不是代表彼此的心情是相同的？不想等了。

再次拿起手机翻到最近通话，回拨了过去，刚响了两声就被接起。

‘怎么了？征十郎。’

‘雅治，交往吧。’

‘认真的吗？’

‘是。’

‘好。’

挂断电话后赤司把手掌里握着的棋子放入棋盘上的一个格子里，‘王手’。

……

一周后。

在家休整了几天雅治终于得以重新返校，将近两个月没有踏入洛山高校的校门。心情跟刚入学时没什么不同，只是这一次他多了一个……男朋友。

开学需要办理的手续家里都安排好了，雅治直接奔向宿舍，没有行李，只背了平时携带的网球包。

掏出钥匙开门，客厅一片昏暗。摸了摸墙壁上开关的位置，‘啪――’。

“还是老样子啊――。”

估摸着这个点赤司还在上课，雅治便回到自己房间稍微整理一下，毕竟两个多月没住人了。

打扫到一半还接到了黑子的电话，交代了一下近况，又被告知诚凛一胜一平的成绩，下一个对手是雾崎第一高校，有一名‘无冠的五将’。也就是说赢了就能拿到冬季杯的门票，至于打平的那场很容易就让雅治猜到是秀德，。

现在是下午六点半，按照赤司平时的习惯应该是结束篮球部训练后去了学生餐厅，再晚一些则是接着训练。

冲了个澡换上校服，雅治给赤司发了个简讯，确定对方的位置后便赶了过去。

洛山篮球部一行人占据了三楼为数不多的可供八人用餐的餐桌，雅治到达时他们正好在点餐。赤司单独坐，其他四名首发坐在对面。

“几位学长好。”

“仁王雅治？”实浏把目光从菜单移到站在自己旁边的少年身上，这人给他留下的唯一印象便是和小征一起挑了他们一干首发，然后就没有然后了。“来找小征吗~？”

“小征？”雅治漫不经心地扫了一眼赤司，没做多想就在赤司右手边的位置落座。“嘛――，算是吧，不过也正好是饭点。”

“还顺利吗？”说完赤司又朝站在一旁的服务员交待了几句。

“算吧，本来应该更早回学校的。”雅治想起最后那几天被操练得不成人形的自己，突然就觉得人生真的好艰难。“休息了两天才缓过来。”

“之前电话里不是说老样子吗？”赤司似笑非笑得看了雅治一眼。

“啊，是我太天真。”

对面四人眼观鼻鼻观口口观心，喝茶的喝茶，摆餐具的摆餐具，还有捧着轻小说的黛千寻。

“黛前辈，每次看到你拿着的轻小说都是最新出版的呢。”

――为什么要扯到我身上！
“……只有新出的是没看的。”

“噗哩――，说起来还没恭喜前辈成为首发呢。”

“谢谢。”
――找其他人聊啊！欺诈师！

察觉到黛千寻的不自在，雅治嘴角勾了勾。

“实浏前辈，请问您对花宫真这个人熟悉吗？”

“嗯？”实浏皱了皱鼻子，“‘恶童’吗？”

明天诚凛要对战雾崎第一高校，雅治只听过‘恶童’其名，具体的情报就不得而知了。但是从这个外号也能想象得到，麻烦。
“嗯，我有些好奇。”

“他啊，属蜘蛛的哟。”实浏眨了眨眼睛，并没有直接说明花宫真的能力。

“暗中结网么……那么诱饵呢？”

‘欺诈师’果然不是一般的棘手，实浏双眼微阖。只凭借蜘蛛两个字就能想到更深层的含义，绝对不能跟这人玩心思，不是一个等级。
“花宫一直都信奉一个真理，‘天才也好，聪明也罢，坏掉了也不过就是垃圾。’唔……跟他打过的对手基本都有伤。”

“没想到‘无冠的五将’里还有这种风格的球员。”
再加上木吉铁平，五个人齐了。雅治在脑子里盘算着冬季杯有‘奇迹的世代’所在的学校阵容对比，除了洛山，其他几所似乎都相差无几。

“超级阴暗啊那家伙，不好好打球偏偏要作弊。”叶山在一旁也忍不住开口，初中时他就碰到过花宫真所在的队伍，打得那叫一个憋屈。“很讨厌。”

听到这里雅治微微挑了挑眉，“也许他所做的事可以称之为卑鄙，但对比赛来说只有胜负之分。作弊也好，犯规也罢，都是在这些行为被揭露出来后才可以这么称呼的。只要没被发现，作弊就不是作弊，犯规也不是犯规，而是才能。其实篮球还算好的……”
他可没有忘记平等院凤凰那一身触目心惊的伤疤，赛场即战场。

赤司看了一眼雅治，“没错，利用规则本身就是一种战术。”

“比肌肉的话，我是无敌的！”根武谷本身是看不上花宫真这种喜欢用不入流的手段来获胜的球员，但是听到赤司这么一说又好像确实是这样。
啊，不想了，晚餐上了，好饿。

雅治从餐盘里端走属于自己的那份烤肉套餐，没想到赤司居然知道他喜欢的食物。吃了三分之一就饱了，而对面的根武谷又叫来了服务员准备加餐。
为什么有种看到火神的即视感。

“吃好了吗？”

雅治侧头看向赤司，明明是猫舌属性还偏偏爱吃一些热汤类的。
“嗯，好了。”

“等下要去看我们训练吗？”

“好。”

晚餐过后，一行人又转道篮球部所在的体育馆。经过赤司的整顿，布局方面俨然跟在帝光那会一模一样。

实浏四人自行训练去了，雅治坐在球场边看赤司做投篮练习，目光一直跟随着对方的身影。本以为会很无聊，结果看着看着就不自觉地开始帮对方记数。

“已经两组了，征十郎。”

“啊，我知道了。”
朝篮筐投入最后一颗篮球，赤司在原地平缓了一下气息。片刻过后，旁边递来一条毛巾以及一瓶饮用水。
“谢谢。”

“还有多少？”

“三组。”

之后雅治又陪着他在跑步机那里呆了一个半小时。中途也没有人来打扰，偌大的体能练习室里就只有他们两人。

等到训练结束已经是晚上十点多，回到宿舍的两人各自去洗澡，雅治洗完后把头发吹干才走出卧室，赤司已经开始批改文件了。一般这种时候他都是自己拿本书看或者完成学校的功课，但是现在他忽然有了其他的想法。

‘征十郎握笔的手指骨节分明，修长白皙，很有美感。’

‘征十郎表情严肃紧抿双唇的样子不怒自威。’

‘征十郎的眼睛……等等，眼睛？’

被人盯着看半天，哪怕再迟钝也能感觉得到。赤司停下手中的笔抬起头，却在下一刻楞了一下。

碧青色的眸子里倒映着一个小小自己，眸子的主人嘴角噙笑，那是自己很少见到的属于‘欺诈师’最真实的笑。
嗯，很惊艳，每一次都是。

心底无端升起一股满足感，还夹杂着丝丝愉悦。

“无聊？”

“不会。”

“你以前从来不会直视我。”

“那样你能很轻易就看穿我是不是在撒谎。”

“现在不继续了？”

“这些天我一直都在思考，我可以轻易地欺骗所有人，包括我自己，老实说有点上瘾。尼采不是说过这样一句话吗，‘当你看向深渊够久时，深渊也会回看向你’。所以，征十郎，我希望把真实放在你这里，请务必帮我保管好哟――。”

这样的话出自一个‘欺诈师’之口，赤司的第一反应是不能信，但是这种情绪慢慢就被淡化了。天帝之眼反馈给他的信息是，仁王雅治是认真的。

“已经做好心理准备了？”

“噗哩――，当然，只是一场赌*博而已。”
虽然赌注有点大。
伸了个懒腰，雅治稍微有些困了，最近大量训练导致他睡眠严重不足。
“唔，不陪你了，先去睡了。”

“嗯，不用迁就我。”

“不是迁就，我可不会为了别人而改变自己。”雅治站起身来，食指在桌上轻点。“只是忽然觉得这样也不错，晚安。”

赤司一把拉住对方的手腕顺势离开了椅子。

“嗯？”雅治侧身看了过去。

此时两人的距离近在咫尺，甚至可以感受到对方的呼吸。

雅治眼睁睁看着赤司的脸离得越来越近，最后在他的额头留下一个清浅的吻。

“晚安。”

――等等！吻？

#赤司征十郎疑似被人穿越#
#我的男票不可能那么温柔#
#管他什么鬼，感觉棒棒哒#

“征十郎。”

“嗯？”

“一个暑假不见而已，你竟然长高了？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            
缺了大半个月的课，雅治连续两周都处在水深火热之中，因为给他补课的人是赤司。稍微不认真一下，对方就会瞄过来一眼。谢天谢地他还有学霸这个属性，脱离苦海指日可待，如果再这样下去他都要神经衰弱了。

这段时间唯一的调味剂也就是黑子传来的好消息，诚凛打败雾崎第一高校拿到了冬季杯的门票。

隔天雅治准备去找黑子好好聚一聚的时候，却得知他们篮球部刚结束温泉之旅就又要立刻出发去某个深山老林里参加冬季杯前的最后一次集训，教练是相田丽子的父亲。而诚凛在冬季杯第一场面临的对手是桐皇学园，也就是说这是复仇之战。

补习在三天前结束了，好不容易闲下来的雅治把之前诚凛对战雾崎第一高校的录像看了一遍，再结合黑子透露的信息，木吉铁平其人……

总感觉Flag已立啊。

“叩叩――。”

“请进。”

“咔哒――。”“雅治。”

看着推门而入的赤司，雅治把笔记本电脑挪到一旁。“训练结束了吗？都快十点了呢。”

“嗯，最近一段时间训练量加大了一些。”

“不进来？”

“不了。”站在房间门口，赤司指了指身上的运动服，“准备去洗澡，身上都是汗。”

“嘛――，辛苦了。”

“明天开幕式，要跟我一起去吗？”

“诶？”雅治眨了眨眼睛，没想到时间过得那么快，明明几天前黑子还跟自己吐槽相田教练的父亲是大魔王来着。“恐怕不行。”

“嗯？”

“噗哩――，之前不是有跟你提过么。总之，我明天要先回家一趟，然后才能去开幕式。”

“这样啊，我知道了。那到时候我通知你集合的地方，你直接过来。”

“好。”

房门被关上，雅治收拾收拾桌上的东西便准备睡觉。升入高中后，他的作息比以前正常多了，熬夜什么的更一次都没有过。

缩在被窝里，只露出一个头，雅治打了个冷颤，这才发现自己忘了关窗户。深秋的天气，夜里温度已经算是很低了，再加上还有冷风嗖嗖地刮着。纠结了半天后还是从床上爬起，趿拉着拖鞋跑到窗边。

‘冷~~~~~~。’

终于要开始了，冬季杯。

……

第二天，雅治很早就从京都赶回家里，即使是这样也堪堪在11点的时候才到达冬季杯的举办地点――东京体育馆。

半路收到了赤司发来的短信，开幕式已经结束了。雅治捏了捏眉心，这样也好，无聊的仪式他一点兴趣都没。等他快走到短信里的集合地点时，隐约听到了赤司的声音。

“大辉、凉太、真太郎、敦、还有哲也，很高兴再见到大家，以这样的方式聚首真是让人感慨万千啊。不过，有外人混进来了。现在我只想对以前的队友说话，不好意思，能请你先回去吗。”

雅治不紧不慢地继续往前走。‘奇迹的世代’，以及曾见过一次的诚凛篮球部一年级新生，似乎是叫降旗。这样的阵容，他隐约猜到了赤司的想法。

接下来的一幕让他停下了脚步……火神出现了。

“什么嘛，好无情，别赶走队友啊。”火神一手搭在降旗的肩膀上，一手插兜。

“火神！”降旗转身看向来人，心里泪流满面，得救了。QAQ

“我回来了，待会再聊，首先……”火神朝黑子点头示意后，将目光放到了这里唯一没有见过的人身上，“你就是赤司啊，很高兴能见到你。”

“真太郎，能借我一下你那把剪刀吗。”并没有直接回应火神的话，赤司转而向绿间走了过去。

“你要用来干什么。”

“头发有点烦人，我想剪短一些。”

赤司接过绿间递来的剪刀，站定在火神身前。“在剪之前，你是叫火神君吧，对吧。”

看着离自己越来越近的赤司，火神刚想说些什么，就被忽然袭来的剪刀给吓得思维暂停了好几秒钟。虽然及时躲过，但脸颊还是被划出了一道细小的口子，血液从伤口流了出来。

“火神！”本来就被‘奇迹的世代’的气势压得有些喘不过气，降旗表示他的心理阴影面积在无限扩大。刚刚，是认真的吧，如果火神没能躲开的话……

“呵，躲得很及时嘛。”赤司嘴角勾起，挥动剪刀。‘咔擦’声响起，刘海处的发丝飘落。“看在你这番好身手的份上就饶了你，但下不为例。我要你回去，你就得回去。这个世界是胜者说了算，胜者为王败者为寇。目前为止我还没有一件事情是失败的，以后也是。赢得一切的我，所做的也都是正确的。与我作对的人，哪怕是父母我也不会饶恕。”

“呀咧――，稍微有点乱来呢，征十郎。”雅治绕过花坛出现在众人面前，“怎么说也是黑子的队友，友好一点也是可以的啊。”

“仁王？”“狐狸仔――。”“小仁王！”

“哟。”雅治举起右手挥了挥。

“仁王君。”

微微侧头，雅治看向欲言又止的黑子。“似乎迟到了一会儿。”

“你怎么也来了？”还有些惊魂未定的火神开口道，“不是不打篮球了吗？”

“这个嘛――。”雅治顿了顿，“一年前在帝光一军的体育馆，见证了‘奇迹的世代’之间的一个约定，有始有终。”

“哈？”火神一脸疑惑，这是什么鬼？

“小仁王――，看比赛你拿着行李箱干嘛？”黄濑从台阶上下来，指了指雅治手里拖着的箱子。

“唔，这就是要说的另一件事。”
雅治朝众人一一看了过去，眼神都很有意思啊。
“再过半小时，就要上飞机去澳大利亚，U-17W杯的开幕式在一周后。提前过去熟悉场地，还有安排一系列的事情，跟去年一样。所以，你们的比赛估计只能看录像了。”

“嗯？”青峰挑了挑眉，“又是日本代表吗？” 

“啊，这次是以高中生的身份出赛。”

“哼，我们几个里，看来还是你走得最远啊。”绿间推了推眼镜，虽然不想承认，但仁王雅治不仅是‘奇迹的世代’中的异类，恐怕还是最强的。

“撒――，谁知道呢。冬季杯，哪怕只是录像，我也很期待啊。”雅治露出一个漫不经心的笑容，“哦，还有，你们想要什么手信？”

“喂喂，别把世界级的赛事说得跟郊游一样好吗！”黄濑忍不住吐槽道，不过随后他就冒出了星星眼，“我要袋鼠！”

“……”雅治眉眼弯了弯，“神隐吧，黄濑。”

_(:з)∠)_
心好累，每次被欺负的都是我，黄濑泪奔。

雅治拿出手机看了下时间，“闲聊到此结束，再继续下去会赶不上飞机，我先走啦。”

“仁王君，一路顺风。”

“谢谢。”雅治看向黑子，“保持联系。”

“我送你。”在雅治到来后就没有开口的赤司忽然出声，让其他几人都纷纷侧目。

“好。”

……

在两人走后，剩下的人也相继离开了。回场馆的路上，火神看了一眼跟自己并肩而行的黑子，犹豫了片刻后开口说道：“仁王就读的高中是洛山？”

“是的。”

“他跟赤司关系很好吗？”

“在我看来，还不错。倒是火神君你，刚刚没事吧？”

“啊，稍微有点被吓到。”火神摸了摸后脑勺，“赤司给我的感觉不太妙，很强。话说回来，如果仁王他还继续打篮球的话，你有想过吗？”

“那不仅是我们，其他学校也一样，对上洛山一点胜算都没有。”

“什么？”火神脚步一滞，“你确定吗？说出这种话，还真不像你。”

“仁王君……认识快两年了，我都不清楚他的实力。但是，我知道一点，他跟‘奇迹的世代’不在同一个等级。”

“开玩笑的吧，黑子。”降旗在一旁也忍不住开口，在他看来‘奇迹的世代’就已经是大boss级别的了。

“黄濑君不是在IH对战桐皇时模仿过青峰君吗，仁王君在一年前就能够做到。而且那种程度已经不仅仅是模仿了，而是完完全全变成了另一个人。这个技能被称为‘仁王幻影’，我曾亲眼看到他幻影出‘奇迹的世代’全员。”

“这怎么可能？”降旗惊呼出声。

“他接触篮球的时间只有一年，在此之前一直是网球选手。而在那个领域，你们也听到了吧，仁王君要去参加的比赛，U-17W杯。这是全球性的网球赛事，想要以日本代表的身份出战，前提就是17岁以下全日本最强的人。这是他第二次参加了，第一次是在国中三年级。”

“呵，厉害。”火神情不自禁笑出了声，“真想跟他打一场。”

“如果是网球的话，仁王君应该很乐意。”

“嗤，我说的是篮球。”

“所以，火神君你这是在做梦。”

“喂！”

……

坐上飞机，雅治把安全带系好。为了能够完成赤司所要求的‘奇迹的世代’全员集合，他特意跟三船教练打过招呼，比其他选手晚到一天，也就是说此时他是一个人前往澳大利亚。

没有同伴，旅途又很漫长。雅治从随身的网球包里拿出一个眼罩，让他一觉睡到目的地吧。

……

墨尔本。

找到日本代表队住宿的酒店时，已经是十个小时之后的事了。办理好入住手续，拿到房卡，雅治准备先把行李放好，再将身上厚重的衣服换成短袖。走到电梯口时，碰到了一个熟人。

“莲二。”

“旅途辛苦了。”

“啊，其他人呢？”

“赛前调整，训练去了。”柳指了指已经到达一楼的电梯，“去你房间说。”

参赛选手们的待遇很不错，住的都是单人套间。雅治换好衣服，从客厅的小冰箱里拿出一瓶矿泉水。

“你要吗？”

“不了。”

在沙发上坐下，雅治扒拉了两下有些凌乱的头发。“现在是什么情况？”

“不太妙。”柳翻了翻手中的资料，片刻后一把丢在茶几上。

“嗯？怎么说？”

“青黄不接啊。”柳叹了一口气，“去年日本代表队的主力军基本上都是高三生，正好17岁。今年他们都已经进入大学，超过了U-17的年龄段。也就是说选手中除了德川前辈跟毛利前辈，其他都是高一新生。”

“难怪你这幅表情……那教练怎么说？”

“没透露任何有用的情报，贞治现在跟他们在一块，不知道有没有打听到什么。”

“我倒觉得不用担心呢。”雅治摇了摇手中的矿泉水瓶。“迹部、幸村、白石、真田……我们这群人，可是很强的啊。再说了，其他国家代表队的情况，跟我们也没什么区别。”

“唔，这倒也是。”柳睁开双眼看向脸上挂着慵懒笑容的雅治，“是我杞人忧天了。那你有想过，之前的训练为什么把你排除了吗？”

“诶？”雅治的表情瞬间有龟裂的趋势，“你这是恐吓。”

“教练让我通知你，明天开始跟其他人一起进行赛前调整。”

“我知道了。”

……

连续五天，雅治的日子都过得不太好。晚到一天的训练全部给补回来了，除了基础的体能训练以外，还包括一对一单打以及双打。累归累，但这都是为了保证选手能够保持最优状态。直到U-17W杯开幕式抽签的前一晚，才被免除训练。

坐在自己房间客厅的沙发上，抱着笔记本电脑，雅治把最近几天收到的邮件都查看了一遍，其中好几封都来自赤司。内容不意外全部都是比赛录像，这还是上飞机前雅治拜托给赤司的。

拍摄角度绝佳，画面也很清晰。诚凛赢了桐皇，也打败了阳泉，黑子以及火神的成长可以用一日千里还形容。当然了，其他的队友也都开始能够独当一面。雅治按了按肩膀，一个一个看完，长时间保持同样的姿势让他身体都变得僵硬了。

看了下时间，晚上八点半。两个小时的时差，大概黑子还没睡觉。于是雅治拿出手机，点开Line。虽然说好保持联系，但是估计对方怕打扰到自己，所以一直没有任何消息传来。

（与身披隐身衣观察人类交谈中）
欺诈师 20:31:15
少年，恭喜啊。

身披隐身衣观察人类 20:32:25
谢谢，仁王君。

欺诈师 20:32:45
录像我都看完了，比赛很精彩。
火神那家伙终于学会d解了啊。

身披隐身衣观察人类 20:33:15
……
总有种吐槽我就输了的感觉。
仁王君那边还顺利吗？

欺诈师 20:34:42
还不错

身披隐身衣观察人类 20:35:23
期待仁王君可以大获全胜，加油。

欺诈师 20:36:30
啊啊，黑子你这么一说让我压力好大。
不过，也是能做到的吧。^_^

两人没聊多久，雅治便听到一阵敲门声，跟黑子打了声招呼，把手机放回茶几上。走到门前，从猫眼往外扫了一眼。

‘不妙的预感。’

雅治打开门，看向来人。“三船教练。”

“嗯。”三船入道打了个酒嗝，“还不让开。”

“嗨嗨，请进。”

雅治往旁边让了让，等到对方进入房间后再将门关上。往回走时，那人已经自顾自的在沙发上喝起来了。

“嗝――。”三船入道拍了拍酒葫芦，没多少了。“回去吧。”

“什么？”
雅治愣在客厅中央，他有些听不懂三船教练在说什么。

“回日本。”

三船入道倚靠在沙发上，穿着万年不变的破旧衣衫，凶狠粗犷的五官皱成一团，似乎很是为难。

“教练……”雅治张了张嘴，却又不知道如何开口。这是怎么一回事？刚来几天就让自己回去？

“我记得你之前说过想打职业对吧？”

“是的。”

“U-17W杯已经不适合你了。”

“为什么？”
站在原地，雅治把最近一段时间发生的事情联系起来，却还是找不到答案。

“小子，还记得去年那一批日本代表吗？”说到这里，三船入道的声音降低了几分，其中或许还夹杂着一丝怀念。“他们中间只有一小部分选择了成为职业选手。而你们这一批，估计今后会走这条路的屈指可数。个人原因是一方面，觉悟就是另一方面了。”

“我还是不明白。”雅治深吸了一口气，“如果有我在的话，今年的U-17W杯会更好打吧。”

“我是一个教练。”三船入道双目直视雅治，整个人的气场也从一个邋遢大叔瞬间转变。“幸村小子他们跟你不一样，虽然都是很有天赋的选手，可惜却不会走上职网的道路。你想要跨过那扇门，那我只能放你去闯，U-17已经不适合你了。当然了，老头子我也是有私心的，我认识仁王谦。”

“爷爷？”

“啊，没少听他聊起你，你倒是也没辜负他的信任。”三船入道颠了颠手中的酒葫芦，“你刚来U-17的时候，我就开始注意你了，直到昨天最后一场训练。小子，在我的眼皮底下还敢隐藏实力，你可是头一个。也正因如此，你现在缺少的东西也只有跟那些职业选手对战的经验了，这一届U-17W杯对你来说没有任何意义。未来能够震惊网坛的家伙，曾在我手下训练过，也算美事一桩。不要耽误自己的时间了，战斗要趁年轻啊。”

……

雅治独自一人坐在客厅，低头凝视自己的掌心。那里有一张名片，三船教练离开时说的最后一句话还在耳边回响。

‘什么时候彻底下定决心，就找这个人，她曾是越前南次郎的经纪人。’

“啊咧――，这个人情该怎么还呢？”雅治嘴角勾起，掌心合拢。“撒，世界第一怎么样？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            
没有通知任何人，雅治在第二天凌晨便坐飞机回到了日本，到家后免不了被拷问一番，还是三堂会审的那种。

因为是周末，所以休息的仁王爸爸坐在客厅主位上，旁边是仁王妈妈。两人的对面是雅也，以及功课繁忙很少回家的雅美。

“真是……阵容很好很强大。”雅治额头流下一滴冷汗，“真的没有其他原因，这是教练的意思。”

“你没队友强？”仁王涉把手中的杂志丢到一旁，难得能够调侃调侃自家大儿子，这种机会可不容错过。

“不是。”

“你犯错了？被教练赶回来了？”仁王妈妈泪眼婆娑地盯着雅治，“那个，别在意，以后继续加油就好。”

“也不是。”

“呵――，总不会是你自己不想参加比赛，所以溜回来的吧。”

“怎么可能啊！”雅治嘴角抽了抽，“姐，幸灾乐祸要不得。”

“所以到底是为什么啊？”雅也弱弱的举了举手。

“哎，不是你们想的那样。”雅治叹了口气，“教练说，我可以去打职网了。”

“诶！”仁王一家四重唱。“真的假的！”

“嘛，就是这样。撒，妈妈，可以准备午餐了吗？我真的很饿啊。”

“阿啦，我现在就去！”

看着一阵风似的冲入厨房的妈妈，雅治又扫了一眼明显还想继续看戏的其他三人。“嗨嗨，我会仔仔细细，一点都不落的全招。”

……

用过午餐，仁王一家全员在院子里集合。快要入冬了，所以仁王妈妈精心打理的花花草草都需要做一些防护措施。

雅也年纪最小，只负责递工具，雅美帮忙准备花盆。雅治将两手的袖子挽起，拿着小铁锹，把一些需要移植的花卉从土里挖出来。仁王爸爸从地下室拿出早就准备好的花泥，一点一点的放到花盆里。至于仁王妈妈……负责指挥。

“真好呢，放假的时候能够全家一起活动活动。”仁王妈妈笑意盈盈的看着自己的爱人和孩子们，“雅治小心一点，不要伤到根茎。”

“嗨，我知道了。”

持续半个多小时的家庭活动在仁王妈妈的一声令下结束了，回屋后又一起挤在了洗脸台。

“雅也，洗手要用香皂打好泡沫，不要偷懒噢。”

“好的妈妈。”

四人相继回到客厅，茶几上已经放好了各式各样的小点心，还有泡好的热茶。

“辛苦了，请用吧。”仁王妈妈一一给几人递过筷子，掩唇轻笑。“说起来，雅治什么时候恢复上课？”

“唔……”咽下口中的食物，雅治想了想才回答道。“大概还要过几天吧，请了一个月的假，今天才第六天。”

“嗯？既然不要打比赛了，为什么还要延期？”

“黑子，还有我国三时的队友在这几天有很重要的比赛，我之前答应过他们会去现场观看。本来还没机会了的，现在的话正好。不用担心学习问题哟，妈妈，晋级了的学校会安排放假。”

“篮球部的那几个人？是冬季杯吧。”将一缕发丝别到耳后，雅美双眼弯了弯。

“嗯，洛山，大概总决赛之前都不会输。”说完，雅治从沙发上站起，“两点我还得出门去看比赛，今天是半决赛了。赶飞机有点累，我先回房间躺会儿。”

“去吧，需要叫你吗？”

“不用啦，谢谢妈妈，我会自己起的。”

把行李箱提到房间，雅治甩了甩脑袋，很困也很疲惫。不打算整理一下箱子，倒头摔在床上，一根手指都不想动了。

……

下午两点半，东京体育馆。

一边打着哈欠一边往入口处走，直到进馆前最后一秒雅治才想起他忘了一件事。站在原地犹豫了半天，又把拿到手里的手机放回口袋。

回来后没有联系过黑子，也没告诉赤司，所以……现在比赛打到哪儿了？看过的录像也只有第一天的诚凛对战桐皇跟昨天的诚凛对战阳泉，海常还有秀德是个什么情况完全不了解。

摸了摸后脑勺，雅治弓着身子继续往前走。无所谓了，反正他就是个看比赛的，谁跟谁打重要吗？幸好比赛的时间曾听赤司提起过，这样他也不至于又一次迟到。

从正门入口进去后雅治缩了缩脖子，不仅仅是室内外温差，最重要的是气氛，完完全全就是一片热火朝天的景象。

观众席基本上坐满了，记分牌上左右两侧分别写着洛山和秀德。

“真是……回国果然是正确的啊。”雅治情不自禁感叹一声，在他准备找个空闲的位置时，忽然眼角余光扫到了一个熟人。

沿着走栏前行了大概两百米，再穿过一个通道，迂回过来的地方有一个看台。

“麻烦死了――，想看的话你自己来看不就好了吗，室仔。”

“别这么说嘛，敦。”

“我还是回去…”

“有海苔味薯片哦。”

“我吃。”

看着眼前这一幕，雅治有些哭笑不得。所以说永远长不大的紫原，只要被人投喂就乐意跟谁走。_(:з)∠)_

“我能加入吗？”

“嗯？”紫原慢吞吞的转身看向来人。“狐狸仔？诶诶――，你不是去澳大利亚了吗？”

“噗哩――，提前回来了。”雅治在紫原身旁站定，又把目光放到另一人身上。“这位就是冰室君了吧，初次见面，我是仁王雅治。”

“啊，我知道你。”冰室侧身，仁王雅治这个名字他听紫原提起过很多次，‘奇迹的世代’里最棘手的‘欺诈师’。
“你好，我是冰室辰也。”

“狐狸仔，你什么时候回来的？有给我带好吃的吗？”

“上午回的。”雅治伸了个懒腰，“零食大礼包，我让妈妈给你寄到学校了，等你回去上课就能收到。”

听到这里紫原的眼睛瞬间亮了起来，“谢谢狐狸仔。”

“啊，对了。今天的另一场比赛是海常跟诚凛？”
桐皇阳泉都已经被淘汰了，那么剩下的也就不难猜了。雅治伸出食指点了点脸颊，赛事进行到这里，也只有‘奇迹的世代’所在的队伍能够留下来。

“是哦――，咔擦咔擦。”

“看，马上开始了。”冰室将注意力放到球场上，此时双方球员已经开始站好位置。“你们觉得哪边会赢？”

“嗯――，不知道。”看了一眼冰室，紫原又继续往嘴里塞薯片。“咔擦咔擦，将棋的话赤仔倒是没输过。”

冰室心底升起一阵疑惑，“将棋？”

“这两个人在休息时间经常下棋，不过，也的确想象不到赤仔有输的可能啊。你觉得呢？狐狸仔。”

揉了揉眼睛，雅治望向场内对立而战的赤司跟绿间。
“绿间是很厉害，但是他的能力从某方面来说，也算是被征十郎彻底克制了吧。再加上秀德没有能够压制征十郎的人，唔――，这么说可能有点冒犯。”

场内绿间直视身前不远处的赤司，之前在休息室的时候，他忍不住一次又一次回想起国中时期两人下棋时的情景。
“这次我会赢你的，赤司。”

“那是不可能的，真太郎。”赤司的表情自始至终都没有变过，镇定自如。“棋盘上你让我认输过吗？”

“将棋和篮球是不一样的。”

“一样的，至今我说过的话从未出过差错。战胜一切的我，一切都是正确的。”

片刻后广播里传来的声音打断了两人的对峙。
“冬季杯半决赛第一场，洛山高校对阵秀德高校的比赛正式开始，敬礼！”

“请多指教！”

“嘟――！”裁判将手中的篮球高高抛起，跳球的结果秀德略胜一筹率先拿下球权。

高尾单手持球，先是做了一个突破的假动作，却在叶山挡在自己身前时往后一抛，球被绿间拿到了。

‘糟糕，一上来就……’
叶山还没反应过来，只能眼睁睁看着绿间一个完美的三分球将这场比赛的战火彻底点燃。

“唔噢！连篮筐都没有碰到！”
“简直是精密机器！”
观众的欢呼声震耳欲聋。

“你说一切都是正确的吗？真是可笑啊赤司。只尝过胜利果实的人，就别摆出一副什么都懂的样子啊！”通过队友的配合以及挡拆，绿间在开场后一连拿下了三个三分。“来吧，赤司。我说过要教给你……败北的滋味。”

听到绿间的这一番话，赤司轻笑一声。单手持球，不紧不慢的运球向前。

‘气场果然很强啊。真是的，真的和我同样是一年级吗？’
跟赤司对位的高尾如临大敌，眼睛眨也不眨地盯着对方，摆出防守的姿势。
‘集中起来……集中、集中、再集中。’

持续缓慢运球的赤司忽然一个往左侧的变向突破，让高尾完全没有反应过来。
‘好快！但是……’
快跑几步一个甩身，高尾又一次挡在了赤司身前。

这一次赤司并没有再次选择突破，而是直接将球高抛，接到球的是身型壮硕的根武谷。

“传得好！”根武谷大喊一声，绕过防守人员，持球上篮。

“嘟――！”
第一小节的比赛很快就结束了，比分是16:16。每当秀德将分差拉开一点点，就会立刻被洛山追赶而上，双方你来我往以平局收场。

高尾此时很纳闷，之后赤司会怎么打？技术的确不错，视野也很广，作为控球后卫的修炼度也是没话说，但实力差还没到令人束手无策的地步。这就是‘奇迹的世代’的队长吗？

“第一节比分居然停在这里！”

“王者和帝王，互不相让啊！”

耳边传来观众的议论声，冰室皱了皱眉头。“敦，他真的是和你们同一队伍的队长吗？”

“嗯？”紫原正往包装袋里搜刮剩余的薯片，听到冰室的话他停下了手中的动作。“是啊。”

两分钟的休息时间一闪而过，第二节比赛开始了。

重新上场的绿间往赤司所在的位置走过去，“别小看我们啊，赤司。用第一节整节时间观察，你还真是悠哉啊。难道你认为在不使用‘眼’的情况下就能赢我们吗？”

“我并没有小瞧你们，真太郎。”说完赤司扫了一眼周围的另外几名秀德的队员，“不如说我从未如此小心翼翼，杀手锏可不是随便就能拿出来的啊。但是…如果你们维持现状，也许就等不到它的出场了。”

“你说什么？”绿间目光一凝，不过现在也容不得他多想，裁判的开场哨声已经响起。

秀德球权，高尾将球带过半场后刚想传球给绿间，却发现洛山竟然派了两名球员去防守。

‘小真都有些束手束脚？不愧是洛山，单是防守都如此出色。’
高尾停在原地，不过这种场面他也预料到了，将球往左侧击地传。

接到球的宫地正准备突破，身前却忽然出现了叶山的身影。

“哟西，来吧！一对一！”

“呵呵，为什么眼神突然亮了啊喂！”宫地额头蹦出一个十字路口，没做多想直接从右侧突破。
‘看我用木村店里的小卡车碾你过去！’

‘啊咧，带球好厉害。’叶山侧头看向已经走远的宫地。

突破后的宫地并没有射篮，而是将球传给了大坪，最后一个灌篮得分。

“喂，我说你怎么这么简单就被人晃过去了！”根武谷没声好气的朝叶山吼了一句。

“不好意思。”叶山讪讪地笑了笑。

“我说，没睡着吧，给我好好打啊。”实浏毫无同情心的在一旁捅了一刀。

“抱歉抱歉。”

“小太郎。”

“哇啊――！”身后传来赤司的声音让叶山差点跳脚。“我会还他一球的，别生气啊赤司。”

“那就好，没心思打就换人了。”

“放心吧，带球过人我不会输给任何人的。”叶山露出一个爽朗的笑容，独具代表性的虎牙让他多了几分稚气。

比赛再开，接过赤司的传球叶山直奔秀德篮下。

“我不会让你过去的。”宫地双手大张，挡在叶山的身前。

“不，我要过去呢，还三球怎么样？”话音刚落，叶山的左手动了。

看上去只是很普通的击球，但是每一次篮球接触地面时发出的响声甚至让观众席上的人们都想要捂住耳朵。

‘拍球越用力球速就越快，也越不容易被抢断，但是，这也太夸张了吧。’
高尾神色开始变得有些凝重。
‘宫地前辈……’

‘这运球方式是怎么回事？眼睛根本追不上。’
宫地瞪大双眼，思维还有些转不过来。
‘等等……消失了？’

“刚才的话如果不好理解，那我就换个说法吧。”赤司轻描淡写地朝站在自己左前方的绿间开口道，“根本不需要我亲自出手，就是这个意思。”

甩掉宫地的叶山已经来到了秀德篮下，木村起跳想要盖帽，却发现眼前这人在空中动作一变。
‘换手上篮，身体居然如此轻盈。’

“得分了！洛山好厉害！”
“轻松利落就过掉秀德两个人！”
眼前这一幕让观众的欢呼声再起响起。

“带个球还这么吵。”紫原一脸嫌弃地吐槽。

“虽然说运球越是势大力沉越好，可如此强力的还是第一次见啊。”
冰室凝神看向叶山，“这个运球看上去总有种不协调的感觉。

“没用全力。”雅治一手撑着下巴，整个人靠在了围栏上。“这还不是他运球的最高速。”

“噢？那就说得通了。”

“狐狸仔你跟他们打过吗？”紫原侧了侧头。

“嗯……打过哟。”听到紫原的这个问题，雅治嘴角有些不受控地勾起。“刚升入高中那会，陪征十郎去篮球部。然后，我们两个挑了他们五名正选。”

“什么！”冰室上半身往前倾，目光越过紫原看向语出惊人的雅治，万年不变的扑克脸有了崩坏的迹象。
‘仅仅是两个人就打赢了最强高中的五名首发，开玩笑的吧。’

“唔――。”紫原似乎想到了什么，点了点头。“如果是你两的话，确实有这个可能。室仔还不知道吧，狐狸仔的能力很好用噢，可以完全模仿出我们‘奇迹的世代’全员的技能。”

这就是‘奇迹的世代’中最恐怖的‘欺诈师’吗？明明看上去一副没什么干劲的样子。纠结了片刻，冰室便将注意力重新放回场内。不是早就知道了吗，‘奇迹的世代’到底是一群怎样的怪物。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            
场上的比赛出现了一面倒的局势，叶山带球过人，再由根武谷从内线得分。第二节比赛已经过半，双方的分数被拉开了。

‘啧，这边有小真在还能勉强咬着比分，可其他得分点和对面差太多了。不光是宫地前辈，大坪前辈那边力量也完全被压制住。即使小真被双人防守，无人盯防的木村前辈依然很难打。赤司这边还没什么动作，只是在有效的局面里进行传球，即便如此想要缠住他们也这么难吗？’
高尾站在中场的位置原地击球，作为控球后卫他的头脑一刻不停的在思考。

“也就是说除了你之外全都是累赘啊。”实浏环视了一圈场内的情况，最后看向了绿间。“虽然这说法有点失礼。”

“你说什么？”

“面对你，就算是双人防守也很勉强。可其余四人都实力平平，甚至尚欠火候。特别是那个人，面对小太郎能坚持到什么时候呢。”

就在此时，赤司从高尾手里把球截走，再传给叶山。接到球后的叶山没有继续在原地停留，一瞬间突破掉宫地的防守。来到篮下，起跳。

本以为会很轻松的得分，却没想到被绿间从后面赶上，这一球，被盖了。

秀德抢回球权，高尾一个长传将球抛给了已经跑向洛山半场的绿间。面对双人夹击，绿间假动作晃过第一个防守球员，再继续往前突进。

第二个防守球员，绿间通过跟队友的配合挡拆，突破！

来到篮下的绿间先做了个投篮的动作，根武谷随之起跳，只可惜这不是射篮，而是传球。这一连串的配合，最后让宫地以灌篮得分。

“我从不知道这个队伍里有过累赘。”绿间丢下这么一句话便转身往己方半场跑去。

看着绿间和队友打起了配合，雅治心里有些感慨。诚凛异军突起，黑子火神‘光与影’创造的奇迹。经过IH，再到现在的冬季杯，跟他们相遇过的队伍或多或少都有了一些收获，而其中最显著的便是‘奇迹的世代’所在的学校。当初推了黑子一把，果然是再正确不过了。

“嘟――！”
裁判的哨声响起，第二小节结束了。比分有些诡异，39:39，和第一小节一样，同分。

“来了哦，中场休息时间会给之后出场的两队进行热身。”冰室把目光放到正在入场的诚凛众人身上。

紫原没有接话，但是手上吃薯片的动作瞬间加快了几分。

冰室额头流下一滴冷汗，“你没什么兴趣呢。”

“呵――。”雅治轻笑出声，他大概知道这个大小孩在想什么。“下次再找火神打啊紫原，赢回来就好。”

“哼。”

赤司等人正前往休息室，迎面走来的是诚凛篮球部。

“开幕式以来第一次会面呢，哲也。”

“是的，赤司君。”

日向停下脚步，看向正在交谈的两人。
‘这就是洛山，以及赤司征十郎吗？气场果然不一样。’

“哟，你不会已经忘了吧。”火神往前几步走到赤司面前，低头看了过去，神色夹杂着一丝怒火。“那时候你对我做了相当危险的举动啊。无论是面对黄濑还是你，我都绝对要赢。”

“我当然还记得，火神大我。给你一个忠告吧，和我说话时可以不放低视线的，只有服从我的人。”赤司伸出右手放在火神的肩膀上，目光泛着冷意。“违抗我的人，无论是谁都不许俯视我。你太狂妄了。”

火神并没有察觉出赤司到底做了什么，只是一眨眼的功夫，自己就跌坐在了地板上。旁边诚凛的其他队员，表情要多难看有多难看。

“火神！”日向第一个反应过来，

“火神君。”黑子赶到火神身旁，将人从地上拉起。

“你也一样，哲也，打算和我对立就要做好觉悟。发掘你能力的人是我，迟早会让你意识到这一点。”越过两人，赤司没有再停下脚步。

趁着中场休息的时间，紫原拉着冰室去自动贩卖机的地方补充零食。雅治留在原地打了个哈欠，他越来越困了。直到下半场的比赛开始，离开的两人才赶回来。

场内裁判一发球，赤司跟绿间就对上了。王牌间的一对一，毫无疑问，赢的那方将掌握比赛的节奏。

没有任何假动作，绿间直接投三分，却在球还没出手的时候被赤司给截了。

“怎么可能，居然在跳跃之前就拦截了，反应太快了。”冰室瞪大双眼，这种场面太出乎他的意料了。

“不是反应快，只是看见了而已。”紫原在一旁开口，“赤仔的‘眼’能够使进攻和防守无效化。”

秀德其他人还没反应过来的时候，高尾率先挡在了赤司身前。“别想过掉我！”

“过掉你？没那个必要。”赤司先往右迈出一步，又接着几个左右快速交替运球。“你会为我让开的。”

‘重心转移？在我有所反应的一瞬间，糟糕！’
高尾脚下一个不稳，跌倒在地。

“违抗我的人无论是谁都不许俯视我。”赤司站在原地，没有其他动作，只是将球高高一抛。“你太狂妄了。”

“在那双‘眼’面前，所有的动作都会被预知。任何技能都将被封杀，甚至连站在场上都做不到。”紫原看着场内的高尾，慢条斯理地继续开口。“赤司征十郎能够看到对手的下一步动作。”

直到第四小节比赛，秀德已经落后了14分。被赤司盯住的绿间，在这段时间内一分都没有拿到。不管是想要投篮还是突破，甚至连传球都做不到，所有的动作都会在瞬间被截断。

三重威胁，篮球中最基本的战术姿势，是指用以应对射篮、传球、运球这三种行动的常备状态。无论篮球选手的速度有多快，进入下一个动作前会在这个姿势短暂停留。天帝之眼不会漏掉那一瞬间，面对这种程度的防守，会使人动弹不得，即便是假动作也不例外。

截掉绿间手里的球，赤司单手持球突破，迈向秀德半场。赶过来的木村以及宫地拦在了赤司面前。

“别想过去！”

“能让开一下吗。”

“怎么可能乖乖给你让路！少得意忘形啊，一年级小鬼！”

如同之前面对高尾时一样，赤司连续几次的高速运球让对面两人相继摔倒在地。

“我的命令是绝对的。”绕过两人，赤司闯入禁区，双手抱球举过头顶，起跳。

从后方通道处的看台转移到观众席后的位置，冰室瞄了一眼自己左手边的紫原，又把目光移到有些睁不开眼的雅治身上。“究竟是怎么回事？”

“破坏重心。这是拥有娴熟技术并能高速运球的选手为了破坏对手重心使其摔倒的高超技术，只有在对手重心转移到支撑脚的一刹那时才会起作用。对于拥有‘眼’的赤仔来说，是很轻易就能做到的事。”

眼看大坪已经跟着自己一同起跳，赤司并没有直接硬碰硬。而是把球绕道背后，通过左手的手肘将球传了出去。接到球的根武谷一个灌篮，拿下两分。

“天帝之眼，只要拥有那双‘眼’，赤仔会输这件事……至少我无法想象啊。”

“噗――。啊，抱歉抱歉，紫原我不是笑你啊。”雅治揉了揉嘴角，“‘天帝之眼’啊，每次听到…咳，这个中二爆表的名字，我都忍不住想笑。”

冰室嘴角抽了抽，本来还有些严肃的气氛现在全没了好吗！‘欺诈师’同学，你让我都开始想要吐槽了！(sF□′)s喋擤ォ

“哼，狐狸仔你还不是有‘仁王幻影’这种招式名字。”

“你还有‘破坏的铁锤’呢！”

“你的更幼稚！”

“你比我幼稚一万倍好嘛！”

“你！室仔，快帮我！”

“呵呵，你们继续，我要看比赛。”冰室眼神死。

无法将球传给绿间，高尾打算自己得分。来到对方禁区，起跳后却被实浏给盖了下来。抢先一步拿到活球，赤司独自甩掉身后两人，绿间也跟着赶了过来。

“真太郎，你很强，但会输。你以为率领着‘奇迹的世代’走向成功的是谁，即便是你们，也绝无可能违抗我。”

摔倒在地的绿间只能眼睁睁看着赤司将球放入篮筐，比分已经被拉开到20分差。

“加油啊绿间！”

“上啊高尾！”

“咬住比分！高地前辈！”

本来还有些萎靡的绿间，在此刻听到观众席上秀德拉拉队的呐喊。

“绿间，高尾。”大坪双手将球抱在胸前。“还有时间，没到最后一刻就别放弃，先还他们一球，我们要赢回来。”

绿间这种表情……雅治双眼微眯，本来有些困倦的头脑瞬间清醒了过来，这是打算做什么？

球权在高尾手里，他不紧不慢的原地运球，仿佛之前的急躁一扫而空。24秒的违例时间很快就要到来，却还不见秀德一方有什么动作。

3

2

绿间并没有拿到球，却做出了投篮的姿势。大坪、木村、宫地来到了篮下，拖住洛山的防守人员。

1

篮球凭空出现在绿间手里，只待投出。

在最后一秒钟的时候，高尾将球传了出去。这是一次完美的配合，空中接球后直接投三分。

“Ho――。”雅治一手握住身前的栏杆，上半身探出。“有够乱来的啊，这两人。这样的绿间，还是第一次见呢。不过，传球的那个居然能把球恰到好处的传到绿间手里……了不起。”

“的确对那种高度的射篮，就算提前知道下一步也无法断球。”冰室震惊的情绪很快收敛，“但这一球可不是难易度上的问题了吧。”

“如果是过去的绿仔，还真是难以想象的事情。”紫原感叹了一声，“绿仔曾经是拥有绝对自信才会射篮的人，可是这种空接三分，传球再怎么精准，和普通的射篮比也会有差距。就算是为了赢赤仔也太拼了，竟然会投有可能不进的球。”

比赛的胜利天秤仿佛倾向了秀德，通过绿间跟高尾的配合，连续拿下了三个三分，一口气缩短了分差。

“虽然方式有所不同，但和你们很像。”站在场边的日向推了推眼镜，口中所指的两人不言而喻自然是黑子跟火神。“他们二人，简直就是秀德的光和影啊。”

“是啊。”黑子嘴角含笑，这一场景对他来说有很重要的意义。

“空中接到传球后直接投三分，真是了不起的招数。”

听到木吉开口，一旁的伊月提出了一个疑惑。“既然这样，为何要保留到现在呢？”

黑子接过话题，解释道：“与其这样想，不如说至今为止发生的事都在绿间君的掌控之中。帝光那个时期，‘奇迹的世代’是禁止发挥全力的。因为那时他们的身体还不足以承受深不可测的潜能，就算彼此知道对方的实力，也没有认真较量过。”

从黑子的话语中，木吉得出了这样一个结论。“就是说绿间也是第一次体会到‘天帝之眼’的能力，他明白了这是场不赌上一切就无法取胜的比赛。” 

“是的。”黑子点了点头，“那个技能应对赤司君或许会很有效，但失败的风险应该也很大。”

“事实证明很有尝试的价值，因为……”火神的目光一直停留在赤司身上，所以对方的变化都被他看在眼里。“一直以来毫无干劲的赤司，神色有所改变了。”

洛山球权，赤司带球进入中场，负责防守的绿间很快出现在他眼前。

“秀德还没有结束，胜负才刚刚开始。”

“真令人惊喜啊，真太郎，这样才对。”说完赤司直接选择突破。“没用的，让开。我的命令是绝对的。”

‘还没结束，不能放弃。摔倒没什么可羞耻的，坐在原地无动于衷才最可耻。’
摔倒在地的绿间猛地从地上爬起，回到了己方篮下。

“怎么可能，明明刚才已经完全摔倒了。”叶山双眼瞪大，有些不敢置信。

没有丝毫犹豫，赤司直接传球给了根武谷。接到球的根武谷并不像之前那般顺利得分，因为他被大坪给盖了个彻底。

活球到手，高尾一个调头跑向洛山半场。中途被实浏拦下后，转手一抛，又一次空接三分。

连中四球。

越打越顺的秀德气势也渐渐回来了，直接采取全场盯人，而绿间和高尾双人包夹赤司。

看着眼前的两人，赤司轻吐了一口气，进攻的姿势被收回，双手抱球举过头顶。

‘你在干什么？那边可是你们队的篮筐啊！’
高尾瞳孔一阵紧缩。

“嘟――！”

本届冬季杯第一个乌龙球出现了，而且还是瞄准投的。

“我什么时候说过可以松懈了，比赛还没结束。”赤司面朝围过来的洛山四人，“因为一时领先太多分，就丧失紧张感了吗？被连进几球就开始手足无措，这就是最好的证据。如果分差很小，应该不会落得如此狼狈。既然这样，干脆不要分差更好，都给我清醒点。但是，如果输了的话随你们怎样怪我都好，而败因就是我刚刚的投球，我会负全责并立即退部。作为赎罪……”

赤司伸出左手，做了个虚握的动作。“我就将双眼挖出来给你们吧。”

实浏等人呼吸一滞，有些不敢置信的看向赤司。

“你在说什么啊赤司，没必要做到那个程度吧。”叶山往前迈了一步，打破这片有些凝固的气氛。

“不过是输球之后的事，赢了就没问题了。”赤司将手收回，目光柔和许多。“我丝毫不担心，因为我已经确信，有你们在就不会输。”

秀德的人心理阴影有多大面积暂且不停，火神不禁想起第一次见到赤司时发生的事情。虽然难以相信，但如果是赤司或许真的会那样做，他本身就是个危险角色。

比赛重开后洛山一连拿下两球，丝毫不见颓势。

“就算分差被缩短也毫无旁顾再次拉开的强劲实力，洛山的攻击相当流畅啊。”冰室看了一眼记分牌，“但秀德还有机会，就算时间只剩四分钟，绿间也会继续射篮的。”

‘该不会又在发表什么中二宣言吧。’
雅治动了动脖子，本来坐飞机就很累，为了能赶来看比赛又没怎么休息。
“嘛，怎么都好，赶紧结束吧。”

“现在不是应该要进入最关键的时刻吗？为什么仁王君的意思像是胜负已定呢？”冰室侧头看了过去，很是不解。

“因为，绿间他再也碰不到球了啊。”

与此同时，赤司站在绿间的身前。“很可惜，这场比赛已经结束了。我在此宣告，你已经再也碰不到球了。”

愣神过后绿间很快就反驳了回去，“那是不可能的，赤司。即使是你的‘天帝之眼’也无法阻止我们的投篮。”

“对于篮球来说，身高的确是关键因素，这差距看似无法逾越。不过我来告诉你吧，我是绝对的，我能看到未来的一切，想要改变这点劣势简直易如反掌。”

比赛还在进行，场上十分安静，秀德第一次表现得如此小心翼翼。冰室越往后看内心的震惊就越强。仁王雅治说过那句话后，绿间真的一次都没有拿到过球。面对空接三分这种远超常理的招式，赤司只做了一件很简单的事情，那就是在球被传到绿间手中时拦截掉。分差又一次被拉开了，秀德已经无力回天。

“没想到你早就布好局了。”绿间表情灰败，喃喃出声。

“虽说超出了预估，却仍在我的想象之中，无论是将棋还是篮球都是一样的。我不是经常说吗，不让对方察觉的同时看准走势，这才叫布局。”

听到两人的对话，大坪内心涌起一股挫败感。不止依赖身体能力和篮球才能，还策划出缜密得可怕的比赛方式，这就是‘奇迹的世代’队长，赤司征十郎吗？输了啊，心服口服。

“狐狸仔还是那样看得很明白呢。”紫原偏了偏头，神色莫明。

“这个招式本来就存在缺陷，为了配合左手投球的绿间，传球也必须从左边切入，而且绿间的射篮一直都是同一个姿势。也就是说，即便不使用‘眼’，传球路线和时机也很容易找到。征十郎只需要在一瞬间用出‘眼’，为的是能抢在高尾送出传球且无法收回之前的那个时机启动。恐怕双人包夹也是故意从这一侧放出突破口的，这样可以缩短两人之间的距离。再加上，之前征十郎就有故意放慢速度，让绿间和高尾陷入了一个假象，那就是即使看到了，也不可能赶过去拦截。”雅治背过身，不再看向场内。“不是我看得明白呢，紫原，是我了解征十郎啊。”

不知道是不是错觉，在这一瞬间，冰室仿佛看到了这个所谓的‘欺诈师’眼神里闪过了一丝温柔。

“结束了，真太郎。”赤司晃倒绿间后，原地起跳。“再次对你表示敬意，真太郎还有秀德高校。直到最后一刻，任何人都没有失去斗志，但仍旧未能达到。”

“沉睡吧，历战的王啊。”

“嘟――！”随着最后一个压哨球的投进，比赛结束了。“86比70，洛山高校胜利，敬礼！”

“十分感谢！”

比起秀德众人的遗憾与伤感，洛山这边不仅仅是首发球员，就连替补们都是一副像是渡过难关后放松下来了的表情。对于高校最强这个名号来说，取胜是理所当然，除了冠军以外都是失败，他们所承受的压力是旁人难以想象的。绝对不能失败，那就是帝王的宿命。

绿间走向洛山的休息区，停在赤司面前伸出右手。“我输了，但下次赢得一定是我们。”

“我也要对你表示感谢真太郎，很久没经历过如此刺激的比赛了。但很抱歉，我无法和你握手。”赤司猛地抬头，目光尖锐。“渴望胜利的话，就变得更无情吧。胜利才是一切，我希望你们能把我当做敌人。”

“是吗，你没变呢赤司。”绿间把手收回，“从那时候起就是这样。但即便如此，下次，我也会赢你。”

秀德众人整队向观众席鞠躬表示感谢，随后退场了。

“16分的差距，也就这样了吧，过程再胶着一点也不奇怪。”紫原撕开一包薯片，“咔擦咔擦。”

冰室的想法倒是跟紫原完全相反，秀德的确很厉害，可洛山真的使出全力了吗？这又是否是赤司征十郎的全部实力呢？总感觉有一种违和感。

“嘛，结果不重要，这场比赛很精彩不是吗？”

雅治抬脚准备离开，他得找个地方稍微休息一下。刚迈出两步，便察觉出有一道视线在盯着自己。

‘呵呵呵呵呵呵，征十郎你是在我身上装了定位仪吗？’                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            
“赛后总结留到晚餐后，我有事要处理。海常对诚凛的比赛开始时，有人会带你们到观众席，现在原地解散。”

丢下这么一句话，赤司便从选手通道里独自离开了。

眼看赤司的背影已经消失了，叶山捏了捏自己的脸颊。“实浏姐，我没听错吧？”

“什么情况？我也不知道啊。”实浏双手抱胸，“这还是第一次吧。”

“啊啊，正好我饿了。”根武谷穿上外套就要往外走。“不是挺好吗，每次赛后总结都那么久，能拖一会是一会。”

“我也先走了。”打了声招呼，黛也跟着离开，留下实浏跟叶山站在原地愣神。

绕过拐角处，雅治很自觉的就近找了个长凳坐下。不出五分钟，他就看到赤司已经过来了。

“你不该出现在这里。”

雅治额头流下一滴冷汗，糟糕，这是要炸了的前奏。
“我可以解释。”

“你说，我听着。”

“嘛，U-17W杯开幕式前一晚，也就是昨天，教练让我回国的。”雅治指了指自己眼皮底下的黑眼圈，“凌晨赶飞机回来，没睡好，还很累。征十郎，让我休息一会。”

赤司嘴角微微勾起，往前走了几步，两人的距离已经很近了。

雅治看着赤司伸出的右手帖在自己的眼睛下方，大拇指轻轻抚过，动作很是温柔。
“征十郎？”

“为什么那么赶？”

“正好可以回来，又不想错过你们的比赛。时间有点紧，就没有通知你。”

“走吧。”赤司把手收回，“去洛山的休息室睡，我们的比赛结束了，那里没人。”

“黑子跟黄濑还有比赛……”

“我叫你。”

话没说完就被打断，雅治想了想觉得这个提议可以接受，他确实困得不行了。“那走吧。”

于是，落单的实浏跟叶山两人回到洛山休息室准备拿上各自的背包就回去看比赛时，正好撞见了先一步赶到的赤司跟雅治。

比了一个噤声的手势，赤司没有再搭理推门而入的两人。

叶山愣在原地化作石雕，实浏扶着休息室的门不敢有任何动作。

W！T！F！

Oh！我的GOD！

世界末日来临了，快去寻找时光机！

实浏的内心出现了一头咆哮马，此时正在朝天怒吼。
‘为什么撂下他们几个队友的赤司会出现在这里！为什么还有一个仁王雅治！两人不是朋友吗？什么样的朋友会把自己的外套给另一个人披上还让那人枕着自己的膝盖睡觉啊！会做出这种事情的小征绝对不正常啊！啊啊啊啊啊啊啊！’

就在两人还没回过神的时候，赤司又抬头看了过去。实浏和叶山立刻心领神会。蹑手蹑脚的拿上各自的背包，又轻轻把休息室的门给掩上。整个过程一气呵成，动作比起在球场上还要矫捷几分。

轻轻地来，轻轻地走。捡起掉在地上的眼球，带上碎成渣渣的三观，高飞远走。

直到离休息室已经有很长一段距离时，叶山忽然停下了有些机械的步伐。

“实浏姐，那个人，是赤司吧？”

“啊，是啊。”

“另一个人，是仁王雅治吧？”

“嗯，没错。”

“那个气氛，是不是有点不对劲啊？”

“叶山啊。”实浏的状态从魂不附体瞬间转变成语重心长，“忘了刚刚看到的画面，别再想了，那可是一道……鬼门啊。”

“诶诶――！实浏姐你别吓我啊！”

【论如何一本正经的胡说八道】

找到赤司提前吩咐好的后勤人员，实浏和叶山被领到一个前排的观众席。早已就位的另外三名首发看到叶山呆呆的样子，准备好好盘问一番。

只可惜在实浏的示意下，叶山只是摇了摇头并没有开口的意思。

跟叶山这种天然系完全相反，实浏联想到的事情就要多太多了。首先是小征低头看着仁王雅治时，整个人周身的气息都收敛了很多，那是以往在小征身上根本不可能发生的，以至于当时他都忘了要开口说话。其次就是两人的姿势冲击感太强，男生之间会有这么亲密的举动吗？如果没看错的话，小征眼神略过自己时，有着警告的意味。

小征和仁王雅治，真的只是朋友吗？

实浏的脸孔浮现出一个苦笑，所以说有的时候情商太高真的不是什么好事，因为你会察觉到某些别人看不出来的东西。不过，不管怎样都轮不到他来烦恼。那个人，可是赤司征十郎。

仔细回想一下，那幅画面给人的感觉很美好啊。高高在上的帝王陪伴着玩世不恭的欺诈师，褪去一身光环，氛围太过祥和，让人不忍去打扰。

实浏灵光一闪，左手握拳轻击右手掌心。莫非这就是传说中的反差萌？
‘亚败，我好像跳进了一个不得了的深坑。’

时间流逝，诚凛跟海常的比赛已然来临。

在相田的剧本里，诚凛应该在最开始的时候抢先拿下第一小节的节奏。却不曾想到面对现在的诚凛，武内监督一改往常的轻蔑态度，而是真正的将诚凛当成了一个势均力敌的对手。战术上的较量，胜者是海常。

黑子使用幻影射篮获得本场比赛的第一个进球后，黄濑接着便拿出了‘完美无缺的模仿’一口气将比分拉开，双方分差达到了13分。青峰的敏捷、绿间的三分球、紫原的防守再加上赤司的天帝之眼，让黄濑变成了场内最强的球员，无人能挡。

唯一庆幸的是，‘完美无缺的模仿’是有时间限制的，体力消耗更是成倍增长。仅仅维持了三分钟，就暂时停止了。

比赛是有走向的，奇袭的成功，所带来的影响也会持续下去，这就是海常真正的目的。

诚凛的进攻频频失误，越想追分越是进不了球，完全乱了阵脚。焦躁只会令攻击变得单调，造成不良的恶性循环。

为了应对这种局面，相田提出了换人请求。由一年级的降旗光树，换下伊月俊。

首次踏上正式比赛的球场，本就胆小的降旗由于紧张过头而闹出了笑话。然而也正因为他胆小，作为控球后卫，诚凛的每一次进攻逐渐变得谨慎起来，没有把握绝不出手。想要转换比赛的节奏，没有比他这样的选手更合适的了。

第一小节将近结束的时候，诚凛换上了伊月，先前没来得急打开局面的战术被重新使用。以木吉为中心来得分，中锋对决，对诚凛来讲胜率最大。

海常采取的对策跟诚凛很相似，把场地拉开，故意为笠松留出中路的空档。也就是，控球后卫的一对一。

猜对了笠松的突破方向，伊月却跟不上对方的速度。除了‘奇迹的世代’以外，这还是他至今为止遇到过的最快的选手。

“伊月。”日向朝着伊月走了过去，“想必之后他们还会用这种方式继续进攻，对方已经把过掉你作为前提来考虑了。现在，他们已经把你当做诚凛的最薄弱点了。”

“啊，我知道了。”说完这句话，伊月埋头向中场走去。

在一旁听到两人对话的火神叫住了日向。“那个，队长。突然这么说有点过了……不太好吧。”

“什么？你才是别突然好心肠啊笨蛋。”日向侧头看了一眼身后的火神，“伊月接触篮球是从小学二年级的迷你篮球赛就开始了，在我们几个里是球龄最长的。不用担心，他可不会就这样消沉下去。对篮球的热情可以说是诚凛第一，对他说鼓励的话才是自讨没趣呢。”

比赛再开，控卫的二次对决。

笠松持球。“抱歉啊，你是拦不住我的。”

然而当他突破起速后最无戒备的一瞬间，被伊月使用‘鹫之勾爪’从背后断球成功。

‘鹫之眼’能够让伊月的视野看到身后的景象，不改变身体的方向使得速度能显著提升，从而让这一个瞬间完美断球的招数出现。

只要全神贯注运球突破，就能使出全速，快到让伊月背后断球都来不及。笠松自己心里很清楚，他的武器是外侧进攻和高速运球突破。如果对方戒备射篮而贴近防守就选择突破，如果对方警惕突破而拉开距离，就选择射篮，这是最为正统且强力的方式之一。现在虽是运球突破的好时机，但却行不通，因为场内还有黑子的存在。

‘虽然在这里撤退并非我本意。’
笠松将球传向黄濑，这种时候只能交给王牌了。

接到球的黄濑，双手持球。再次对上，火神给他的感觉和之前简直判若两人。
“呵，有意思。”

快速持球突破的黄濑身后紧跟着死死黏住他的火神，急停，跳投。脚部忽然传来的不适感，让这个射篮没有预料中的威力，被盖了。

火神的进攻同样被黄濑挡了下来，两队王牌互不相让，球场上蔓延着一股令人窒息的紧张感。

离体育馆不远处的一家咖啡厅里，青峰看了一眼正在喝果汁的幼驯染。

“五月，你相信命运这种东西吗？”

“你说什么？”

我和我不存在的小伙伴都惊呆了好嘛！桃井擦了擦嘴角流出来的果汁，猛地站起身来，伸手贴到了青峰的额头上。

“你这是怎么了？怎么了？”

“我才没发烧呢，笨蛋！”青峰额头流下一滴冷汗，“虽然的确不像是我说的话……最近突然想到的，我们‘奇迹的世代’和阿哲在同一时期出现真的只是巧合吗？我是不知道这究竟有何意义，但总会有种感觉。曾经在一个队里，在那之后又成为对手，并且在这次赛事中全员集结。如果真的有命运这回事，火神出现在我们面前这件事也……与‘奇迹的世代’相当，却没有成为其中的一人，与‘奇迹的世代’拥有同等天赋，是最后觉醒的人。‘没能成为奇迹的奇迹’以及与命运的影子相遇了的……真正的光。”

“诶，阿大你忘了小银啊。”

“仁王啊……他不算。毕竟是网球选手，升上高中也没有再继续打篮球。那时候他说过支持阿哲吧，还说要当个旁观者，现在看来也不全是这样。”

“什么什么？快说快说！”

“就是那个啊，‘完美无缺的模仿’，有一次黄濑跟我N瑟的时候说漏嘴了。仁王会帮忙也在我意料之中，毕竟黄濑的能力跟他很像。阿哲misdirection的开发，似乎也被他掺了一脚。所以，这家伙又是为什么会出现呢？”

“大概也是为了跟谁相遇吧。”

“哈？完全意义不明好吗！”

与此同时，比赛胶着的状态被打破，王牌一对一中火神率先得分。站在原地，黄濑心里冒出一个想法。
初次见面就多少有所察觉，交手时，这份预感逐渐变得真切，直到现在已经完全能够确信了。火神和我们，和‘奇迹的世代’是同类，是与我们完全背道而驰的‘奇迹的世代’。正因如此才会有如此强烈的意志，本能地想着，只有对这家伙，绝对不想输。没错，一定要夺回来，绝对不能输！

觉悟是一回事，现实又是另外一回事，黄濑的上篮再次被火神打掉，王牌对决中火神完全占上风了。被监督看出脚伤，黄濑被换下了场。

训练过度，再加上被灰崎弄伤，尽管很不情愿……

黄濑下场后，海常这边并未有沮丧的情绪，对火神采取双人包夹。球被传到了黑子手里，幻影射篮再次发威。不经意间灵光一闪，笠松看穿了这个射篮的真面目。

相田已经打算好，等下一个死球就把黑子换下场。

诚凛球权，伊月在中场范围原地运球，迟迟没有动作，因为负责防守他的笠松站在一个离他有一段距离的地方。因为自己的三分命中率吗？这样的话，他更不会选择投篮。火神无法动弹，那么另一条更明显的球路便空了出来。

黑子绕过笠松身后，接到了伊月的传球。刚摆好幻影射篮的姿势，笠松出现了。

被盖了，不仅是黄濑，笠松也做到了。而且这一次，幻影射篮完全被破解了。

“嘟――，选手替换，白队。”

黑子被换下场，火神一打二完全不落下风，这场比赛仿佛成了他的个人秀。进攻也好，防守也好，他都一个人包揽了。直到第二小节比赛结束，双方的比分44:44，诚凛追平了。

比起诚凛休息室的情况，海常这边实在算不上乐观。尽管黄濑几次三番提出要上场，都被监督给驳回。哪怕现在的火神，除了黄濑没人可以阻挡。

“嘟――，下半场，第三节比赛开始。”

海常一直紧咬着比分，却也无法让诚凛停下脚步。在这种时候，笠松做了一名队长该做的事。鼓舞队员的同时，哪怕摔倒在地，也抢下了一个即将丢失的活球。

“还没结束呢！可别小瞧海常啊！”

局面趋向平缓，除了木吉一次防守犯规，让小堀打了一个2加1。因为这一变故，日向跟木吉两人开始了小学生似的争吵，伊月很无辜的躺枪了。从某方面来讲，这也是件好事。诚凛的配合比之前还要更加默契，纵然海常仍然气势汹汹，诚凛却丝毫没有落后。火神拿下一个压哨球，在第三小节结束时，双方的比分58:67，诚凛领先。

“喂喂，都已经第四小节了啊，征十郎。”

雅治一手拽着赤司的衣角，跟在对方身后往前走，一边揉着眼睛。

“不是说好会叫我么？”

“看你睡得太熟，想让你多睡会。”

“唔，这可是冬季杯以来我第一次能在现场看到诚凛的比赛呢。”

雅治还想继续嘟囔几句，在看到前面一个穿着洛山篮球部制服的人时便安静了下来。

“比赛经过如何？”

听到赤司队长的声音，留守在通道口的篮球部成员立马转身看了过去。

“……”

“嗯？”

“啊，抱歉，从第三节末尾开始一直是诚凛主导并领先。”

等赤司跟雅治两人去往观众席后，留在原地的眼镜小哥狠狠掐了自己一把。

‘最近训练太多，导致出现幻觉了。’

雅治打着哈欠被赤司带到了座位上，周围几名首发探究的视线让他完全无视了。

“征十郎，肩膀借我。”

说完雅治就直接往坐在他左侧的赤司身上靠了过去。“头疼。”

洛山众：(⊙o⊙)…

叶山：虽然不明白，但是感觉好厉害的样子。

根武谷：少年好胆量！

黛：以轻小说之神的名义发誓，这两人绝对有X情！

实浏：(⊙v⊙)小征，之前还替你担心，现在我只想自戳双目。

四人被赤司的眼神一扫，立马恢复成认真看比赛的模样。

“居然能从那个双人夹击中突破，还不赖嘛。”根武谷双手环胸，视线紧紧黏在火神身上。

“不止是这样，从那里传球后就投篮得分，真是简单利落。”
‘接的好！’实浏内心的小人比了个大拇指的姿势，机智如我。

“这一回合的较量，果然很强啊诚凛。呐呐，赤司你觉得怎么样？”叶山从后排探出头，一脸兴奋的样子。

‘不愧是天然系，是在下输了。’实浏、根武谷的心声。

‘哼，凡人的智慧。’黛的死鱼眼斜了一眼这三人，继续保持沉默是金。

“是啊，难怪能够一路晋级到半决赛，优秀到完全看不出是刚成立两年的队伍。海常也不错，但没有凉太的话也是束手无策吧。据先遣部队报告说，凉太是因伤被换下场，下场之前那个新招数已经使用了3分钟。考虑到两队的实力差距以及凉太仅剩两分钟的新技能使用时限来看……”

“只要领先15分，诚凛就会赢吗？”
雅治双眼半阖，补眠的时间不足一个小时，再加上进入深沉睡眠后忽然被叫醒，头好像要炸开了，必须转移下注意力。
“真这么简单就好了……啊――，黄濑他，为什么会受伤？”

“IH跟大辉的那场比赛，两人的身体都受到了不小的损伤，如果好好休养当然没问题。只是为了备战冬季杯，训练过度这种情况也是有可能的。再加上他昨天的比赛对手里，有灰崎祥吾。”

从赤司口中听到这个有点陌生的名字，雅治稍加回忆才想起此人是谁。

“这样啊……”

明明自己叮嘱过黄濑，尝试完全模仿之前要把身体练结实。看这情况，也是不得已而为之。上天都在眷顾诚凛啊……

诚凛想要将比分拉开，海常死死咬住不放，双方都展现出了一个强队所拥有的意志力和强者之心。

离比赛结束还有四分钟，比分已经被拉到十五分差，而这十五分是海常的生命线。

不顾监督的阻拦，黄濑毅然决然要上场。

“黄濑！打两分钟以上的话甚至可能会对今后有所影响。”武内监督从座位上站起，眼前这个队员是他心目中最有天赋的一个，爱才之心让他不敢也不愿让黄濑去拼。

“监督。”黄濑目光如炬，没有丝毫退缩的意思。“让队伍赢球才能称得上是王牌吧，现在不去的话根本不配做王牌。如果不上场我一定会后悔的，因为……我喜欢这支队伍啊。”

“我知道了。”武内监督狠狠地闭上眼睛又猛地睁开，“但是，如果发现有任何隐患，我会马上换人。”

“了解。”

黄濑走到裁判席提出换人的时候，黑子做了跟他同样的事情。还未上场，两人间弥漫的战意汹涌如潮。

海常已经被逼上绝路了，再晚一步或许精神上都会支撑不住。仅凭这点，这时让黄濑上场也是正确的，武内监督已经决定放手一搏。

黄濑、黑子两人上场后，双方球队的气氛都不一样了。海常球权，直接传给了黄濑。面对挡在自己身前的火神，黄濑的双眼亮得有些惊人。先是赤司的‘天帝之眼’，接着青峰的全速突破，拿下了这一球。

‘果然是个了不得的家伙，但是……’火神从地上爬起，‘也正因为是你，才能令我不由得感叹，所以说仅凭这种程度我又怎能退缩啊！’

忽然加速的火神笔直地冲向海常半场，跳在半空时，黑子的加速传球赶到了。从罚球线起跳的灌篮，眼看就要得手。利用青峰的速度追来的黄濑完美再现了紫原的封盖，将火神手中的球狠狠地拍飞。

诚凛众人急着回防，抓住这一机会笠松把球传给了还站着己方篮下的黄濑，这一次的模仿是黑子的加速传球旋转，配合队友再次拿下两份。

感受到黄濑此时的状态，火神有点不寒而栗。‘奇迹的世代’绝地反扑，这是何等的压力。

“连传球也能模仿吗？惊人的进化。”实浏身体微微前倾，“可是他在比赛还剩四分钟时一上来就使用‘完美无缺的模仿’，是打算直接用尽吗？”

“不是哟，实浏前辈。”把注意力都放在了比赛上，果然头疼的症状减轻了许多。雅治往赤司身上蹭了蹭，找了个更舒服的姿势。“时间限制这种东西，对‘奇迹的世代’来说不过是个修辞手法。只要有‘奇迹的世代’上场的比赛，不到终场哨声响起，谁也不知道会发生什么，黄濑是想要坚持到最后呢。”

“仁王，我有问题。”叶山举了举右手，“黄濑凉太打球的样子跟你很像诶。”

“简直一模一样好吗。”根武谷接了一句，他可没忘记当初被打爆时的情景。

“篮球吗？不用在意，那是因为我并不会打篮球，所以才选择模仿，小花招罢了。”说到这里，雅治略微斟酌了一下才接着开口。“黄濑跟我不一样，他拥有无止尽的篮球天赋。”

“不会打篮球？”黛本来就没什么生气的死鱼眼更加死气沉沉了。“该说你谦虚吗？”

“不是啦黛前辈，不要抠字眼好吗。”
明明说的是大实话，却没人肯相信，欺诈师表示真的很抑郁。
“噗哩――，如果有机会看我打网球的话，你就能明白我为什么这么说了。”

“雅治。”
因为位置的关系，赤司只要稍微一偏头便能看到这人眼角眉梢都透着一股慵懒的味道。
“我还没有看过你打网球。”

“诶？好像还真是。嘛，会有机会的。”
‘会跟你分享我的世界。’

比赛还剩三分钟，诚凛叫了暂停。相田给众人说了自己关于‘完美无缺的模仿’时限被延长的猜想。在这种毫无对策的时候，黑子站了出来。

暂停结束，比赛再开。海常也好，诚凛也好，接下来的时间里哪怕一次失误也是致命的。火神接到了伊月的传球，还没在手里捂热，就被用出赤司‘天帝之眼’的黄濑给截走。黑子赶到活球附近，直接拍向了日向。无人防守的三分没进，篮板球又被早川拿下，诚凛这次的进攻失败了。

球到了黄濑手里，此时站在他眼前的人是黑子。打算做什么？战术暴露的太明显了，身后的火神已经做好准备。并没有在意两人的防守，黄濑直接选择了突破。毕竟跟诚凛打练习赛时，他就已经破解掉了这种打法。

然而出乎他意料的是，这一次诚凛的防守有三人，火神、黑子、伊月。重心没来得及转移，对方把握的时机恰到好处，已经没有退路了。

这还没完，黄濑在零速度下利用自转离心力用出了黑子的传球，笠松接到传球后再回传了过去，空中接力。哪怕火神跳得再高，也没有办法阻止这次进攻。

“你怎么打过来都没用的，现在的我谁都无法阻止。”

“黄濑势不可挡！”
“太强了！海常加油！”
“黄濑黄濑加油！黄濑黄濑加油！”
刚刚那一幕的精彩场面，让观众的欢呼声又一次突破天际。

“太厉害了，防得那么严密还拦不下来吗？”说完这句话，叶山又在心里自己回答了自己。是的，拦不下来，一如那时候的仁王雅治。

“如果只是拦不下来还好，诚凛已经逐渐陷入恶性循环了。这样下去的话，很可能会被直接反超。”虽然注意力老是会不由自主的被旁边这闪瞎眼的两人给吸引过去，但是实浏表示他还是很认真的在看比赛。

场上的黄濑完全不像一个有脚伤的球员，反而是越打越顺。在诚凛的又一次失误丢球后，拿到球的黄濑面对火神的防守，用出了黑子的幻影射篮。

在比赛还剩两分钟时，两队的比分差已经只剩下7分。

“海常！海常！海常！”
“海常！海常！海常！”
“海常！海常！海常！”

即便中途王牌一度下场，但仍旧坚持奋力拼抢。在生死关头王牌回归，紧接着一扫颓势不断追分。此时观众们基本都在为海常加油，硬生生打造出了主场优势一样的效果。

感受着场馆内的气氛，雅治发自内心替黄濑感到高兴。
‘已经成长到这个地步了啊。’

可这样下去痛苦的就是诚凛了。每缩短一分，观众们都会带来一阵欢呼，失误反而令他们兴奋，即便进了球也得不到掌声。被海常追分的压力和如同客场作战的双重打击，这种情况下还要保持常态打球实在是太难了。

果不其然，日向在甩掉防守人员的情况下，竟然投出了一个三不沾。相田从座位上离开准备去裁判席叫暂停，不能再这样继续下去。

就在此时，火神拼尽全力想要盖掉黄濑，却导致了犯规，海常罚两球。

从地上爬起，气喘吁吁的火神看向黄濑，沉声说道：“正义战胜邪恶，这些不都是作品里虚构的吗？这是属于我们的故事，剧本由我们来决定。”

呆愣了片刻，日向往前走了几步，伸手拍了拍火神的肩膀。“火神，那句话也太不害臊了吧。”

“没想到你会说出那么羞耻的话啊，究竟是从哪张嘴里说出来的呢？”黑子也走过去补了一刀。

“你不也是说过‘我是影子’这种八点档的话吗！”火神扭头朝黑子吼了一句。

“这是属于我们的故事，我们的故事。”伊月整个人的背景都变成了星星，pika。

“别复读啊！”

“没想到火神你还会写故事的剧本啊，真厉害呢。”木吉一手环胸，一手抵住下巴。

“您老就闭嘴吧。_(:з)∠)_”火神扶额。

比赛暂停后，黑子提出了一个方案。“‘完美无缺的模仿’的强大之处，在于能再现‘奇迹的世代’全员的能力，并且能根据实际情况将其合并或单独使用。一旦再现，就如同和交手过的‘奇迹的世代’再打一次，而我们队拥有一位能与他们一决高下的选手。”

……

“预测他会模仿谁？”实浏不解地看向赤司。

“与其说是预测，不如说诱导更为恰当。诚凛想要阻止现在的凉太，只有这一个办法了吧。Misdirection并非纯粹的技术，还需要熟知对方的动作和习惯。因为若是每日观察他人并进行训练的哲也的话，或许能做到。看穿凉太的球风以及习惯性动作，锁定他的下一步动作。可对于篮球来说，根据场上形势可选择的打法不计其数。想在余下不到两分钟的时间内做到这一点，就算是哲也，也是难上加难。”

“天时地利人和。”雅治困倦的打了个哈欠，“我想不出黑子有什么理由做不到，他可是那种只要给了一线生机就必定会死死抓住的人。”

比赛重新开始，在这最后的几分钟里，球场内的风云变幻简直超过了之前的三十多分钟。

诚凛重振旗鼓，气势如虹，观众的欢呼声也开始慢慢不再一面倒。火神奋起追分，被黄濑挡下。而面对黄濑的进攻，诚凛阻止不了。

比赛时间已经所剩无几。

海常尽力了，耗尽了最后一丝体力。

诚凛尽力了，想尽了一切办法，做足了他们所能做的事情。

黄濑尽力了，输了比赛却也没有任何遗憾。

胜者是诚凛。

比赛最后的三十秒钟，黑子开始收网了，一人盯防黄濑。

比赛最后的十五秒钟，笠松将球传给黄濑，黑子身体前倾偷球。

黄濑通过青峰的速度甩掉黑子，再把第二道防线的火神用‘天帝之眼’过掉。来到篮下的他，面对木吉日向的第三道防线，准备用紫原的‘破坏的铁锤’。

决定比赛的这一时刻，黄濑察觉到突破太过顺利。伊月的‘鹫之勾爪’探出，活球了。

还没结束，球还没到对方手里。黄濑一个转身，将球拨给了禁区外的笠松。哪怕曾经输给青峰就是因为决胜负的那球他没有选择自己投，而是传了出去。

进了，比赛结束前三秒。当全场观众都在欢呼时，诚凛众人却没有丝毫放松的情绪。因为他们放弃了阻止黄濑，真正的目的是制造出反击的数秒时间差，把黄濑引到篮下，而火神则提早起跑。从跑轰战术开始的所有流程，都浓缩在这一瞬间。

火神并没有完成这一次压哨球，黄濑追上来了。流星灌篮也没做到，因为起跳时蓄力不足。在球即将离开他的手之前，转了一个细小的弧度，拍到了篮板上，接到弹回来的球后，黑子用幻影射篮绝杀了海常。

80:81

海常对诚凛，诚凛胜，完美落幕。

“呵。”雅治轻笑了一声，从座位上站起。黄濑凉太的篮球已经正式成型，比预期的时间点还要快。亲眼见证一个跟自己能力有些相似的人在另一个领域完善自我，没有比这个过程更让人着迷的了。
“赢了比赛，输给了黄濑，算是意料之中了。来现场感受一下果然是正确的，我都忍不住想要找人打一场了呢。”

活动了一下有些发麻的肩膀，听到雅治这么夸黄濑，赤司双眼微眯。“雅治看我的比赛时也会这么认真投入吗？”

雅治侧头看向跟自己比肩而立的赤司，“当然。赤司征十郎才是唯一的，最棒的。”

洛山众已自戳双目。

叶山：嗯，赤司确实很棒。

根武谷：啊咧，空气中有股酸酸的味道，我的牙齿也有点酸酸的。

实浏：哭晕在厕所！但是，莫名其妙的有点想要围观到天荒地老！QAQ小征你还我三观！

黛：哼，果然有一腿。作为一个宅腐，我可耻的萌了。

洛山还有赛后总结会议要开，雅治便先行离开。回家后他要死死的抱住房间里那只兔子先生，睡觉！睡觉！睡觉！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            
一夜好眠，从床上爬起，雅治趿拉着拖鞋走到窗边，‘唰’的一声将窗帘拉开。

“真是个好天气啊――。”

“睡了二十个小时，你是猪吗？雅治哥。而且，现在都已经是傍晚了，对着窗外的夕阳说‘真是个好天气啊。’合适吗！”

雅治回头看了过去，上身穿着白色毛衣，外面一件驼色修身双排扣风衣，搭配纯黑色羊毛材质的围脖。下半身是灰色休闲裤，再加上一双黑色的短款系带皮靴。

“哟，这是要去跟小女朋友约会吗？雅也。”

“才不是！”遗传自父亲的银灰色短碎发瞬间炸毛，雅也气急败坏地瞪了雅治一眼。“你今天不是要去看黑子哥哥的比赛吗？总决赛呢，我也想跟去看看，带我一起去吧。”

“啊咧。”雅治伸了个懒腰，打趣道。“什么时候你对篮球开始感兴趣了？”

“要不要带我去啊！”

“好好好，带带带。”

“那你快去洗漱啊！妈妈给你留了晚餐！”

“知道了，雅也老奶奶。”

“仁王雅治！”

……

一个小时过后，雅治才带着雅也从家里出发赶往会场。两人的服饰一模一样，让人一眼就能看出来这是兄弟俩。

上了公交，周围打量的目光越发的多了起来。仁王家所有人的衣服都是出自仁王妈妈之手，拜她所赐这一家子很少去逛商场。不管是材质也好，款式也好，比起柜台橱窗里挂着的毫不逊色，甚至因为是纯手工制作，很多人来找她订制还得看心情接活。

“这是两兄弟吧？小弟弟好可爱！”
“哥哥也很帅啊！坐在一起好养眼！()”
“跟贵公子一样，天啊！基因真好。”
“会不会是模特？帅哭。QAQ”
“可以去要电话吗？哥哥弟弟随便来一个！”
“你是正太控吗！”
“不，我是颜控。”

到站下车，雅也缩了缩脖子，穿着国中制服的姐姐们好‘活泼’，还是他们国小的同学比较亲切。

海常对秀德，黄濑不在场的情况下，结果也很容易就预料到。54：96，第三名是秀德。这场比赛雅治并没有赶上，当然这是在他计划内的。

“开赛前，先对两支队伍进行介绍。首先是身着黑色队服的一方，诚凛高校。带队教师，武田健司。教练，相田丽子。接下来公布首发阵容，11号，黑子哲也。10号，火神大我。7号，木吉铁平。5号，伊月俊。4号，队长，日向顺平。”

“另一边是身着白色队服的，洛山高校。教练，白金永治。接下来公布首发阵容，8号，根武谷永吉。7号，叶山小太郎。6号，实浏玲央。5号，黛千寻。4号，队长，赤司征十郎。冬季杯决赛，诚凛高校对阵洛山高校的比赛正式开始。”

“敬礼！”

“请多指教！”

刚走进体育馆，雅治便听到了广播通报。

“呐，雅治哥，我们坐哪儿？”

“唔……”雅治两指搭在下巴处点了点，快速环视了一下观众席。“有个不错的位置呢。”

雅也咧嘴一笑，牵着雅治的左手，两人一前一后朝观众席走去。

眼看哥哥已经停下了脚步，雅也从雅治身后露出一个小脑袋。“到了吗？”

“嗯。”松开雅也的手，雅治朝眼前众人笑了笑。“介意我们坐这吗？”

“小银？”“狐狸仔。”“仁王。”

“啊啊啊啊啊啊啊，缩小版的小银超卡哇伊！衣服好萌啊啊啊啊啊！”五月双手捧在脸颊两侧，眼睛已经开始冒桃心。“快到姐姐怀里来！”

“啊！”还没明白怎么个情况的雅也就被这大姐姐按在胸口晃来晃去。

‘救命，雅治哥。呼吸……。’

“小狐狸仔跟我坐吧，我有好多好多零食哦。”

“你们真是够了。”青峰一脸嫌弃得瞥了众人一眼，又把目光放到明显在看戏的雅治身上。“还站着干嘛，比赛开始了。”

好不容易得救的雅也挨着哥哥坐了下来，又忍不住打量了一下左右两侧的几个大哥哥。听五月姐姐说左边是他们桐皇的篮球队，右边是阳泉高校。青峰大辉、紫原敦以及桃井五月，这三个人曾经是帝光篮球部的一员，也就是哥哥以前的队友。上了高中以后，去了不同的学校，今天来看比赛时正好在外面碰到了，就坐到了一起。

根据众人的表情，雅也脑补了一系列的爱恨情仇。所以说，为什么雅治哥会觉得这是个好位置啊！(sF□′)s喋擤ォ

这个场面雅治也没有想到，他只是出门前曾联系过桃井，让她帮忙留两个座位，结果就成现在这样了。

“雅也上几年级了？”五月一边对比雅治跟雅也两人的五官，一边打量他们的‘兄弟装’，“说起来，如果不是年龄差的话，真以为你俩是双胞胎呢。”

“国小六年级。”

“那不是来年就要上国中了吗？”今吉挑了挑眉，“你今年几岁了？”

“八岁，今吉哥哥。”雅也探出头，“有跳级。”

听到这里，周围的人都愣了愣神。

今吉睁开双眼，仔细打量了一下跟自己对视的仁王雅也。不止是IQ高吗？刚刚桃井分别介绍过他们这两所学校篮球部的成员，而这小鬼把他们的名字都记了下来。

“好厉害！”五月身后的背景开满了粉色小花，整个人都陷入了一种迷之氛围。“有加入社团吗？网球部还是篮球部？”

“都不是，是计算机研究社。”

“诶？小狐狸仔没有参加运动类社团吗？”紫原从旁边的座位侧头看了过来，伸手捏了捏雅也的脸蛋。

“周末有去道场学习剑道。”

“那有兴趣学习打篮球吗？”冰室笑得一脸温柔。

“唔，如果有机会的话。”雅也回了冰室一个大大的笑容，差点没亮瞎周围几人的眼。

跟仁王雅治如同双胞胎一般的长相，竟然笑得这么阳光。

桃井在心里默默腹议，洒家这辈子值了！

不理会这些人的打闹，雅治一手撑着下巴。这个位置确实很好，正对着球场的方向，还是第一排。临时决定把雅也带过来真是太明智了，吸引火力简直不要太美好。

冷冷地扫了一眼坐在自己左手边的仁王，对方正悠闲自得的观察球场内的选手。青峰嘴角抽了抽，他还是认真看比赛吧。

“嘟――。”

跳球准备。

洛山负责跳球的人是根武谷，而诚凛原本一直都是木吉来进行跳球，此时却在火神的要求下换成了他自己。

决赛的跳球被诚凛拿下，毕竟对于弹跳力来说，火神能够力压所有人。反手将球拨向了伊月，在被防守人员黏住的情况下，伊月又把球传给了黑子。不知道是不是因为士气飙过头了，竟然对着日向用出了加速传球旋转。这一球，日向还接不住。

虽然活球还是被日向拿到了手，但正因为这一打断，防守他的实浏已经赶了过来，带球上篮被打飞。

“真遗憾，如果不是接漏球的话，就进了呢。”

“啧。”

赤司持球，往前走了几步，又回身传给了根武谷。

“第一分我们就拿下了！”

明明篮筐近在眼前，却从旁边钻出来一个火神，根武谷狠狠地瞪了过去。“又是你这家伙。”

趁机偷到活球的木吉原地拍了几下便是一个长传，火神接到球后没有停留在原地，带球突破。

而他的前方站着赤司。

‘昨天晚上听完黑子的话，我思考了很久。如果身处他的立场，我会怎么做。虽然说了他做的不对，但他也不是唯一原因。就算用拳头说话，或许什么也无法改变。直到最后都得不出结论，只能先将这份焦躁抛之脑后，所以只好跳跃过去。’

站在罚球线的火神，腿部发力，高高跃起。

‘好想赢，和黑子，和大家一起！’

流星灌篮。

篮球犹如被狠狠地砸向了篮筐，带起的风吹动了赤司的球衣。

“火神……竟然从赤仔的头顶灌篮了。”紫原瞪大双眼，有些不敢置信。“这招不是只能在进入‘zone’的时候才能用吗！”

“你还真是够大方的啊，青峰。”眼前这一幕让雅治不禁打趣道。这群人里最早进入‘zone’的人便是青峰，可想而知对‘zone’最了解的也莫过于青峰。“凭自己的意志进入‘zone’，啧啧啧。”

“哈，你好意思说我？别以为我不知道你插手了黄濑跟阿哲的训练。”

“他两都不是我的对手，我就算透露了一些东西也无关紧要。对待敌人，要像严冬一样残酷无情哟~。”

“你弟弟可在旁边看着，注意一下影响好吗。”

“青峰哥哥，雅治哥说得对。”雅也小脑袋一点一点，过了会儿又摇了摇头。“但也不全对。听起来似乎是你教会火神获得一把钥匙，然后就能打出刚刚那么帅气的篮球。火神只是你的对手，并不是真正意义上的敌人，而且青峰哥你应该跟他有点惺惺相惜的意思吧。”

雅治抬手往雅也头上轻轻敲了一下。“就你聪明。”

“我本来就聪明！”

“噗――。”听着三人的对话，桃井两手捂住嘴部，肩膀一耸一耸。“听到没，阿大。惺惺相惜诶！”

青峰额头蹦出一个十字路口，“不要妨碍我看比赛！”

“切，真是无趣。”桃井撇了撇嘴，没安分几秒钟她又凑到雅也身旁。“呐呐，雅也。你不觉得火神现在的状态有点可怕吗？坐在这里都能感受到呢。”

“可怕？”雅也聚精会神地观察了火神好一会，才接着开口道。“不会，他的‘气’还太弱了。”

不仅仅是桃井，周围其他篮球部的人均是神色一凝。一个八岁的孩子也如此不简单吗？

“他弱？”

“嗯――，不是这个意思，青峰哥哥。”雅也瞅了瞅自家哥哥，察觉到对方并没有理会自己的意思，便也就更加大胆了。“是他的‘气’还很弱，差不多也就是雅治哥进入‘无我境界’的程度。”

看着雅也跟这些人交谈甚欢，表情也越加放松，雅治嘴角露出一个浅笑。跟同龄人玩不到一块去，学校里的同学又都对他敬而远之，毕竟是跟其他人有些不一样‘天才’，除了家人，外界都是戴着有色眼镜来看待他。没想到来看比赛，跟这群篮球笨蛋一起能聊得这么开。

在青峰开始跟雅也讨论网球选手追求的天衣无缝跟‘zone’的区别时，雅治笑。
在紫原跟雅也约好一起去秋田吃各色美食时，雅治笑。
在雅也偷偷告诉冰室，因为打赌输了所以要帮哥哥做暑假作业时，雅治笑不出来了。

“雅也。^_^”

“嗨――。”

眼看雅也已经缩回了脖子，做出一副乖乖看比赛的样子，雅治扶额。你们爱怎样怎样吧，他不管了。

进入‘zone’的火神，如入无人之境，观众的眼里只有他一人在球场上活跃的身影。不仅是进攻能力，防守能力也大大提升，

“这样做真的合适吗？‘zone’对体力的消耗很大吧，能坚持到最后一刻吗？”诹佐佳典凝神望向场内。

“不可能的吧，他可是把浴缸灌满了水啊。”青峰语气不咸不淡地开口道。“进入‘zone’就相当于拔掉了栓塞，漏水的速度可想而知。”

“解释得这么浅显易懂，不会把我当笨蛋了吧。”

“没有啦――。”今吉看了一样青峰又转过头去，“当你是队友才讲这么多的。”

“如果不想想办法，不要说撑到最后，打完上半场就该筋疲力尽了。”

正如青峰所考虑的一样，相田也预见到了这一情况。与其泼一盆冷水，不如顺其自然。于是她选择将水户部替换黑子上场，让火神专注进攻。

“什么啊，那家伙就这么换下去了。”
“还想多看两眼呢。”

耳旁传来观众的议论声，雅治双眼微眯。
‘到这个程度了呢――。’

第一小节即将过半，洛山从火神进入‘zone’后就是被压着打。直到赤司提出跟叶山换防，由他来防守火神。

“赤司？”

“你似乎有些太过得意忘形了呢，火神大我。”

该来的还是要来，两队王牌的一对一，这一球的胜负将决定比赛此后的走势。

‘该怎么打才好？像之前那样传给火神嘛？还是单靠我们几个完成进攻呢？虽然风险比较小的是后者……’伊月原地运球不停思考，在看懂火神眼里所包含的意义又得到日向的首肯后，果断将球传给了火神。

“真是一如既往令人背脊发凉。”今吉的表情说不出是兴奋还是探究。“不过火神把球拿到手后就一触即发了，‘zone’与‘天帝之眼’的正面交锋。”

看穿火神的下一步动作，赤司伸出了手。然后火神的速度已经快到了一个极致，赤司没能得手。

‘这一球，能拿下。’
抱着这样的信念，火神再一次使出了‘流星灌篮’。

让场内所有人都震惊的是，这一球撞到了篮筐上，投失了。

“敢说超过了‘天帝之眼’？可不能这样就被你小瞧了呢。”赤司站在原地转过身来。“我是故意让你过去的。”

为了躲避赤司的篮球，火神第一步比以往迈出得更远。相应地带球突破的线路也更偏向外侧，这就导致他距离篮筐也稍远了一点点。而且要想使出‘流星灌篮’必须与防守球员保持一段距离，黛和根武谷的补防慢了一步，这也是个陷阱。

‘还在想面对火神的‘zone’他们会采取什么样的非常措施，谁知竟全部浓缩在最初的那一手里，聪明过头了啊。’今吉感觉自己头皮有些发麻，非人类啊。
“真是打心底里领教了，看来赤司并不是因为有‘天帝之眼’而战无不胜，而是因为拥有‘天帝之眼’的是赤司，才会这么无敌啊。”

恐怕还不止是这样。
雅治换了个姿势，因为这一次失误，火神的精神状态会受到一定的冲击。进入‘zone’就代表要心无杂念，哪怕在平时看来是多么微小的一件事情，此时也会被放大千万倍。

叶山的拆挡让赤司一口气突破到了诚凛禁区内。

“真少见啊――，赤仔居然打算一口气收拾掉他。”

听到紫原的话，青峰接着开口道：“这一球丢掉的话，‘zone’就消失了，赤司就是看准了这一点。只是这样还好说，当一个人倾尽全力却得不到回报的时候，很可能会一下子跌入谷底啊。”

冰室有些不赞同的看向青峰。“可是大我他曾经一度抵挡住了黄濑的‘天帝之眼’，如果是进入‘zone’的现在，或许可以吧？”

“黄濑的？”雅治摇了摇头，“我之前就说过，黄濑的完成度还不够。说是‘完美无缺的模仿’，但哪怕是他最熟悉的青峰的篮球，也只模仿了百分之七十。至于模仿征十郎，更是远远还不够。”

面对火神，赤司面无表情，目光锋利如刃。“最好不要一次次触及我的底线。”

只是一个交替运球，火神便重心不稳跌倒在地。

“居然拿冒牌货与原版相提并论，真是不识好歹，你以为谁都是仁王雅治吗？”

穿过禁区后，赤司运球的节奏一顿。

‘鹫之勾爪’来袭。

球并没有被断走，而是被赤司顺势拨给了前面不远出的实浏，接到球的实浏直逼篮下。

“休想投篮！”木吉迎了上去。

这里不拦下的话就糟糕了，王牌对决输掉后导致的失球，后果可以说是最致命的。不只是火神，诚凛全队都会产生这种思维定势。‘无论怎样努力，都赢不了赤司。’

空中转身抛投，虽然避过了木吉，但是实浏的这一球被水户部从后面拍飞了。

“盖得好，水户部！”接到球的伊月松了一口气。

这一球还有后续，火神的‘zone’解除了，算是好事一件，体力还有剩余。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            
诚凛的节奏并没有被打乱，即便火神解除‘zone’，打得也很好。就在这时，诚凛再次提出换人，黑子上场了。

“出场了，诚凛的超强第六人！”
“加油啊！”
观众的欢呼声再次响起。

上场后的黑子先是实浏后退时差点撞到他，但是避开了。看到这一幕，降旗心里不停地在打鼓。观众的反应也很奇怪，不被任何人注意都才是正常的吧。

比赛再开，叶山重新站在了火神的面前，仔细盯着对方的双眼看了一会儿。

“嗯，不错嘛，看来被赤司打击后也没有放弃呢。”

“那是当然了，你在乱说什么。”

“嗯？当然是因为对毫无斗志的人还以颜色，一点都没意思啊。被你过了两次啊，我要过你五次。”

火神满头黑线，五次？就算加倍奉还的话不也应该是四次吗？这用的是哪国的计算方法？
“算了无所谓，我会过掉你无数次，让你永远也换不清的。”

“火神！”

火神下意识的伸手，接过队友的传球，双手抱球举过头顶。还没等他动一下，就察觉到眼前的叶山神色变了。

‘野性。’

往右突破的火神将叶山带离了原来的位置，而球所在的地点出现了黑子，加速传球。

“出现了！11号的神奇传球！”

接过黑子的传球，日向直接投三分，可惜投失了。
“你碰到了吗？”

实浏抬了抬左手。“算是吧，不过原因不止是因为这个哦，顺平酱。”

顺平酱……
日向眼神死。

洛山获得球权后，发起了新一轮的进攻，持球的人是叶山。

火神双手张开，准备上前截球。

“我要上了哦！四根手指。”

如同消失一般，叶山的轻松晃过了火神，带球上篮，拿下一球。

而之前那一次加速传球后，黑子仍然站在原地看着自己的手掌，有什么东西不对劲了。

“走吧黑子，换我们进攻了。”日向一边往前面跑动，一边招呼黑子。“想从洛山那里得分，需要全队上下齐心协力，继续把球传过来啊！”

没做多想，黑子跟上了队友的脚步。然而接下来不管他怎么移动，基本上都摆脱不了对方的防守球员，5号黛千寻。

如同影子的特性消失了一般。

降旗从替补席上站起，“教练，那个……”
他话还没说完，球场上状况再出，黑子的传球失败了。

诚凛众人侧目，球权被抢，叶山再进一球。

“哲君的传球被破解了？”五月有些惊慌失措。

“不。”青峰垂下眼帘。当初教阿哲投球时的那种违和感，原来是这么回事吗。

场内的日向拎起球衣擦了一把脸上的汗水。“可恶，究竟是怎么拦下的。”

路过的实浏停下了脚步。“没什么啊，不过是看到了就拦下而已。”

看到了？日向回想了一下刚刚对方追上自己的那个三分球。这么说的话……

“没想到你会做出如此愚蠢的事啊，竟然抹杀掉了你唯一的绝对优势。”赤司站在黑子身前不远处开口道。“初中时代，在你逐渐形成现在这种打法之后，我让你掌握了各种多变的传球方式，却唯独没让你练习投篮和运球，你知道是为什么吗？因为如果那样做，你就会逐渐失去身为影子的作用。‘消失的运球’、‘幻影射篮’，能使出那样花哨招数的选手必定会引人注目吧，而起到决定性作用的是半决赛的压哨球。”

黑子呆呆地愣在原地，你在说什么？赤司君。什么叫影子的特性被抹杀了？

“只因为尝到了一丁点发光的滋味，你就已经无法再成为影子了。不再是幻影第七人的你，甚至连一个普通选手都不如，没想到你一直都没注意到这个问题。真是令人失望啊，哲也。啊，对了，雅治似乎有帮过你完善招数，他没告诉你这一点吗？如果是他的话，应该早就看出来了吧。”

“我可是很不高兴呢。”

黑子瞳孔一阵紧缩，这是什么意思？仁王君早就知道了？

比赛已然开始，没有时间让黑子多想，必须跑动起来。

诚凛球权，伊月持球，眨眼间被赤司截走。

“嘟――。”

出界了。

因为这一次死球，相田叫了换人，由土田代替黑子上场。已经失效的王牌，这种时候也是没办法的事。

“不是那边，这边。”相田拍了拍自己旁边的位置，等黑子坐过来后一手搭在了他肩膀上。“别垂头丧气了，马上还会让你上场的。”

正如相田所说，黑子很快被重新换上了场。第一节比赛还剩三分钟，为了胜利，他再次回到了场上。

消失的过人。

被察觉到了。

幻影射篮。

被盖了。

洛山再次拿到了球，比分逆转。

“你们是不是太天真了，让他继续上场跟我们打。”实浏看了一眼日向。

黛将球传给了叶山，带球上篮，却没进。篮板球被木吉抢下，转眼球就到了日向手中。

后撤步跳投。

“刚刚那句话。”日向拎起球衣擦了擦汗，“不是我们太天真，而是你们太瞧不起人了吧。”

实浏额头蹦出一个十字路口，我生气了呢。

“第一小节能以同分结束，很不错了。”相田双手叉腰站在诚凛众人面前。“不过，你还是下场休息吧，黑子同学。果然想在三分钟内就找到解决办法还是太勉强了，不过相应的情报已经掌握了。为了找到让你复出的眉目，第二节还是先在场外观察一下情况吧。”

“嗨。”黑子低头，目光不知道该放哪儿。

“打起精神啊黑子。”火神一把拍向了黑子的后背。“想要赢得比赛，你的传球不可或缺，低头之前再挣扎一下吧。”

“火神君。”黑子刚觉得有些欣慰，就看到对方整个人周围都冒出星星，pikapika。

“让毫无用途的你上场，第一节我们也能打成平手，所以完全不用顾忌我们啦。”

黑子瞬间石化。
“我知道的，但能说得稍微婉转一点吗。”“不过正如你所说，我一定要再次回到场上，为了胜利。”

“是啊。”木吉接了一句。

日向喝了一口水，也给黑子打气。“拜托你了，黑子。”

“第二节我们也有胜算，就算是洛山，也不可能五个人全是怪物。”伊月把毛巾搭在腿上，“特别是那个5号叫做黛的选手，水户部也能轻松应付。”

此时黑子想到的却不是这些，而是之前赤司说过的那番话。想要证明属于‘黑子’的篮球，为了这一目也为了诚凛的才一步步走到今天。全国大赛预选赛、决赛圈、冬季杯预选赛、冬季杯淘汰赛，如果他没有掌握那几个招式的话，诚凛很有可能早就输在半路。也许这么说不太合适，但是只要碰到了‘奇迹的世代’几人所在的学校，诚凛就赢得无比艰难，甚至好几次都是以一分之差赢得比赛。

如果自己不会消失的运球，当初对战秀德就是一个很大的危机。没有幻影射篮，碰到阳泉的铜墙铁壁很难打开局面。怨不得任何人，这些都是出自他的意愿。

既然这样，仁王君如果事先知道现在的情况，那么没跟自己说就代表着这并不是绝境。甚至，还相信自己能够迈过这道坎。

一直一直都，相信他。

另一边洛山的休息区，赤司发出了一道指令，变更战术。

“嘟――。”

第二小节的比赛开始。

“五月，洛山的五号是个怎样的家伙？”

听到青峰的问话，桃井翻了翻随身携带的资料本。“黛千寻，三年级，大前锋。速度、力量、技巧，基本上只有C的水平，也没有特别出众或蹩脚的一项。三年级时成为正选，正好是在赤司同学入队后不久。在这之前别说是替补，甚至都进不了一军。”

“什么啊，这和某个人不是一模一样吗。”

桃井的警觉性瞬间提到最高，朝球场望去。此时场内赤司仿佛传球失误，球正往木吉的手中飞去，而防守黛的水户部在这一刻察觉到了不对劲。

黛，消失了。

黑子从座位上，瞪大了双眼，有些不敢置信。

刚刚那是……misdirection？

这算什么？

“骗人的吧。”火神看向已经入框的篮球，这一幕以前曾在诚凛的队员手里出现过无数次。

“难道，和黑子一样吗？”伊月将‘鹫之眼’的能力发挥到最大，寻找到黛的身影。

“稍微有些不同啊。”赤司在伊月身后不远处开口说道。“他和哲也有着同样的特性，可基础方面却更胜一筹。也就说说，哲也已经落伍了。黛千寻，他是新型的幻影第六人。”

吓了一跳呢――。
雅治饶有兴趣的看向黛，这个他早早便认识了的人。没想到这么短的时间，就已经将misdirection运用到这个程度。
这个球场上对你来说威胁最大的人出现了啊。黑子，你要怎么办呢？

由于黛开始支撑起全队的传球，洛山连续夺分，反观诚凛，确实毫无办法。

洛山对战秀德时因为高尾的存在而没有使用的杀手锏，新型的幻影第六人。

“传得好！”根武谷从黛身边跑过，大力得拍了一下对方的肩膀。

‘我才不是为了你们而传球的，传球顺利的话会让我心情舒畅。只不过是你们的站位刚刚好，我才传给你们罢了。’
队友的鼓励对他来说根本没有任何意义，黛朝着己方半场跑去。到了中场位置时，他脚步一顿，缓缓扭头看向观众席。哪怕是在如此之多的人群里，也依旧能让人一眼就找到的，仁王雅治。
‘果然来了吗？仁王。还记得你说过期待我的发展，那就亲眼看看我能做到哪个地步吧。’

场内黛的举动被雅治尽收眼底，被黑子激起了好胜心吗？
‘果然男人这种生物啊……’
默默感慨了一句后，雅治又继续将注意力放回比赛上。

诚凛一年级生中的河原提出让黑子上场去盯防黛，因为黑子才是那个对misdirection最了解的人。

这个提议很快就被相田否定了，她解释道：“那样行不通。因为……”

场内水户部通过传球对象及球路预判出传球轨道，被他盯防的黛却没有选择传球，而是在接到球后直接原地跳投。

“让黑子同学盯防他，或许可以遏制桩misdirection’的发挥，可一旦单挑的话就毫无胜算了。”

‘看到了吗，这就是我的打球风格，跟你那种半吊子打法完全不同。’从诚凛休息区旁边跑过的黛看了一眼黑子，不过随后他就发现了一件事。‘这家伙，在看着我。不……是在观察我吗？’

“嘟――，黑队请求换人。”

“竟然换人？”
“让谁上场啊？”
相田的这一次球员更换让诚凛几人都有些摸不着头脑。

然后，他们就原地石化了。

因为上场的是降旗光树，负责盯防赤司。

如同一只吉娃娃站在了狮子面前。

“他们也太狠了吧！”实浏、根武谷、叶山异口同声地吐槽道。

“放……放马……过来吧。”
整个人变成灰色的降旗，哆哆嗦嗦半天才憋出了这么一句话。

喂喂，这不是已经吓到语无伦次了吗。
赤司不再搭理这个新上场的球员，实浏提醒他发界外球，刚转身就听到后面传来‘砰’的一声。侧头看了过去，那个一年级生竟然摔倒在原地。

“吓成这样，连我都看不过去了。”根武谷朝木吉开口说道。“我不会抱怨的，至少换个靠谱点的人啊。”

木吉笑眯眯地看着根武谷，“你其实还挺善解人意的啊，啊哈哈。”

“你是笨蛋吗！”

“但是，没问题的，我们这边可是相当靠谱的。”

双眼注视着欺身向前来防守自己的降旗，赤司瞬间变向，甩掉降旗后，前方又出现了火神。提早一步协防，这样赤司就被两人夹击了。

“原来是这样啊。”紫原喃喃出声，“那个位置赤仔好像无法使用重心破坏呢。”

紫原的话让青峰立刻明白了这其中的缘由。“为了破坏对手的重心，就必定要利用运球切换节奏，所以需要一定的空间。而在人员密集的内线，制造不出这样的空间，重点在于要在内线和赤司对打。先是那个控卫封杀了黛的传球，接下来再让赤司在无法使用重心破坏的内线和火神硬碰硬，这就是诚凛的策略。”

“赤司！”

火神来势汹汹，没有空间能让赤司使出重心破坏，但是他还可以利用前后变速运球突破。

甩掉火神一个身位的赤司直接带球上篮，火神的反应很及时，随之起跳。虽然碰到了篮球，但是球还是进入了篮筐。

“啊哈哈，没想到还挺靠谱的嘛。”今吉笑着说道。

樱井皱了皱眉，“那个一年级选手，只是让对手掉入陷阱的诱饵而已吗？”

“是啊，就算是为了赢球，那个女教练也太过分了吧。”若松也不是很赞同这种手段。

因为海常那场比赛留下的印象，黛潜意识认为这个一年级生的特长只是能很好的帮助队友。所以，一个走位失误，让降旗进了一球。

洛山球权，这一次拿到球的赤司没有选择突破，而是在原地用出了重心破坏。降旗摔倒在地，眼睁睁看着赤司很轻松的将球一抛，进了。

“再怎么努力终归是只吉娃娃，怎么可能赢过狮子呢。”

“青峰别这么说嘛。”今吉眨了眨眼睛，“你看，洛山叫了暂停哟。”

“赤司在想什么？”冰室有些不解，“领先的时候叫暂停不觉得浪费吗？”

桐皇以及阳泉众人开始各自窃窃私语，雅也看了看自家哥哥。洛山是哥哥他们学校，而诚凛是黑子哥哥的学校。那么哥哥希望谁赢呢？而且洛山的五号竟然有跟黑子哥哥一样的能力，不知道自己能不能学会，这样以后就能更安全的逃课啦！

攻守转换节奏较快，如果赤司想要下达详细指令的话，在这种时候叫暂停也是很有必要的。雅治仔细观察了一会儿洛山休息区的球员，又扫了一眼一脸兴奋盯着黛前辈的雅也，有些头疼的叹了口气。

诚凛目前的打法明显是在放弃赤司的情况下进行防守，虽然对洛山不会造成太大影响，但是他们也需要开始确定进攻的核心，白金监督将这个任务放在了实浏身上。

因为防守赤司，仅仅是那么短的时间降旗就已经体力耗尽。相田正在为难该怎么办，剩下两名的一年级生提出让他们接替降旗的位置上场。

比赛再开，两队的进攻点明显放在了同一个位置，得分后卫之间的较量。

“第一节最后可真是叫人火大哎，我来击溃你吧。”
实浏双手将球举过头顶，看向眼前的日向。

日向一脸黑线，这个人的设定可真够复杂的。

“这样防守可不行噢。”

日向瞳孔一缩，什么？居然是后仰跳投三分。来不及去盖帽了，这一球被实浏拿下。
‘可恶，投篮姿势干净利落，真是令人拍手叫绝。初中时代，实浏的投篮姿势公认是最标准的，流畅而决绝，当时真的觉得很帅……不对，我现在想那些干嘛。’

“伊月。”
接过伊月的传球，日向目光变得坚定。
‘现在他已经不是我要学习的选手，而是我该打败的敌人了。’

比之前的后撤步更快，实浏甚至没有反应过来，被日向扳回一城。

“真不错啊。”火神跑在日向身边，开口说道。

“那是当然。”

听到根武谷说日向顺平的投篮姿势跟自己很像时，实浏陷入了沉思。没想到其他人也看出来了，但也只是外表像而已，那已经是经过改造后的另一种姿势了。
“还不赖嘛。”

三分球大战，日向和实浏两人你来我往，直到实浏率先破坏掉日向的投篮。

“我对你刮目相看了呢，比想象中的更出色。作为回礼，让你见识一下更好的吧。”

实浏常用的投球有两种，夺过对方封盖的投球‘天’。造成对方犯规的投球，‘地’。然后还有第三种，就是雅治曾亲眼见识到的，让对手无法动弹的投球，‘虚空’。虽然这一球被赤司破解过，但是日向顺平不是赤司征十郎。

‘让对手无法动弹的投球，究竟是怎么做到的。不只是动弹不得，而是看呆了。’
接到队友传球的日向，往前跑动。‘不对，我在想什么啊。只需要考虑对策就够了，为了胜利。但是，能赢吗？’

停下脚步，做出投篮姿势。

但是，后撤步跳投的时机，已经完全被实浏摸透了。无奈之下，日向只得传球。

接到篮球的木吉先是投篮的假动作，将根武谷骗到后又把球传了出去。

“传得好。”火神直接起跳，将球抛进了篮筐。

‘比想象的还早啊，胜负已见分晓，这场较量是我赢了。’
实浏跑动的过程中，向赤司打了个招呼。
“征酱，我这边再来一球。”

一上来就直接射篮，日向猜测是‘虚空’。

可是在他起跳后，对方又落回原地，重新起跳。

这是让对手犯规打出3加1的‘地’。

“嘟――。黑队4号防守犯规，进球有效，加罚一球。”

“不行啊日向，完全败下阵了。”今吉推了推眼镜，镜片上仿佛闪过一道寒光。“他刚才那么打倒也没问题，传出球，顺利得分。以队伍而言这个思路是很正确的，但有一点是能够明确的，作为投手，实浏的实力更胜一筹啊。”

日向这边落入下风，木吉开始加入进攻。
“一决胜负吧，根武谷。”

接到传球的木吉刚想转身，但是很快他就感觉到一股强大的阻力。
‘这家伙重得像座小山，根本纹丝不动。’

“我的肌肉已经恢复到最佳状态了，让我报那时的一箭之仇吧。”

木吉转身错位，再起跳，这一球被根武谷狠狠地拍飞了出去。

“嘟――，出界。”

根武谷看向木吉，“你刚刚那反应，难道忘记之前和我的比赛了吗？”

“嗯？交手过这件事我还记得。”

“赛后你对我说的那句话啊！开什么玩笑……初一最后那场球，我正好和你打对位，那还是我第一次输球。当时超级不甘心，赛后你对我说：‘篮球不止是依靠力量就行了，多磨练技巧的话会变得更强的。’那个时候我意识到了，只要练出一身肌肉不就好了吗。”

‘重点抓错了吧。’诚凛众人目瞪口呆。

“只要有肌肉就能够战无不胜，这就是我‘刚力’根武谷永吉。”

“很抱歉，我不记得那件事了，那我就重新说一句吧。”木吉扭动了一下手腕，骨头发出嘎吱嘎吱的响声。“我并不讨厌力量对决。”

中锋对决正式展开。

“噢噢――，肌肉卡位！”根武谷大吼一声，死死的堵在了木吉身前的位置。

“噢噢――，肌肉篮板球！”

凭借自身的重量，将木吉挤出了最佳位置，这一个篮板球被根武谷拿了下来。

“话说每次他就不能不加肌肉两个字嘛。”实浏一脸嫌弃地吐槽道。

黛一边跑动一边接了一句。“是啊，热血过头，烦死了。” 

接到传球的根武谷双手抱球，高高跃起。“肌肉灌篮！”

“伊月，传过来。”
木吉做了一个要球的手势。
‘怎么可能就这样输了呢。’

明明已经身处半空，木吉却没有选择灌篮，而是将球反手传给了一年级的福田。

进了。

“传得好！木吉！”

“健―，这样可不行吧。”今吉听到观众的呼声后冷冷一笑。“主动传球和被迫传球可是两个概念，刚刚那球很明显是后者。”

“可那球还是进了。”若松有些不解地看向今吉。

“是进了没错，但分差依旧被逐渐拉大，这就是实力上的差距啊。”

“咔嚓咔嚓。”紫原往嘴里塞了一把薯片，很是不屑。“一个一个都那么热血，最讨厌这种类型的家伙了。”

“啊哈哈。”冰室干笑了两声，又递过一包海苔味的美味棒。

球场上的火神目光凝重，他负责防守的叶山动了。
‘四根手指，这一次一定要拦下你。’

然而交叉步运球，再加上那如同消失了一般的篮球，叶山过掉火神，得分了。

“‘雷鸣运球’‘雷兽’叶山小太郎！”

听到观众的呼声，叶山瞬间炸毛，满是委屈地看了眼实浏。“等等，难道我只有这点戏份？”

“有意见吗？”实浏歪了歪脑袋。

“像玲央姐你们那种更有冲击力的……就像发现珍禽异兽那种感觉的没有嘛！”

被另一边吸引了注意力，伊月一时不察让黛钻了空子，传球再次活跃了起来。

“虽说消失在球场是我的任务，但也不能忽视我的存在啊。”

火神和黑子两人固然抢眼，但队伍也不是只靠他们才走到这一步的，一切都得益于二年级选手的守护。特别是日向和木吉，他们是诚凛内外线的关键。这两人如果不能发挥，队伍就如同失去了双腿。

伊月过不了赤司，日向投不出三分，木吉被压制。和降旗一样，福田也到极限了，接球失误。

“嘟――，黑队，请求换人。”

这次换上的是一年级的河原，一个用尽体力再换一个，不过是战术的延长。

相田坐在教练席上，泪水浸湿了眼眶。
‘我怎么会如此无能啊。’

诚凛中投球进了，然而球总是会进的。面对洛山并不是一球都进不了，但也只能这样了。纵使有螳螂挡车之勇，也架不住车轮的碾压。

黛在看到赤司突破伊月的防守后，诧异了一秒。怎么突然来劲了？不……只是想炫耀啊。

转手一挥，球已经到了半空，而赤司高高跃起。

空中接力，单手灌篮。

“怎么可能！”若松瞪圆了双眼，看着场内的赤司。“不可思议的弹跳力，居然接到了。”

从空中落地，赤司不紧不慢地开口道。“你们以为这只是高个子选手的特权吗？这种球，想打的话随时都能打出来。”

“好帅啊，雅治哥。”雅也从座位上站起，伸手比了比自己的身高。“呐呐，雅治哥，我也能做到吗？”

雅治一把将雅也按回到座位上。“你想打篮球了？”

“诶？”雅也摸了摸后脑勺。“不是，只是刚刚那个四号哥哥真的很帅。”

“你哥我更帅。”

“可是我没看过你打篮球啊。”

“我打网球也帅。”

“没有这个四号哥哥……”

雅也话还没说完就看到雅治脸上忽然出现的温柔笑容，立刻机智的住口了。

“雅也啊，你只要记住，你的哥哥是世界上最帅的就行了。”

无视掉身旁这群人憋笑的样子，雅治把玩了一会儿自己的小辫子，诚凛现在麻烦大了。失去影子作用的黑子暂时只能坐板凳，其他位置也都被死死压制，你们还能继续创造奇迹吗？

第二小节结束，比分62:37，洛山领先。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            
“嘟――，第三节比赛开始。”

十分钟的中场时间很快过去，比赛再开。

“诚凛，加油！”

从诚凛休息区传来的喊声让观众纷纷侧目，上场前的加油打气看上去气势相当不错，如此悬殊的比分也没有放弃。

实浏眼神扫过诚凛众人的表情，怎么看也只是在垂死挣扎罢了，现在他们内心依旧被绝望的阴霾笼罩着。

“火神君。”黑子站在场边，伸出一只拳头。“就交给你了。”

“啊，交给我吧。”

“嘟――！”

诚凛球权，由伊月主导发起进攻，队员不停的在场内进行跑动，传球。通过拆挡，日向甩掉了实浏的防守，下半场第一球被诚凛拿下。

“真是令人惊讶啊，在这种绝境下，诚凛的选手们依旧这么坚强。”冈村想起当初诚凛跟他们阳泉的比赛，也是如此。“篮球不可能仅凭一球就逆转颓势，但是……只要不轻言放弃，胜利的可能性就永远存在。”

“那个啊――，不是扫你的兴。”紫原还是老样子，讲话拖着长长的尾音。“我说的‘赢不了’，不只是针对当前局势才说的哦。”

青峰对紫原的说法表示赞同。“诚凛连百分之一的机会都没有。”

“为什么啊？”诹佐很是不解。

“不是没有，而是会逐渐失去。毕竟有赤司那家伙在，他会将对手拥有的可能性逐一剥夺的。”

“嘛，青峰说的不错。”雅治微微点头。“征十郎他确实喜欢掌控局势，再操纵它。”

正如几人所说，接到球的实浏冷眼看着日向。

之前中场休息时，赤司说过，‘胜负已确保九成，但诚凛并非完全失去机会。下半场的重点在于投手日向和王牌火神，火神由我来对付，日向，就交给玲央了。’

“嘟――，防守犯规，黑队四号。”

‘虚空’。

此时日向已经三犯。

“时间虽短，不过打得很开心哦，顺平酱――。”

‘以‘天’的投球作为‘地’的诱饵……不，比起这个，我并没有撞到他。怎么会，在这么重要的关头……正要奋起直追的时刻，怎么能这样。’
日向的情绪有些不稳，直到裁判开口让他举手示意。

“那算什么啊，刚刚我都没碰到他。”日向朝裁判走了过去。

“举手示意，快点。”

“是对方自己失去了平衡，和我没关系啊！”

此时的日向听不到队员的呼喊，他的脑子已经彻底乱了。

“嘟――，技术犯规，黑队四号。”

在迟迟没有等到日向举手示意后，裁判再次吹哨。

四犯。

“哎呦――，因为某人撒娇说，最后一场想亲临现场见证什么，我们才顾不上感伤就跑来看了，可这算什么啊。”

“我才没有撒娇。”

“这样可不行啊，日向同学。”

“的确是相当愚蠢的行为，可即便如此，也不能责备他吧，他只不过是太想赢了。”

继续走动的绿间看到其他队员都停下脚步看向自己。“怎么了？”

“没。”高尾表情有些怪异。“只是没想到小真居然也会说这种话呢。”

“你这是什么意思！”

而距离秀德一行人不远的地方，正是海常。

“他们是战胜我们后杀进决赛的对手，原本是看好诚凛的，莫非也止步于此了吗。”

笠松的话语让黄濑心思瞬间活跃起来。“的确很艰难，但他们还留有最后的希望。不过……通往‘zone’的大门往往是这样的无情，绝不会为渴求依赖它的人而敞开的。”

场内火神双手抱球，站在他身前的是赤司。

“还早着呢，诚凛。”赤司语气里带着一丝冷意，目光锐利。“只有在你们完全无力反击的时候，我才会松手。”

火神直接往左侧突破，在他动了的一瞬间，赤司右手一伸，将球截了下来。

“嘟――，黑队，请求暂停。”

第三节比赛才进行了一分钟，相田就提出了暂停的请求。

并不是任何决赛都能充满戏剧性，强队压倒性的获胜也是决赛的惯例戏码，看上去诚凛已经完全失去信心了。希望之光已全部消失，诚凛很有可能再也站不起来了。

休息区一片愁云惨淡，黑子死死盯住自己的双手，回想起自己国中时期退部的场景，泪水不自觉间低落在手臂上。
“不要，我还想赢。”

“黑子？”火神侧头。

“我想赢！”黑子从座位上站起，“就算做不到，就算不可能实现，我也想和大家成为日本第一。”

往前走了两步，双眼直视相田。“教练，拜托了。”

大比分落后的情况下，再没有比篮球更难熬的运动了。但那只是……接受失败的人的想法而已。

‘奇迹的世代’所有成员，虽然所处的位置不同，但他们的反应都是一样，黑子上场了。

“噢噢――，出场了！诚凛的初代魔术师。”
“11号黑子哲也！上啊！”

“到底怎么回事？”根武谷满脸疑惑的看向诚凛众人。

“不是和之前一样吗。”叶山神色不变，“完全成为看台观众的焦点了啊。”

‘结果派上了初代魔术师吗？别开玩笑了，他已经是个套路机关都被人看透的滑稽骗子。’黛冷眼看向黑子。

“难道你认为还有胜算吗？乐观也要有个限度啊。”

“我没那么想。”黑子停下脚步，直视赤司。“只为了胜利才继续战斗，仅此而已。不管结果如何，我都不会再逃避了。”

“原来如此，真是毫无意义的决心呢。”

“嘟――！”
随着裁判吹响口哨，比赛再开。

因为黑子的这番发言，诚凛其他人表情也开始变了。一年级的尚且还在继续奋斗，身为二年级的他们又怎能继续消沉下去呢。

做不到传球的情况下，黑子选择帮助队友进行挡拆。让其他人能够有机会甩掉防守球员，进行得分。

确实成功了，小金井进球了。

‘他的挡拆技术的确很成熟，不过看来也不仅限于此吧。’实浏站在原地沉思。

洛山球权，黑子对阵黛。

‘别摆出一副绝对要拦下的表情啊，明明你根本做不到。’
黛直接一个加速，甩掉了黑子，起跳投篮。

但是，火神从他身前出现了，将这一球盖掉了。

抢到活球的伊月将球传给已经跑到对方禁区的小金井，这一球没有防守人员，很轻松就带球上篮拿下了。

此时双方比分是65:42，洛山持续领先。

又一次黑子对阵黛。

黛双手抱球，不能让火神跟黑子再打出之前的配合了。火神在反方向，除了他以外的协防自己都能应对。

过掉黑子后，本应该上前协防的木吉却没有任何动作，此时球已出手。

“嘟――。”

进了。

“竟然放任黛投篮？”诹佐眉头微皱。

“只能这样了，现在的诚凛无法多点对抗洛山的进攻，也不打算这样做。如果对方要投球的话，不如让最有可能失手的人来投，大概就是这个意思吧。”

今吉的这番结论让雅治想到了更多的东西，局势很快就要被打破了。

‘原来如此，让毫无用处的这家伙上场，是为了故意让我过掉他之后再投球吗？’黛站在原地扫了扫四周。‘真是被小看了啊。既然这样，我就恭敬不如从命了。’

进球后黛落地转身，“我再重申一遍，旧型的幻之第七人，凭你是赢不了我的。”

“喂喂，简直是百发百中啊，难道不是作战失误吗？”诹佐开口道。

诚凛球权，火神很快就还了对方一个。

站在防守位上黑子表情坚定地看向黛，“这让我想到了之前高尾同学对我说过的话，同类厌恶感。”

“哈？”

“幻之第七人这个称呼，很抱歉，我还没打算让给别人。”

说完这句话的黑子在下一秒就消失在了黛的视线中，截断了传过来的球。

“从哪里过来的？”
“喂，怎么可能啊！”

叶山看向朝自己跑来的黑子，影子的作用恢复了吗？那么这种情况下，会使出来吗？消失的过人。

然而黑子只是将球传给了火神，由火神灌篮得分。

“干得好，火神黑子！”伊月激动的朝两人大喊一声。

火神跟黑子碰了下拳头，面向洛山众人。“还没结束呢，好戏刚刚开始啊，洛山。”

‘他到底做了什么？那种事是不可能做到的，存在感这种东西根本没法自主调节啊。’
接到队友传球的黛站在原地不动声色的打量着黑子。

“又拿球了，洛山的5号，黛！”
“黛的一对一！”

观众席传来欢呼让黛心脏一紧，难道说这家伙，把视线诱导到我身上了吗？

“视线诱导……也就是说黑子让黛变得比自己更受人注目，不断地让黛突破自己也是为了这个。崭露锋芒的光，一旦其旁边出现了更耀眼的光，则会逐渐变得模糊。拥有与旧型同样的特性，且优于旧型，正因此他才会陷进这个……新型的坟墓。”绿间不紧不慢的将这段话说出口，而场上的情况也发生了转变。

叶山让黛把球传给自己，但是接到球后发觉这一球的位置传得太低了，更是导致他的投篮出现了失误。

篮板球被木吉抢下，洛山出现了连续失误。黑子在防守方面给对手施加了巨大压力，赛场上刚刚还在的选手消失了踪影，不知他会何时从何处出现将球偷走。

“不过，无论黑仔多么努力，仅凭这种程度的话还是赢不了赤仔吧。”

紫原话音刚落，就看到赤司一个人抢断了诚凛的传球，再独自突破到对方禁区。

拦在赤司身前的火神低下了头。
‘黑子，你果然很厉害啊。如果你那时没能勇敢站起来，我或许就已经放弃了。所以这一次，你所点燃的希望之光，我绝不会再让它消失了。’
“一决胜负吧，赤司！”

火神又一次进入了‘zone’。

“即便如此也赢不了小征的，上半场的败仗已经忘了吗？”实浏看着火神所在的方向，并没有特别大的危机感。

火神忽然后退了几步，来开距离，赤司运球的手一顿。

“又在打什么算盘，直接投三分吧，赤司。”根武谷开口说道。

赤司身体刚动了一下，就看到火神随之反应了过来。
‘怎么可能，难道他可以够吗？以这个距离？’

“那家伙，‘zone’的感觉更加深入了。”青峰脸上带着笑意。

“深入？”今吉眉头微皱，侧头看向青峰。

“‘zone’状态下的‘野性’与猛兽如出一辙。”

赤司没选择直接硬碰硬，而是将球拨到黛的方向，再由黛传给了根武谷，球进了。

‘一旦知道你们的目的，就不会轻易放你们打啊。’
黛咬牙看向黑子，‘只要我还能贯彻影子的作用，视线诱导是不会成功的。’

再次接到传球的黛，正打算传球，却发现其他队友的站位毫无传球路线。赶过来的黑子猜到自己不会带球突破，背后甚至没有其他防守人员。
‘真是越来越让人火大了，但我又怎么会上当呢，总之在找到合适的传球对象前……’

明明自己并没有这样的想法，但是身体却自发的过掉了黑子，然后跳投。火神将这个投篮拍飞，黛根本不明白到底发生了什么事。

“刚刚黑仔在对方带球过人前，故意制造了很大空档啊。”

“是啊。”冈村接过紫原的话头，“在强大的防守压力下，突然发现有机可乘，使得黛下意识地做出了动作，明明知道是不能突破过去的。”

紫原下巴微抬，跟发色同色系的眸子纯粹而冰冷。“也就是说他也不过如此吧。”

“贯彻影子的作用，说来简单，实则难度极高。这需要选手压制住本能，拥有钢铁般的理性。黛千寻即便在基础能力上占优，但也有绝对赢不了阿哲的地方。”青峰脑海里闪过曾经作为同伴一起在球场上奔跑的画面，“那就是作为第七人的经验，以及为队伍而战的意志。也就是……作为影子的觉悟的重量。”

再一次将视线诱导到黛身上的黑子，将自己的存在抹掉，曾拯救诚凛无数次的魔法传球复活了。

接到传球的木吉，直接起跳灌篮。

防守由火神雅治赤司，进攻则通过黑子的传球得分。虽然还不能掉以轻心，但是能看到希望了，凭借影与光的力量。

“嘟――，白队，请求暂停。”

“洛山会怎样应对这种局面呢？”森田站在观众席身后的走栏处，旁边是海常的其他队友。

“总之，会先换下黛吧。”笠松将目光放到洛山休息区，“眼睁睁地让黑子将视线诱导到他身上，罪过可不小。”

根武谷喝了口水，又一把将水杯砸在了地上。“可恶，还不是托某人的福，诚凛那边又生龙活虎起来了啊。”

实浏接过替补球员递来的毛巾擦了擦汗。“明知山有虎偏向虎山行，也是够愚蠢的了。”

“如果因为诱导的影响而完全失去影子作用，传球也就无效了，准备换人吧。”叶山也接着开口道。

几人的话传入黛的耳中，愤怒感油然而生。
‘觉得有用就讨好，觉得没用就嫌弃，你们这些人的本性还真是简单易懂。不过事到如今，我也无力无心再反驳了，想换下我就随意吧。’

就在这时，赤司走了过来。

“正如玲央他们所说，刚刚那一球太失态，被换下场是理所当然的。但我还需要你的能力，又怎么会让你下场呢。为了洛山的胜利，我期待你的表现。”

……

诚凛休息区，在相田的指挥下大家纷纷补充水分，做冰敷和按摩，抓紧时间补充体力。得到木吉安慰的日向，也总算恢复了一点精神。

比赛再开，让所有人意外的是，黛并没有被换下场。只掌握了让自己消失的‘misdirection’，却没有掌握让视线集中于一身的泛滥式诱导术，现在的黛明明是劣大于优。

“难道赤司君认为黛还有进步的可能性所以给他一次机会吗？”冰室看向了紫原。

赤司持球，面对火神超大范围的防守，他不紧不慢将球在原地拍了拍。下一刻，他的眼神忽然往黛所在的方向飘了一下。

火神随之看了过去，但是他发现球不见了。

球在实浏手里，三分拿下。

“刚刚那球，难道……泛滥式诱导术？”伊月有些不敢置信的看着黛。

“不，还有些不同。”黑子在一旁开口。“黛同学什么都没有做，现在的他更容易受到周围选手的注意，在那一刻是赤司同学诱导了火神同学的视线。”

“你认为赤仔会相信可能性或干劲这种虚无缥缈的东西吗？”紫原对先前冰室的疑问做出了回答。“事到如今他已经对那个人没有任何期待了，只是将黛作为一个传球道具，单方面利用而已。”

雅也伸出右手扯了扯雅治的衣服。“雅治哥，胜利真的有那么重要吗？”

听到雅也的问话，不仅是雅治，其他人也都将目光转移到这个小孩子身上。

“雅也。”雅治摸了摸雅也的头，一直以来带着面具的表情消失不见，现在的他，只是一个兄长。
“对于有的人来说，是的。一旦踏上了这条路，就没有停下来的道理，不可以也不能失败。”

“那个红头发的哥哥，有些可怜啊。”

“不可以这样说，雅也，征十郎会不高兴的。”

“雅也，为什么会觉得赤司君可怜呢？”桃井一把拉过雅也的手，放在掌心揉了揉。

“胜利这种东西，如果是我想要的，那么我会尽全力去争取。”雅也此时露出的表情完全不像是一个八岁的小孩子，双眼直视桃井，目光干净而坚定。“但是，为了胜利而胜利……自己痛苦，周围的人也会因他痛苦。这不是一种荣耀，而是枷锁。”

“呵。”雅治轻笑了一声。“那你等会儿要好好替黑子哥哥加油，让他打破那个人的枷锁吧。”

“呀咧呀咧――，我很好奇仁王君你们家是怎么教育小孩子的呢，能够说出这样一番话已经不是聪明两个字就能概括的吧。”今吉睁开双眼看向雅也，他不得不感叹一句，这个孩子长大后可是不得了啊。

“是吗。”雅治伸手整理一下雅也额前遮住了眼睛的碎发。“自由开放，不隐瞒不欺骗。雅也算是特殊一些，毕竟他IQ高达190。这样的话，与其将他当小孩子对待，不如放在一个跟自己平等的位置。”

“所以仁王君就把自己的暑假作业都交给了雅也吗？”

因为冰室这句调笑的话语，周遭有些凝固的气氛被冲淡了许多。

受到赤司干扰的火神，再次跟丢了球。接到球的根武谷身体下沉，侧头看向木吉。

“嘿，想拦住我你就试试看吧，木吉。肌肉运球！”

根武谷一边运球一边将木吉一步步挤退，压至内线，直到篮筐近在咫尺。

腿部传来一阵剧痛，木吉的动作僵硬了一瞬，导致根武谷已经将球放入了篮筐。

随后黑子的传球替诚凛追回了两分，但是洛山的进攻是靠‘无冠的五将’一对一的单打。接下来想要再拉近比分，也只能靠二年级的来阻止洛山三名‘无冠的五将’。

“防守！防守！防守！”
“防守！防守！防守！”
“防守！防守！防守！”

“哇啊，你们那可真热闹啊。”诚凛休息区的加油声让叶山感叹了一句，左侧飞来的传球被他两手抱住，“不过嘛……那也只是无用功啊。”
‘这样打完全没意思啊，火神的话还好，这家伙差点意思啊。’

“我能问一件事吗。”伊月目光冷静，看向叶山。“你是怎样看待黛的？”

“额……没什么特别的感觉啊，只是为了胜利有效利用资源罢了。不可以嘛？”

“我不是想抱怨，不过这样的话……也不想输给你们啊。”

“嗯……这样啊。”叶山将手中的球拍起。
‘本想用三根手指的，不过你废话太多，就别怪我不客气咯。四根手指！’

两次交替运球后，叶山发现伊月竟然挡在了自己身前。
‘四根手指竟然过不了他？难道是‘鹫之眼’看穿了所有动作，因此很难被运球速度所干扰吗？’

心理因素对场上表现的影响极大，心态的波动能让人产生惊人的转变，再加上伊月跟赤司对打了那么久。
“骆驼说过了，和赤司比起来这个可轻松多了……就是这个。”

叶山眨了眨眼，表情瞬间一变。“哈哈哈哈哈哈哈――。”

‘居然回应了！’
伊月吓了一跳。

“抱歉抱歉，说实话我还真是小看你了。OK，那就加到五根手指吧。”

‘竟有如此压迫力，这就是五将的真本事吗？’
伊月猛地瞪大了双眼，那种气场仿佛在切割他的皮肤。
‘糟糕了，这种感觉前所未有。好可怕，面对这种危机我却冷静得连自己都觉得可怕。’

要来了。

叶山动了。

突过了！

‘鹫之勾爪’伸出，但是叶山已经开始下一次运球了，成功甩掉伊月，上篮得分。

“伊月。”小金井走到伊月身边。

“抱歉。”

“别在意，我们再赢回来。”

“不，不是指那个。”伊月看了看自己的手掌，正在不受控的发抖。“能让那样强大的对手使出全力，实话说我真的很高兴。这种局面，令我兴奋不已啊。”

“伊月……”

“叶山就交给我吧，我一定会想办法拦住他的。”

小金井叹了口气，伸手拍向了伊月的后背。“完全被火神病菌传染啦。”

伊月一个激灵，“这种说法我才不要呢！”

另一边叶山跑到了赤司跟前，希望能够给他更多的球。

赤司回身看向叶山，“我也是这样想的，但可别犯些低级失误啊。”

“那是当然，我会全力击溃他的。”

叶山和伊月的对决又一次展开，伊月仍然没能阻止叶山的进球。

“刚刚那球，被观察到了啊。”看出了一些门路的今吉双眼弯了弯，“被过掉时伊月并没有使用‘鹫之勾爪’，而是仔细观察了。”

“伊月前辈。”黑子有些担心。

“黑子，没问题的，再给我一次机会。”伊月的目光不仅坚定，还闪耀着一股强大的自信。“下次我一定会拦下他。”

“知道啦知道啦，看来你是无论如何也要拦下我啊。”叶山接到赤司的传球，双手举过头顶。“不过，可惜的是不管你如何努力，都做不到啊。”

球速如同闪电，甚至幻化出一道残影。

过掉伊月后，叶山正要继续向前突进，但是随后他就察觉到右侧黑子赶了过来。

“好戏才刚开始，束手就擒吧。”伊月调整了一下动作，被突破这么多次他终于意识到了，虽然叶山的运球速度快得异常，可与此同时对触球那只手的负荷却很大。在转换下一次运球的那一刻，会有一瞬间的僵直。

黑子想要偷球却被失败了，叶山一个转身，闪过了这次危机。

就在这时，伊月从一旁使出了‘鹫之勾爪’。然而哪怕预测到两步之后，还是败给了叶山‘野性’和反射神经。

叶山已经起跳了。

“但是……你确定要在那里投球吗？”伊月并没有因为截球失败而沮丧，因为目的已经达到了。“那可是标着猛兽危险禁止入内的区域啊。”

是火神。

洛山的攻击被制止了。

抢到活球的黑子一个长传，已经跑动了很远一段距离的小金井接到了传球。实浏从右后方追了过来，由于伊月的提示，小金井往左侧回传。

做出了投篮动作的伊月，‘鹫之眼’发现了身后的叶山，直接将球朝后一抛。

跟火神空中接力。

“嘟――。”
这一球让双方的比分差缩短到了18分。

‘不只是防守，连进攻方面都用‘鹫之眼’掌控局势。’
叶山有些心惊的看向伊月。
‘这家伙究竟预测到了多少啊。’

拎起球衣擦了擦汗水，伊月开口说道。“不管心理上多么游刃有余，实力上的差距也不会改变。我虽然赢不过你，但不代表拦不下你，你没我聪明真是太好了。”

“什么？”
叶山额头蹦出一个十字路口。

负责发界外球的叶山被根武谷提醒了一句，时间只剩五秒。
‘这个混蛋，别以为成功一次就能得意忘形了啊。’

‘怎么会抛给我啊笨蛋，忘了是谁在盯防我吗！’
看着朝自己飞来的篮球，黛大惊失色。

球被黑子篮下，再传给火神，诚凛连续得分。

实浏抱着球朝叶山走了几步，刚要开口说点什么，看到叶山此时的状态后，立刻闭上了嘴。

‘为什么会变成这样。’
叶山站在原地，表情有些狰狞。
‘让其偷球，是一时冲动失误导致的。一时冲动，是伊月那家伙的挑衅造成的。而上了挑衅的当，是因为我太过小看那家伙了。’

想通了这一切，叶山做了个深呼吸，过热的头脑已经完全冷却下来。

“赤司，抱歉，这之后我尽量避免一对一较量吧。其实现在马上就想冲过去还以颜色，可伊月他确实是名出色的选手，过于莽撞只会自讨苦吃。”

赤司用余光看了一眼身后的叶山。“是吗，看来你已经冷静下来了，那就好。挽回局面前，我就饶你一次吧。”

看到赤司跑远的背影，实浏有些心有余悸的开口道：“你算是捡回一条命呢。”

“额？”叶山愣了愣。

“假如你还是不经大脑冲动行事的话，后果不堪设想啊。”

站在中场位置的火神，迎上持球跑来的赤司。
‘还不够，要更加集中精神。进入‘zone’就像沉入水底一般，潜入得越深，精神就越发变得集中。‘zone’的深度，远不止如此。’

“松懈了。”
赤司冷眼看着火神的脚下，在对方没来得及反应的时候，快速起跳射篮，进了。
“过于在意‘zone’而放松了对三分球的戒备吗。你要注入全部精力，绝不可掉以轻心，这样才有机会封住我的动作啊。不过这也只是时间的问题了，即便你百般努力，能进入‘zone’并到达很深的境界，早晚也会体力不支的。”

“冲啊冲啊诚凛！压制他们诚凛！”
“冲啊冲啊诚凛！压制他们诚凛！”
“冲啊冲啊诚凛！压制他们诚凛！”
诚凛休息区的替补选手们开始了呐喊。

虽然一直在追分，但是诚凛现在没有投手。投三分的话，火神、小金井和伊月都可以，得分率却远不及日向。洛山拥有比赤司更可怕的投手，实浏玲央。

诚凛的危机仍未解除，战斗还在继续。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            
跟之前不一样，洛山的进攻主力放在了实浏身上，赤司拿到球后很快便传给了实浏。

“我可不会像小太郎那样被对手左右情绪哦。”刚说完这句话，实浏就发现对方整个人都十分轻松。
“为什么你一脸得意的样子啊！”

“要说为什么……”小金井摆出了防守动作。“大概是‘怎么样我家的伊月很厉害吧’之类的？”

“哈？”

“哈？诶，因为啊，毕竟现在气势占上风的不是我们吗？所以我也要加油……是吧。”

看着对方这张辶常实浏有些无力吐槽。但是他刚想要有所动作，就发现小金井欺身上前。
‘突然就进入状态了，这人是天然吗？感觉有点像小太郎啊。’

“教练。”福田从座位上站起，他有些担心。

“说实话，或许这一组对位的实力差距是最大的。小金井同学是从高中才开始打篮球的，可在这之前打网球所锻炼的运动神经是绝对有保证的。经验虽浅却能成长到这般地步，实力自然不容小觑。”

相田对诚凛每一个选手的实力都有一个明确的认知，与其说是因为了解所以显得从容，倒不如说是信赖他们每一个人。

小金井的动作越发谨慎，他做不到凭借经验预测球路，所以只好将注意力完全集中在对方的动作上。

‘难道说这是……’实浏的表情变了，‘‘野性’？可水平上却……’
火神是狮子，青峰是黑豹，叶山是老虎，那么小金井……充其量只能算是猫。
‘普通的三分也能决出高下，可面对诚凛的孩子们绝不可掉以轻心。这里就用‘地’的投篮。’

然而实浏姿势还没摆完，就看到小金井跟着他动了。
‘竟然撤后一步？已经预料到是‘地’了吗？不，那是不可能的。既然你撤步，我就更能轻易地投出‘天’的投篮了。’

已经身处半空的实浏发现对方竟然跟上了自己的动作，由于手指拨球太用力了，这一球没进。值得庆幸的是，站在篮下的根武谷将球勾了进去。
‘即便是猫，也是山猫吗？诚凛这支队伍真的需要认真对待了，没想到居然对‘地’到‘天’的转变做出了反应。’

黑子将球传给了木吉，而根武谷却死死的守在了篮下，分毫不动。

“前辈。”

火神的声音让木吉动作一变，两人完成了这一次的空中接力。虽然这一球拿下了，但是黑子的传球路线已经逐渐被对手适应。由于投手缺阵，没办法拉开对手的防守。

“木吉，看来你完全不想跟我硬碰硬啊，变得老实不少嘛。”

根武谷的这句话让木吉神色变得有些难看。

“木吉。”小金井朝这两人的位置走了过来，拍了拍木吉的肩膀。“表情太吓人啦，好啦好啦，去享受比赛吧。”

“想说这句台词是没问题，可感觉像在哄孩子啊。”今吉无奈地叹了口气。

“别在意啦。”

“你看上去很高兴啊，小金。”

已经转身离开的小金井脚下一顿。“诶？算是吧……毕竟打得也不轻松，别看这样我也是很拼的。不过，能上场比赛果然是很开心啊。”

观众席上若松盯着场内的小金井，眉头紧皱。“从高中开始打篮球，就能达到中等水平，某种意义上那家伙很厉害啊。”

“具备才能的同时，也付出了相当的努力吧。”樱井接了一句。

“夸归夸，问题是接下来该怎么做，只是这种水平可是赢不了五将的哦。”话音刚落，今吉便看到场内那两人的对战开始了。

这是……没有假动作的三分球，‘虚空’。

小金井咬紧牙关，手臂伸长，脑中回想起当初跟姐姐的对话。经历过很多次退部，半途放弃的事情之后，选定了篮球部。最近也开始觉得篮球确实很有意思，发生过这样那样的事，所以……也会有‘无论如何我都想赢’这种想法啊。

面对实浏的‘虚空’，小金井跳起来了。但是很可惜，没有拦下。
‘完了，我似乎错过了一次千载难逢的机会，下次已经对付不了‘虚空’……’

实浏的表情变得有些吓人，这个时候的他更贴近于被其他人所知的外号‘夜叉’。

“没能拦下他，怎么会这样？”福田语气里充满遗憾，明明只差那么一点点。

相田双手紧握，放在膝盖上。“刚刚那球让实浏意识到了两点。一是小金井同学的确运用某种方法，从‘虚空’的禁锢中解脱了。而另一点是……即便如此也够不到这件事。这之后就算小金井同学能够预测到，他也会毫不犹豫地投球了。令对方倍感意外的那一刻，是最初也是最后的机会了。”

“那才不是最后啊。”被毛巾遮住脑袋的日向忽然在一旁开口，随后他从座位上站起，将毛巾一把扯掉。“多亏小金，三种类型的投球我已经找到对策了。而且，我也看破了啊，那个‘虚空’。”

第四小节比赛即将开始，决赛还剩最后十分钟，日向重新上场，哪怕已经四犯。

‘所以我还是继续保持上场吗？可利用资源就要用到最后一刻，没想到那个小少爷还是个节约主义者啊。’
黛站在洛山休息区，看着已经走远的四人。
‘不过……虽然还不明朗，但现在的赤司给人一种违和感。’

“休息结束。”
广播里传来了通报声，双方球员登场。

冬季杯冠军诞生的时刻就要到了，诚凛能否追上20分的分差，就看这最后的十分钟了。

比赛再开，诚凛球权。伊月带球跑动几步后就传到了黑子所在的方向，一个加速传球，目标是日向。

站在三分线外的日向，双手抱球，实浏已经贴了过来。上场前虽然在其他队友面前说得很有气势，但是自己已经四犯，右手一直不停的发抖。最后被相田狠狠一巴掌拍在了后背，虽然手是没问题了，但是……疼死爹了啊！

出手速度的忽然加快，让实浏没来得及进行防守，这一球被拿下了，三分！
“哟西！等着瞧吧洛山！”

实浏擦了擦脸上的汗水，看着日向神色莫明。
‘还以为四犯会让他束手束脚，没想到会在这时投出开场以来最为干净利落的一球。’

日向上场后，队伍的凝聚力更强，诚凛五人分散站在己方半场，誓死也要防下来。

洛山球权，实浏接到赤司的传球后便快速到达三分线位置，日向也随之赶到。

先是‘天’的投篮姿势，日向跟着起跳。实浏并没有将球投出，反而落地重新做出了‘地’的动作。

这一次的引诱，日向没有上当。实浏的三种投球，在起跳之前的姿势是相同的，但重心的位置却有些许差别。‘天’、‘地’、‘虚空’，根据不同的跳跃方向，重心会在一瞬间改变，只要能看清这个的话……

碰到了。

实浏的投篮投失了。

篮下的根武谷已经做好准备抢篮板球，却忽然发现木吉的力气变大了。

‘前途、或是伤病，现在这一刻我已经无法做出正确的判断了。’木吉咬牙顶住根武谷的后背。

‘我就知道你会这样，无论别人如何劝阻，你都要乱来。即便强行将你雪藏，就算让丽子难过你也会硬要上场的，我不会再阻止你了。’
日向看着篮下正在奋力拼抢最佳位置的木吉，大喊出声：“木吉你这个混蛋，都打几年中锋了，可别输给那个肌肉笨蛋啊！”

听到日向的应援，木吉一个快速转身绕过根武谷，起跳。

篮板球到手。

两次长传，球已经到了火神手中，已经跑到洛山篮下的他，直接起跳，单手灌篮。

稍作休整，洛山球权，又是一次得分后卫的对决。实浏双手将球抱在胸前，不能再这样继续下去。日向顺平这个人很危险，能够区别出三种投球并作出反应。
‘那我就利用其中即便能预测也无法阻止的‘虚空’来和你一决胜负。不过，他或许也抓住了‘虚空’的一些把柄，要通过三分球以外的形式决出高下吗？还是干脆把球传出去呢？’
‘不，只有三分球才能决出胜负，身为洛山的选手决不能退缩，我要赌上自己的尊严和全部，投出‘虚空’这一球！’

“原来是这样，我知道了。”看着场内正在对决的两人，冰室身体前倾。“防守队员面对那个投球无法起跳封盖的秘密，是起跳前蓄力下蹲的深度。实浏在投‘虚空’的时候，会比普通投球时下蹲得更深，而他起跳时，会在防守球员腿伸直那一瞬间故意停住动作。被这一瞬间的停顿所吸引，防守队员积蓄的力量流失大半，因此变得无法起跳。相对的，实浏的蓄力很深，所以还能留下余地。利用余力来投球，这就是‘虚空’的真面目。”

‘啊，后背好痛，丽子居然有那么大力气吗？那是不可能的吧，一定是注入了相当的期望。不只是她，还有全队所有人的期望。’
比实浏慢一步起跳的日向，伸直了左手。
“我才不管你是什么‘五将’还是洛山，不管你有多强，这一球我绝对要拦下！”

盖掉了。

洛山的防守阵型被打乱，通过黑子的传球，木吉已经跑到了篮下。外线投手一旦复活，防守就必须向外展开，所以导致内线出现了空档。即便根武谷已经跑到了位置，但是球的决定权还在木吉手中。并没有选择灌篮，而是将球传给了在三分线位置的日向。

起跳。

弧线十分完美，出手也很稳。

“哇啊！连续投中三球！”
观众的欢呼声不断响起，他们的热情被彻底点燃。

黛把球传给自己身前不远处的赤司，看着跑动对方的背影，他有些疑惑。都这样了居然还不表态，到底在想什么？进攻侧重于实浏他们的一对一也很奇怪，为什么自己不投球呢？

火神的身影出现在赤司面前，黛脚步一顿。难道说……现在面对这家伙，即便是赤司也无从下手了吗？

仿佛是为了印证他脑中的想法，赤司在踏入火神的防守范围后，将球传给了其他人。

诚凛的状态已经彻底打开，并在此时展开S.A.M防守阵型。这是一种在一对一的同时交替防守的打法，能够更轻松的进行抢断。加上进入‘zone’后火神的防守范围，基本没有黑子捕捉不到的传球路径。

叶山向实浏要球，只可惜球刚飞到半路，就被黑子截下，再传给了木吉。虽然被根武谷挡下，但是火神的掩护让木吉一个快速转身甩掉了根武谷，单手灌篮。

这一球拿下后，比分差只剩十分。

“实浏。”
赤司终于开口了。“下次进攻就由你们四个人完成吧。”

“诶？等等，小征你这是什么意思。”
在看到赤司的眼神后，实浏把未说出口的话吞回到肚子里。

“跑起来。”
发出指示后，赤司直接将球向前一抛。

洛山其他四名队员一口气穿过半场，诚凛众人立刻回防。而让他们感到诧异的是，赤司竟然留在己方半场没有任何动作。

眼神，和那晚上一样。实浏心有余悸地回头看了一眼赤司，他还记得对方说过。‘进入这种状态的扳机，并非源于要激励队友获得胜利，而是出自志在必得的个人意志。也就是说，这是我决定仅凭自己的力量而战的时刻。也是对你们感到失望，不再看好的时候。’

黛的传球被火神截下，一路狂奔到洛山半场，对面只有赤司一人。
‘拿下这分。现在这种情况，他应该是无法使出上半场打破‘流星灌篮’的那招的。接招吧，赤司！’

身处半空的火神，忽然察觉到球的触感消失了。因为惯性，他狠狠地摔倒在了地上，甚至滑出了一小段距离。

“让在场所有人都领教一下吧，我和你在地位上差距。”
赤司右手将球捧在手中，说出了这样一句话。

进入了‘zone’。

赤司转身运球突破，速度快到不似人类。穿梭在球场内，不管上前几个人都没办法拦下他。

‘缓急切换竟能如此自如。’‘太快了。’
日向和伊月脚下不稳，眼看就要摔倒。

“敢抵抗我到这种程度，岂能只让你们坐在地上。”
“跪下吧。”

越过跪倒在地的两人，赤司速度如电，直奔诚凛篮下。

木吉和黑子双双跳起，只是，这是假动作。赤司并没有要灌篮，而是在空中转身落地，将球抛到了篮筐里。

背朝众人，赤司面无表情地开口。“就这样深刻地意识到吧，你们的败北是注定的。”

“嘟――！”
“球进了！”
“单枪匹马从球场另一端冲过来，直接突破进球了！”

耳边传来观众的欢呼，黛喘了几口气，呼吸有些急促。
‘就算不借用同伴的力量……不，没有同伴才更强吧。简直是个连我们的存在意义都能否定的怪物啊！不，难道是真的不再需要了吗？’

“嘟――，诚凛请求暂停。”

“赤司的‘zone’……”青峰久久不能言语，“仁王，你早就见过了吗？”

“诶？”雅治扭头看向青峰，“没有哟，这还是第一次看到。”

“可是小银并没有觉得吃惊啊。”桃井将几缕发丝别到耳后，她绝对没有看错。不管是阿大还是小紫，刚刚都愣了几秒钟。

“嘛――，不会才奇怪吧，他是赤司征十郎啊。”

“雅治哥，黑子哥哥他们真的能赢吗？”雅也纠结地抓了抓自己的头发，他希望黑子哥哥赢，但是红头发哥哥现在的状态，让他有些头皮发麻。

“唔……”雅治扫了一眼诚凛休息区的几人，气氛好像并不算严峻。“这种时候，没有其他的选择，只能让火神去跟赤司打吧。毕竟两个人都进入了‘zone’，其他的队友想要插手也跟不上脚步，鹿死谁手还不一定。说起来，至今为止都是这样，和‘奇迹的世代’交手就必定会面临这个局面，很有意思不是吗？”

“切……”青峰换了个姿势，让自己坐得更舒服一点。“嘛，反正现在要头疼的不是我们。”

紫原埋头猛吃，他就是不甘心曾经输给火神，怎样！

“青峰，有件事情我很在意。”今吉一手捏着下巴，“刚刚你也说过吧，火神‘zone’的感觉更加深入了，那到底是什么意思啊。”

“嗯……”青峰皱了皱眉，“那只是我想象中的样子，进入‘zone’时会开启一扇大门。门一旦打开，人便会置身于水中。随着注意力不断集中，身体将越沉越深，直到沉至水底，那就是完全进入‘zone’的状态，能够不留余地展现出自己的全部实力。然而水底又会有一扇更大的门，门前站着一个素未相识的人，就像守门人一样。”

“那么，如果那扇门打开之后呢？”

青峰摸了摸后脑勺。“谁知道呢，我也没打开过那扇门。不过可以确信的是，那扇门的背后，将会是超越‘zone’的领域。如果火神有可能战胜赤司，就必须要打开第二扇门。”

超越‘zone’的领域……雅治露出一个耐人寻味的笑容。
这又是一个flag吗？
话说，进入‘zone’的赤司，中二程度简直要逆天啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            
‘12分差，赤司的防守位置从未如此靠后。恐怕和火神一样，防守范围也变得更宽阔了。’
伊月将球抱在手里，又看了一眼洛山的其他四名成员。
‘什么啊，这种感觉。难道说，防守也要由赤司一个人来吗？’

当诚凛众人刚刚走到三分线的位置就感觉到了一阵强大的压迫感。

‘不会吧，连这里都在赤司的防守范围内吗？’
伊月一个愣神，在他还没反应过来时，球已经被赤司偷走了。

拿到球的赤司直接发起速攻，诚凛半场只有火神一个人在。
‘集中精神，就算贴身防守也要阻止他。’

赤司的重心破坏让火神脚下一滑，但是他随之又将身体稳住。而在赤司又一次交替运球后，还是摔倒在了地上。

“真是滑稽的挣扎。”赤司站在原地将球举过头顶，“你就老老实实趴在那里吧。”

‘唰――。’
篮球入网的声音让现场观众发起一阵欢呼。
“赤司，君临天下！”

不仅是诚凛，就连洛山众人也都目瞪口呆。看着赤司从身边走过，实浏忍不住开口叫住了对方。
“小征。”

赤司停下脚步。“防守时要戒备对方的三分球，这种程度你们还能做到吧。”

“怎么这样。”“赤司！”

“我并没有期待你们，做不到的话我自己来就好。”

比赛再开，不论是进攻还是防守，对于诚凛来说最大的危险始终是‘天帝之眼’。虽然火神也是进入‘zone’的状态，但是现在的赤司却有着压倒性的实力。

‘可恶，不行。’
火神紧紧抓住自己的球衣，大口喘气。
‘不管怎样努力，现在的我都无法超越这个水平。进入‘zone’以后，我已到达了水底最深处。然而……却无论如何都打不开面前的新大门。一定要赶走这个家伙，一味等待绝不会有结果。我该怎么做，怎样才能……’

“火神君。”

“黑子？”火神从思绪中回过神来，黑子站在了自己身旁。

“要不要先放弃一下呢？”

“啊？”火神直起身子，看向黑子。“你在说什么啊黑子，好不容易拼到现在。”

“我不是说让你放弃比赛。”黑子嘴角带着浅浅的笑容，似乎一点都不担心眼前严峻的形势。“而是指你独自作战这件事。虽说把希望托付给了你，但我觉得这未免太过沉重。如果确实如此，能让我和你一起承担吗？”

“那种事……我一个人就可以了，再给我些时间。”
正想要继续坚持的火神忽然愣了一下。
‘不，不是这样的吧。抱怨着打不开那扇门也无济于事，只好在这种状况下奋力一搏了。’

“我知道了，那你还是帮我一把好了。”

“恩。”黑子坚定地点了点头。

“一起加油吧，打败赤司。”

‘使用‘天帝之眼’并进入‘zone’的赤司防守范围甚至比紫原还要广，这样的话……’
伊月思考了片刻后将球传给三分线外的黑子，再由黑子将球拨向内线的木吉。

这是在赤司防守范围外的一次高速传球。

木吉接到球后直接起跳，然而球还没出手，就被忽然出现的赤司给狠狠拍飞。

抢下活球的赤司一个人穿越整个球场，直逼诚凛篮下，回防的人员只有火神和黑子。
‘火神在前？不是双人联防吗。哲也是不可能追上我和火神的动作的，即便他们在谋划着意料之外的打法，我也能够预知下一步的走向。无论是谁，都无法逃过我‘天帝之眼’的掌控。’

拦在赤司身前，火神脑中回响起之前黑子说过的话。‘火神君和赤司君的差距就在于是否拥有‘天帝之眼，既然这样，我会成为弥补差距的‘眼’。’

赤司动了。

‘右边！’
火神向右侧动了一步，却发现对方瞬间变向。

甩掉火神的赤司脚步一滞。
‘什么？怎么可能。为什么你能先我一步挡在我的行进路线上，哲也！’

“到底怎么做到的？”冰室嘴唇微张，有些不敢置信。

“黑子他并没有看征十郎的动作。”雅治眼神里闪过一丝赞赏，竟然这么快就想出了对付赤司的办法。“说到底就算征十郎能够预测出下一步，但是想要突破无非也只有两个选择，向左或者向右。黑子预判出火神的动作后，随即前往与他相反的反向，这样就追上了预测到火神动作的赤司。嘛――，虽然说起来很简单，也只有在具备了‘misdirection’所培养出的观察力以及与队友之间绝对默契的黑子身上，才能出现这样的……奇迹。”

一个人的篮球和团队篮球的交锋。

预测队友的动作，只属于黑子的‘天帝之眼’让他从赤司手中将球给截走。

反击开始。

怎么可能……
赤司站在原地，背对已经跑远了的众人。
我竟然……被断球了？

在火神减速转向的一瞬间，赤司追上来了。
‘如果是‘天帝之眼’，就能够拦下来。’

赤司伸手进行断球，但是他的视线里，篮球已经不在火神手中。

是黑子。

篮球被高高抛向空中，火神也已经起跳，赤司快速向前跑动。
‘别开玩笑了，我是绝对的，我是绝不可能会输的。’

跟着起跳的赤司，已经处于火神同等的高度。

“扣进去啊！”
“火神！”

听到队友们的呼喊，火神心里流淌着一股热流。
‘啊，交给我吧，我会打进的。背负着大家的期望，这一球我绝对会扣进的。’

第二扇门，松动了。

“嘟――！”

“进了！”
“太好啦！”
“好棒！”

“不会吧……”
看着被撞飞在地的赤司，实浏脸色大变。
“小征居然……”

通过黑子的‘拟天帝之眼’，火神终于能够对抗赤司。二人将全部都寄托给对方，完全放开来打，如果不是深信彼此的话，根本不可能做到。正因为是火神和黑子，才可以破解‘天帝之眼’。

“那个。”冰室看了眼紫原，“赤司被逼迫到这般境地，难道是高中以来第一次吗？”

“不，大概是初中和我对决那次以来头一遭吧。”紫原想起以前两人的那次比赛，“不过，那场对决最终还是赤仔赢了，在那之前也没听说过他有过失败的经历。可现在的赤仔，进攻不得分，防守也放不下来。所以会不会是第一次呢，赤仔。别说是高中，甚至是出生以来，第一次感受失败的滋味吧。”

“呀咧呀咧――。”雅治撑着下巴，目光追随着场上的赤司，继防守失败后又投篮失误。即使拿到了球权，传球也被诚凛截走。动摇等同于杂念，‘zone’甚至都消失了。
“有输有赢，这样的人生才是完整的吧。”

“呐呐，雅治哥。”雅也露出一个爽朗的笑容，“红头发哥哥的枷锁是不是被打破了呢？”

“嘛――，你猜。”

‘到极限了吧。’
‘不可能，我绝不会输的。’
‘放弃吧，凭你已经赢不了了。’
‘闭嘴，我会赢。至今为止是这样，以后也是。’

洛山的攻击被瓦解，赤司拦不住火神，诚凛已经慢慢将比分缩小了。放弃单打的他，将球传给了实浏。

‘什么啊，这个传球也太勉强了吧，简直就像从别人那里接过来一样。’

不仅是传球，就连回防速度也慢了一大截，赤司的状态从未如此差过。

“别开玩笑了。”
根武谷一把揪住赤司的衣领。
“刚才那个软绵绵的传球连小学生都能接到吧，现在可是决赛，你觉得那样能行得通吗。给我振作起来啊，赤司你这混蛋！”

“嘟――，白队，请求暂停。”

白金监督看着坐在休息凳上低头不语的人，内心五味陈杂。
‘难以置信，赤司竟是如此脆弱的选手吗？只是被缩短分差，不应该这么动摇的，但是……动摇的原因，是被那两个人破解了必胜的杀手锏。他精神上受到极大打击，队伍也因此变得不和谐。这样下去的话……’
“准备换人了，赤……”

“请等一下。”黛从座位上站起，将监督的话打断，面朝赤司。“真够丢脸的啊。”

实浏、叶山以及根武谷纷纷抬头。‘卧槽，霸气侧漏了。’

“还等着队友的安慰和鼓励吗，谁会做那种事啊。说了那么多大话，你就这么点本事吗。我可不这么认为啊，现在的你和当时天台上的简直判若两人。话说，你到底是谁啊。”

赤司瞳孔一缩。‘我是谁？’

黑暗的世界里出现了一道亮光，亮光的深处是一名女子，她的手中抱着一个蔷薇发色的婴儿。

‘我是谁？’

婴儿慢慢长大，读书、拉小提琴，弹钢琴，直到女子送给了他一个篮球。

‘我到底是谁？’

‘我是……’
‘我是……’

画面逐一消失，赤司发现自己站在了一个空旷的房间里。没有灯，只有一扇小小的门将光亮透进来。

‘你是我的软弱。’

声音传来的位置就在身后不远处，那里有一张石凳，上面坐着一个人。

‘出生名门，总是站在顶端，胜利逐渐变成一种义务，即便失去了唯一能给予自己安歇之所的母亲，家族也不允许我止步不前。或许从那时起，我的人格就开始一分为二。’

‘篮球，最初是母亲留给我的。虽然父亲十分严格，但只要能获得胜利，也就随我去打了。帝光篮球部的训练虽然辛苦，但并非痛苦。而且能够尽情打篮球，与队友们相处的每一天都很愉快，随即夺得了初中联赛二连霸。这是除了和他们之外，和任何人都达不到的荣誉。’

‘但是，某一时期开始，队伍的理念逐渐变为胜利至上主义。与此同时，他们每一个人的才能也逐渐展现出来。然而成长快得惊人竟演变为因难以掌控而生的恐惧，以及担心被他人抛下的焦虑感。’

‘我……为了能够和他们继续打篮球，我必须变为最强之人。’

‘所以，我诞生了。’
站着的赤司忽然开口。
‘我再次统治了他们，初中联赛三连霸也不在话下。无可挑剔的胜利，我是绝对的。即便他们成为敌人也不会改变，我会继续证明我的强大。’

‘所以不再需要我了吗。’

‘是的，你就永远留在这里吧。’赤司转身看向坐着的另一个自己。

‘我本是这样打算的，但现在你却被败北的预感所困扰。’

‘沦为弱者的你又明白什么。’

‘啊，我大概不明白吧。我想用胜利来维系那些无法替代的东西，除此之外，我不知道还有什么别的方法。正是这份软弱，让你诞生了。只追求着胜利，抛开其他的一切，甚至迷失了自己为何想要变强的初心。而现在，你却正在重蹈覆辙。’
‘我们所犯下的罪过大概永远也无法抹去吧，就算是败北也心甘情愿了。但是……看来还不能就这样结束。或许因为对手是黑子吧，让我无法抑制住内心想赢的冲动。’

从石凳上站起，而之前在他对面的‘赤司’开始慢慢消失。

‘最后，我要感谢你。因为，你留住了仁王雅治。’

迎着那道光，赤司走了出去。

“没想到你会问这种问题。”休息凳上赤司从座位上站起。

“你是……”黛察觉到眼前的赤司征十郎跟以往他所见过都不一样，就像是变了一个人，甚至左眼的瞳色变成了跟右眼一样的赤。

“我当然是赤司征十郎啊。”

……

“等等，你说要继续上场？”根武谷看着眼前赤司。“刚才还一副筋疲力尽的样子，真的没问题吗？”

“啊，让你们见笑了，这点的确是我做得不好。”赤司朝洛山四名队员微微弯腰。“抱歉。”

‘不会吧，小征居然道歉了。’实浏恨不得掐自己一把。

“希望你们能再次借给我力量，为了战胜诚凛。”

“嘟――。”

暂停时间结束，比赛重新开始。

‘防守！防守！防守！’
‘防守！防守！防守！’
‘防守！防守！防守！’
诚凛一年生纷纷大喊，替队友们加油。

黑子站在火神身边。“走吧，火神君。”

“啊。”
应了一声后，火神看向正朝自己跑来的赤司，忽然浑身发冷。眼前看到的比赛场地，似乎都冒着寒气。
‘怎么回事，总感觉和刚才的赤司有所不同。’
‘要来了，集中精神。不全神贯注的话，是赢不了赤司的。’

突破火神后，眼前出现了黑子，赤司手腕的角度微微变换。
“好久不见了啊，黑子。”

看着赤司一个交替运球躲过自己的偷袭后再把球传出，黑子双眼猛地瞪大。

接到赤司传球的实浏心中一惊，身体已经自发做出了投篮的动作。

“投得漂亮。很不错，实浏。”

眼看赤司已经走远，实浏还在原地愣神。‘真的假的，小征竟然会声援别人？而且刚刚那记传球，无论位置、时机、还是手指触球的角度都堪称完美，第一次在比赛中能够如此顺畅地投球呢。’
‘什么嘛，真叫人热血沸腾啊。’

站在观众席，黄濑脸颊流下一滴冷汗。“啊啊，通过刚刚那球我大概知道了。”

‘是我们一直以来接到的传球。’
绿间默不作声的推了推眼镜。

‘也就是说……’紫原瞪圆了双眼。

‘恢复到以前的赤司了吗。’青峰在心里作下结论。

场内听到黑子解释的诚凛众人脸色大变。

“原本的赤司君一旦苏醒，势必会比之前更加棘手。”

火神擦了擦脸上的汗水。“总而言之就是好戏刚刚开始吗，正合我意。”

刚刚跑到三分线位置的火神，正准备上前拦截赤司，却没想到对方直接出手将球传给了叶山。

伊月侧目。‘糟糕，这球传得也太神了。而且这个区域是……’

叶山接到传球后，整个人都兴奋起来了。
‘是我最擅长的位置啊’

转身绕过木吉，叶山十分自信的将球抛到了篮筐里。

‘暂停结束后赤司君的惊人转变，让洛山逐渐找回了自己的节奏，但我们也还能得分。’
相田咬了咬大拇指的指甲。‘只是却消除不了内心的躁动，这种违和感究竟来自哪里？’

‘奇怪，怎么回事。这样的赤司的确实力出众，可带来的威胁却远不及‘奇迹的世代’的其他几人。’
火神的目光注视着从身旁走过的赤司。‘刚刚那份寒意是我的错觉吗。’

观众席上的若松忽然开口。“赤司真是比想象中的……更普通啊。”

“普通？怎么可能。”今吉反驳道。“在打同一个位置的人看来简直就是怪物啊。” 

另一边秀德众人所在的位置，高尾不紧不慢地开口。“无预备动作的高速传球，完全看不清手上动作的运球技巧，掌控全场的宽阔视野……”

“乍一看赤司只是作为助攻球员存在的，实则并非如此。”笠松盯着场内跑动的洛山众人。“接到赤司传球的选手，动作变得越发流畅了。完美的传球会缔造出完美的节奏，赤司利用‘天帝之眼’完全掌控了对手及队友的一切，自由控制着看起来不可思议的传球，将队友的潜在能力完全挖掘出来了。”

就在此时，场内的赤司忽然进入了‘zone’。

火神目光一凝。‘才刚刚开始吗。’

“不必如此戒备。”赤司脸上带着浅笑，“不用担心，不会演变成你想的那样。即便是进入‘zone’也只是恢复到不久之前的状态而已，我个人本身已经不会发生很大变化了。但，其他四人就不好说了。”

“怎么可能。”
日向瞪大双眼看着眼前的洛山众人。“竟然五个人全都进入‘zone’了。”

“怎么会。”土田坐在替补席上，双手紧握。“‘zone’不是只有‘奇迹的世代’以及和火神同水准的……极少数天才球员才能进入的吗？”

相田皱着眉头，死死地盯住洛山五人。“那并不是完整的‘zone’，只是借由赤司君的力量，引导其他人发挥出无限接近‘zone’的能力。不过，也正因为是‘五将’才能做到的吧。”

“这种情况该如何应对啊。”小金井有些头皮发麻，本来就那么难打了……

接到传球的日向，便发现实浏已经逼近。
‘这种压迫感……不行，别说是普通的投篮了，甚至连后撤步投篮最初的撤步都做不到。’
“伊月！”

被迫传球后，球还没飞到伊月手中，就被从中间突入的叶山截走，速度太快了。

“休想过去！”
火神拦在了叶山身前，阻挡住对方的脚步。

‘切，这样的话……’
叶山手腕一动。‘雷鸣运球，最高等级！’

然而这种程度还是没办法突破火神，叶山只能将球回传给赤司。

‘哈？从那边传过来真的可以吗，赤司。’
黛侧头看向正在朝自己飞来的篮球。‘被截球我可不管噢。’
五指并拢弯曲，将球直接往正前方用力一推。
‘不过，既然现在的你想这么做那就没问题了吧。’

篮下的根武谷已经起跳，火神连忙赶了过去。

“那个位置已经不再属于你了，火神。”
赤司不紧不慢地开口。

够不到。
火神落地之后大口喘气。
‘呼吸困难，手脚沉重的仿佛不是自己的。大脑变得迟钝，甚至无法做出判断。可恶，完了，最终还是弹尽粮绝了吗。’

由于体力耗尽，火神连‘zone’也无法继续保持。诚凛的暂停次数也已经用尽，没办法得到短暂的休整。

日向的后撤步投篮刚刚摆出姿势，就看到实浏跟着自己动了。木吉的膝盖也开始出问题，篮板球被根武谷抢下。

眼看被叶山突破，伊月甚至打算利用犯规来让比赛得以暂停。叶山没有上当，转身将球拨回换个方向继续往前。

通过预测伊月的动作，黑子拦在了叶山身前，伸手去偷球，由于脚下不稳吃了个犯规。

“嘟――。黑队11号，打手犯规。”

不只是火神，所有人都濒临极限了，运动能力也大不如前。相反，洛山的整体表现却因赤司的能力逐渐上升，双方之间的差距越来越大。

“加油啊黑子，别放弃啊！”
一片寂静的场馆，忽然响起了一声大喊。

黑子顺着声音传来的方向看了过去。

“加油啊黑子！”

“荻原君……”

难道这个人是……
手里竟然还举起了一个篮球。
雅治双眼微眯，噗哩――。

“真是看不下去了。”青峰从座位上站起。“喂！阿哲，火神！你们不是都赢我们了吗，连洛山都赢不了的话，看我怎么收拾你们！”

“我们也一样，一定要赢啊诚凛！”
――来自最闪亮的一颗星星，黄濑凉太。

“打到他们吧，无论赤司还是洛山！”

听到这里，雅治没忍住笑出了声。不至于吧，连绿间都头脑发热了啊。

“敦不说两句吗？”冰室调笑地看着紫原。

“我才不说呢。”紫原扭头，脸颊有些发烫。

“黑子哥哥！”雅也站在了座位上，一边蹦Q一边拼命挥动手臂。“黑子哥哥一定要赢啊！不要怕红头发哥哥刷的buff啊！我也给你刷上了‘治疗光环’！”

“噗哩――，是‘治愈光环’吧。”雅治吐槽了一句。

黑子擦了擦不知什么时候流出的眼泪，望向那个小小的孩子。“雅也……噗――，buff。”

“黑子。”火神狠狠地盯着坐在青峰旁边的仁王雅治。“那个小孩子，是仁王雅也？”

“诶？”黑子楞了一下，然后他想起了某件事情。

“那个混蛋！”火神的背景都变成了熊熊烈火，双眼闪着跳动的火花。“说好的双胞胎呢！”

“啊哈……啊哈哈哈。”黑子干笑了两声，摸了摸后脑勺。“那个，这么像的两兄弟，也算是，咳，双胞胎了吧。”

没等他们再继续说些什么，就听到了场内传来了无数人的呐喊声，他们都在喊着同样的内容。

“诚凛！诚凛！诚凛！”
“诚凛！诚凛！诚凛！”
“诚凛！诚凛！诚凛！”

“呐，黑子，声援的呐喊声真是振奋人心啊。”

“嗨。”

“仁王那家伙，就先放过他好了。”

忽然火神的脑中闪过了什么，转身看向身后的队友。
“能听我说几句吗。”

……

‘比赛还剩最后两分钟，诚凛想要打败洛山的话……’
青峰凝神望向正聚在一起的诚凛众人。
‘打不开吗，那扇巨大的门和挡在前面的人……至少当时的我完全没办法做到。’

“跟你不一样呢。”似乎猜到了青峰正在想些什么，雅治露出一个狡黠的笑。“火神大我，才是领悟到什么是‘zone’的人啊。”

“哈？什么意思？”

“还不明白吗？”雅治将目光放在正跟赤司一对一的火神身上。“篮球，是个团体运动吧。所谓被选中的人才能进入的领域，也只会让那些明白队友之间羁绊的家伙真正的走进去。个人能力的强弱只是基础条件，附加条件才是打开那扇门的钥匙啊。”

不去管仿佛被雷劈了的青峰，雅治他现在最感兴趣的是‘赤司征十郎’。

场内的情况又一次发生了转变，即使面对洛山的高速传球，诚凛几人的防守也稳若泰山，还伴随着一股无以言状的压迫力。就像是五个人的动作配合着某一点，而不会被打乱一样。

“小征！”
实浏越过日向，朝赤司要球。

赤司转身看了过去，但是手里的动作却是把球传给了完全相反方向的叶山。

突破掉木吉，已经起跳到半空的叶山发现一侧出现了火神的身影，还进入了‘zone’。
‘没什么好惊讶的，早就有这种不详的预感了，完全在意料之中啊！’
叶山从空中转身，右手将球压下换到左手。

拉杆。

然而不仅仅是火神一个人，日向也赶到了，球被狠狠拍飞。

形势逆转。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            
“噢――！盖帽啦！”
“诚凛！”

‘刚刚那球怎么回事，一瞬间做出反应的诚凛的确令人猝不及防。可他们又为何能配合火神的动作形成无缝配合？’
赤司站在原地仔细观察诚凛众人的动作，有种不好的预感。

“什么啊，呵呵。”青峰右手拍向自己的额头，“哈哈哈哈哈。”

“阿大？”桃井看着忽然大小的青峰，愣了愣神。

映入眼中的诚凛众人，配合着火神的动作行动，赤司心中一惊。
‘难道，真正的‘zone’是……’

“没错，并不是我一个人的战斗。”
仿佛听到了开门声的火神，目光笃定。
“而是和伙伴们并肩战斗啊！”

‘难怪我打不开，因为我已经抛弃了啊。’
青峰苦笑了一声，眼泪滑下，内心百感交集。
‘那根本不是什么守门人，挡在门前的……’
“不正是你吗，阿哲。”

仅仅是与队友眼神交流，就能将动作化为同步。再配以火神‘zone’的速度，形成了超高速配合。

直连联动型‘zone’。

简直是五位一体，天衣无缝。

不需要多加思考，将身体交给直觉，相信彼此之间的羁绊。在被双人包夹的情况下，火神将球拨给旁边的木吉，而木吉的动作没有丝毫停顿再次回传。

身处半空的火神直接将球狠狠地扣入了篮筐。

篮球下落的那一瞬间，如流星。

以‘zone’的速度打团体配合，眼睛完全跟不上。

‘这就是那扇门背后的，超越‘zone’的领域吗？’
这个想法刚刚冒出，赤司又立刻否定。‘不……难道这才是真正的‘zone’的本来面貌吗。’

“切。”青峰一手搭到后背抓了抓。“果然还是赢不了吧，只凭我一个人的话。”

“嗯。”桃井有些欣慰的看着青峰。“是啊，阿大。”

“噗哩――，做到了啊黑子。”雅治将雅也一把拉过，按在怀里。“看，你的黑子哥哥厉害吧，拯救了五个中二病哟。”

雅也抬起头，看着自家哥哥。“嗯！最棒！”

“呵，认识你们这群篮球笨蛋，真是人生中最大的惊喜。”
雅治拿出手机把一些数据记录到pages里面，真正的‘zone’在他看来更像是五个人的同调，非常不可思议。

洛山的进攻又一次在诚凛五人的配合下瓦解，哪怕一人没有挡住，也会有另外一人瞬间补位。场面剑拔弩张，完全没有喘息的时间。赤司一直在用‘天帝之眼’进行援助，可即便如此，还是诚凛之间的高速配合更胜一筹。

比赛还剩45秒，诚凛仅落后五分。

“拦下这球就有希望了，给我竭尽全力拼到最后一刻！”
日向朝着众人大喊。

而赤司在面对火神的防守时，一次左右交替运球，便让对方跌坐在地。原地起跳，轻轻一抛，球已入框。
“会赢的，是我。想打败洛山，还早一百年呢。”

很可惜，好不容易诚凛才把分差缩短到五分，因为赤司的这一次进球又拉开了，还差七分。

“所有人给我集中精神加强防守，拦下这球我们就赢了。”

“是。”

双手持球移动到右下的位置，伊月大口喘着粗气。
‘何等的压迫感，在这分秒必争的关头。’

面对火神，洛山采取双人联防，在这种局面下仅剩的体力都会被消耗殆尽。

“伊月。”
木吉伸手向伊月要球，篮球到手后他就发现根武谷整个人完完全全的挡在了自己身后。

“木吉！”

日向已经拿到球了，实浏立刻上前。
‘对你当然要一级戒备了啊。’

时间迫在眉睫，黑子一个示意后，日向将球传了出去，再通过黑子，完成了这一次的横向长传。

“盯防不要大意，叶山，黛！”

然而即使有赤司的提醒，火神还是拿下了这一球。动作太顺畅了，从接球到投篮，以至于防守人员根本没来得及反应。

“防守！拼尽全力防住啊！”
站在己方半场，日向大喊一声。

“嗨！”

简直没有比这更严密的防守了，相对的是，洛山这方毫不动摇，完全不觉得会被抢断。

视线内忽然出现了一个异类，今吉微微睁开了双眼。
‘那个人是怎么回事……正是亢奋的时刻，全队士气都很高昂，他却恰恰相反。’

‘冷静下来，不要急躁，这种时候更要保持头脑清醒。’伊月把心思彻底沉寂下来，在脑中告诫自己。‘就算对赤司束手无策，其他四人也应该会有可乘之机。为了胜利必须冷静下来，技不如人的控球后卫更要以智取胜了啊。’
将整个球场纳入自己的视线范围内，每一个细节都看得无比清楚。‘不会的，洛山不会贸然进攻。即使打满24秒也不会勉强出手，毫无破绽啊。’
‘不……他们一定会投球的。先不论道理，身为帝王的尊严也会让他们这么做的，而且洛山应该已经看透了，木吉的极限将至！’

就是现在！

抓住实浏传球的一瞬间，伊月从旁伸出了自己‘鹫之勾爪’，将本该飞到根武谷手中的篮球截了下来。

“跑起来！”

诚凛众人快速逼近对方半场，洛山已经开始回防。

“伊月！”
日向大喊一声，然而篮球入手后他愣了一下。这个手感……
‘就是这个了，绝不仅是为报一箭之仇，而是通往胜利的一球。虽然没有特别训练过，但范本托你的福已经烂熟于心了。只要想象得出场景，就有可能做到。’

‘难道……’
实浏脸色大变。

“嘟――，三分有效，加罚一球。”

“做到了！”
“三分球！”
“而且还加罚一球，简直是让队伍起死回生的四分啊！”
“太棒了！队长！”

‘四分差……’
实浏站在原地，低下了头。
‘就算让他打进三分球，我们也能稳操胜券的。我竟然……’

走到洛山几人所在的位置，实浏心里充满了悔恨。
“对不起，大家。”

“不要道歉。”
赤司拎起球服擦了擦脸上的汗水。“现在不是自责的时候，之后的篮板球才是真正决胜的时刻。”

“交给我吧，我一定会拿到的。”
木吉目光坚定，这是决胜时刻。

“我也会抢，不用太勉强自己。”

木吉拍了拍火神的肩膀，“到这个关头也没什么勉不勉强的了，抢篮板是我该做的，所以……你可别不小心投进啊，日向。”

日向额头蹦出一个十字路口，直接给了木吉一拳。“才不用你来提醒呢。”

“好好享受吧，这是最后的一球了。”

“嘟――，罚球一次。”

接过裁判递来的篮球，日向将球转了两下。
‘糟糕，感觉要哭出来了。可恶，都怪那个笨蛋说什么最后。’

篮球击打地面，一次。

‘这就是……最后……’

膝盖处传来一阵抽痛，木吉闭了下眼睛又再次睁开。
‘虽然说出口时没考虑那么多，不过也的确如此吧。这是和大家一起打的最后一球，但我无怨无悔。因为，在最后一刻拼劲全力就够了。’

篮球出手。

“抢篮板！”

木吉大吼一声，高高跃起。
‘在这一刻，我要赌上我的一切。’

抢到了！

洛山几人不停猜测木吉会自己投篮，还是传球。

‘可恶，我明明知道结果。明明百般防备，即便如此，在了解到谁会投篮那一瞬间还是疏忽了。’黛转身去追已经跑起来了的黑子。

“冲啊！”

黑子站在篮下不远处，已经摆出了幻影射篮的姿势。

赤司赶了过来，高高跳起。
“到此为止了，黑子！”

“不，还没结束。”额前的碎发遮住了眼睛，让人无法窥视内心的想法。“我是影子啊。”

用幻影射篮的姿势将球传出，犹如飞跃一般，火神已经处于半空。

球进了。

最后的最后，空中接力。

“嘟――！比赛结束，诚凛高校获得冬季杯冠军！”

五颜六色的彩带在空中飘荡，诚凛众人喜极而泣，抱在了一起欢呼。

‘输了，这就是败北。’赤司嘴唇微微颤抖，喉咙发紧。‘真够惨的，内心的痛楚难以形容，看来无法以平稳的心情去列队了。但是，正因为如此我才会觉得，能打篮球真的太好了。能遇见你们，真的太好了。’
赤司朝黑子走了过去。“是你…不，是你们赢了，祝贺你们。然后一定要记住，下次会赢的是我们。”

“嗨。”黑子上前一步，握住了赤司伸过来的手。“有机会再打一场吧。无论多少次都奉陪到底。”
‘没错，无论多少次。这并不是一切的结束，而是刚刚开始。无论多少次，我们都能用自己最喜欢的篮球来决一胜负。’

前三名的球队一一接受了主办方颁发的奖杯，观众逐一退场。雅治牵着雅也，并没有同其他人一块儿走。

天色已晚，雅治站在花坛边上替雅也整理好围脖，再把风衣的纽扣一个一个扣起来。

“雅治哥，我们是在等黑子哥哥吗？”

“不是噢，黑子哥哥他们会有庆祝会。而且，这边是洛山出来的方向。”

“噢，我知道了，是等红头发哥哥吧？”雅也原地蹦Q了两下，稍微有点冷。

“嗯，他叫赤司征十郎，是哥哥的好朋友。”

……

带领着洛山篮球部四名首发从通道出来后，赤司便看到了站在不远处那一大一小两个身影。

“你们先回酒店吧，我今天回家住。”

“小征？”实浏正感到疑惑，然后他顺着赤司的目光看了过去，就明白了。“嗨嗨，那我们先走了。”

“真是羡慕啊，小队长。”黛不咸不淡的调侃了一句，又朝雅治挥了挥手。

“啊啊，饿死了，要走就赶快。”

“什么什么？”叶山从根武谷身后蹦了出来。“咦，那不是仁王吗？”

还没等他继续说点什么，就被实浏拽着衣领拖走了。
‘这种时候打扰小征是想死吗！’

雅也仔细打量着已经走到他身前的红头发哥哥，跟球场上好像有些不一样。
‘唔，长得很好看诶。’
“征十郎哥哥，你好。我是仁王雅也，初次见面。唔，还有，恭喜你。”

赤司略微思索便意识到这个小孩子话里所包含的意思，伸手摸了摸雅也的脑袋。
“谢谢。”
虽然之前听雅治提起过有个弟弟，但没想到居然这么像。

感受到赤司周身气息温和许多的雅治，上前一步将人抱在怀里。
“很精彩的比赛，征十郎。”

愣了片刻，赤司才回抱了过去，稍微变换了一下动作就反客为主。‘意外的大胆呢，雅治。’
“谢谢。”

雅治心思微动，不肯示弱啊，啧啧。
不过，算了。
将头埋在对方的脖颈处蹭了蹭，发出一声叹息。
“真好，完整了。”

“呵，是打着这样的注意才掺和进来的吗。”

“噗哩――，你猜。”

雅也歪了歪脑袋，目不转睛地盯着两人。
‘雅治哥跟征十郎哥哥的关系真好，’

“好了，我该带雅也回家了，气温很低，你刚比赛完也早点回去吧。”
雅治从赤司的怀里退出。“学校见。”

“好，学校见。”

目送两人离开后，赤司打了个电话，很快便有一辆车开了过来。

坐在后座，将思绪放空，赤司的脑海中响起了一道声音。

‘他说完整了呢。’
‘是啊。’
‘仁王雅治……’
‘属于赤司征十郎。’
‘好吧，赞同。’

……

随着冬季杯的结束，又迎来了寒假，短短两周的假期让广大学生都有些乐不思蜀。

除了雅治……

每年的正月仁王家的人都要回到位于神奈川的老宅，几大家子人聚在一起，热闹程度可想而知。

好不容易回到了东京，正想找黑子好好聚聚，毕竟快半个多月没见了，第二天又是开学日，结果这家伙已经出门了。至于为什么不联系赤司……对方比他忙多了。

刚挂断荻原的电话，黑子就看到又有一通电话打了进来。

‘仁王君。’

‘我回家了哟，黑子。’

‘嗯，我猜到了。’

‘你现在在哪儿？’

‘学校，篮球部有训练。’

‘啊啊――，要不要这么勤奋啊。’

‘额……教练说，虽然拿到了冬季杯的冠军，但是IH却……’

‘好的吧，同情你。’

‘请不要幸灾乐祸，仁王君。’

‘咳，对了，你那边最近有什么新鲜事吗？黄濑那家伙时不时就找我抱怨笠松前辈虽然退部了，但是其他的前辈还是一样不疼他。还有啊，桃井之前还找我八卦了。秀德那边主力队员只剩绿间跟高尾了，但是又有新的球员加入。这么说的话，阳泉也是一样呢。啧，只有洛山跟诚凛还是一样的阵容，今年可是很难打哟――。’

‘嗯，谢谢告知。并没有发生什么特别的事情，但是木吉前辈去美国了，火神君的师父会帮忙照顾一下。’

‘噢噢――，那个金发美女吗？’

‘这并不是重点，仁王君。’

‘咳，对了黑子，我有个计划。’

‘什么？’

‘嗯，秘密。’

‘仁王君，你是故意的吗。’

‘不说了，挂啦――，回见。’

‘嘟――，嘟――，嘟――。’

挂掉电话后，雅治点开line。

（与温柔贤惠的情报收集员交谈中）
欺诈师 11:05:30
桃井桑，黑子好像快生日了，组织一下，大家一起去玩吧。

温柔贤惠的情报收集员 11:06:02
好提议！
唔，叫多少人呢？

欺诈师 11:06:20
除了我们几个，再加上火神吧。
额……紫原那边问问冰室来不来，还有高尾也可以问问。

温柔贤惠的情报收集员 11:07:10
好，我来联系！
问题是去哪儿？

欺诈师 11:08:05
泡温泉吧。
附带球场的那种。
嘿，这些人一碰面，不打球就没意思了。
费用我来吧，攒了不少零花钱没用呢。

温柔贤惠的情报收集员 11:08:40
哈哈哈，了解！
我去预订！以前我们帝光去集训的那个地方就不错。
\(^o^)/好期待――。
啊，先不聊了，我要去给哲君准备礼物，啦啦啦啦。

合上手机，雅治从钱包里翻出银行卡。
‘幸好收了不少年玉。’                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            
终于到了黑子生日这天，也幸亏是周末，不然还真没理由请假出去玩。雅治拎上一个小包，里面装了一些泡温泉必备的用品，再加上自己的网球包，一切准备就绪。

出门后雅治先到黑子家里把人拖走，远远看到小区门口停着一辆黑色的商务车。车门打开后，赤司、黄濑、青峰、紫原、绿间、桃井、高尾、冰室、还有火神依次走了出来。

黑子愣了愣，这是什么情况？

把黑子推上车后，雅治跟着坐了过去。
“生日快乐啊，黑子。”

“诶？”

“你不会忘了吧？”

黑子用食指挠了挠脸颊，他还真忘了。不仅仅是惊喜，还有很感动。
“谢谢。”

“噗哩――，看看这个。”雅治接过桃井递来的小册子，翻到其中一页指了指。“庆祝生日嘛，人多才好玩。所以我之前跟桃井商量了一下，大家一起去泡温泉。我们很久没一起聚了，现在时机正好。抛开比赛，抛开训练，好好享受两天一夜的美好时光吧。”

“嗯，雅治说的不错。”赤司从前面的副驾驶座上拎过一大一小两个包装袋。“这个大的是雅治送你的生日礼物，小的是我的。”

“小黑子，这是我的哟――。”黄濑也拿出了一个包装精美的小盒子。

“还有我的，哲君。”

“黑子，这是我和敦一起去手工店做的巧克力。”冰室双眼含笑地递过一个正方形纸盒。“怕敦偷吃，所以就被我藏起来了。”

“我才不会偷吃呢，室仔不要乱说。”

“哼，我可是一点都不想来。”绿间推了推眼镜，“如果不是桃井缠着我的话。”

“噗，真酱又傲娇了。”高尾在一旁偷笑，“明明还特意花了好几天准备礼物。”

看着五花八门的包装盒堆在自己怀里，黑子鼻子有些发酸。
“谢谢大家，我很开心。”
不过，在他看到火神送的礼物后，什么感动啊都被团吧团吧丢到脑后了。

这是一个鞋盒，没有任何包装痕迹的鞋盒。

“哈哈哈哈哈哈，小火神，你真是……”黄濑笑得眼泪都出来了。“好歹加个蝴蝶结吧！”

“喂！”

“阿大，快看。我本来以为你送一个篮球就够不靠谱了，没想到这里还有一个跟你一样不靠谱的。”

“五月！”

“嗨嗨，你的篮球还是有包装袋的，我懂。”

“……”

众人一路打闹着，气氛很是融洽。车子行驶了将近一个小时，才抵达目的地。

下车后，赤司从后备箱拎出两个大箱子。把其中一个递给黑子，让他装礼物。

“谢谢，赤司君。”

一行十一人，除了桃井因为是女生单独住一间，其他都是两人一起。

房间分配如下：
赤司、雅治
黑子、火神
紫原、冰室
绿间、高尾
黄濑、青峰
桃井

挑了左手边的那张床，火神直接整个人扑了上去。“呐，黑子。”

“嗯？”正在拆礼物的黑子，扭头看了一眼对方又继续手里的动作。“啊，仁王君亲手做的玩偶。”

“咦。”火神从床上爬起，“好像啊。”

大约六十公分左右的‘小小黑子’手里抱着一个篮球，篮球上面还有一行小字。

“拯救…中二病大使？噗――，什么啊。”

“你刚刚想说什么？火神君。”

“啊，这么些人聚在一起来泡温泉。真是不可思议，明明几个星期前还在赛场上打得你死我活。还有啊，现在的赤司真是……怎么说呢，啊，怪怪的。”

“不是很好吗？”

“也是。对了！”火神跳下床，从自己带来的包里翻出一套运动服。“找他们打球去！你带球衣了吗？青峰那家伙的礼物送得真是及时。”

“好。”

“一定要拉上仁王一起，那家伙，我还没跟他算账呢，居然骗了我那么久！”

另一边收拾完行李的赤司和雅治也换上了运动服才出门，其他人也都不约而同地做了同样的事情。

‘嘛，原谅这些碰到一起就想打一场的少年们吧。’
走在一行人最前面的桃井在心里暗暗发笑。

从庭院两旁的走栏穿过去，前面右手边就有一个室内篮球场。

“小火神，今天我一定赢你。”
“啊，来就来。”
“赢得人是我，黄濑你一边去。”
“哈？小青峰你不准跟我抢！”
“敦，你不是一直都很想要跟大我再打一场吗？”
“哼，虽然麻烦死了，但是果然还是想捏爆他。”
“今天巨蟹座的运势排行第一，我是绝对不会输的。”

走在最后面的雅治本来是在观察这个温泉旅馆的格局，忽然他的视线捕捉到了一个有些眼熟的身影。

这个旅馆是分为前院、中院以及后院三个部分。前面是泡澡的地方以及住宿的房间，而中院就是他们现在所在的位置。正中央种植了一些树木以及花草，还有假山。除了他们来时的这条走栏以外，还有另外三处，将整个庭院围成一个四方形。后院自然不用说，专门为一些运动社团提供训练的各类场馆。

雅治快步转身回到了房间，也没管其他人看到他离开是什么反应。片刻后，他就回来了，手里拿着网球包和网球鞋。

朝众人比了个噤声的手势，雅治从左手边的走栏绕过去。被一棵小树遮住了大半身形的人正躺在那里，嘴里还在嘀咕着什么。

“龙马那个臭小子，竟然把我的收藏都翻出来上交给轮子，害得我只能跑到温泉旅馆来避难，啧，太没良心了。”

“您好，越前南次郎先生，我是仁王雅治。”

“嗯？”越前南次郎抬头看了过去，有点眼熟啊这个少年。

雅治微微弯腰鞠了一躬，“请您和我打一场。”

“哈？我不是越前南次郎，你认错人了。”

听着对方故意用别扭口音否认，雅治双眼微眯。

跟了过来的赤司等人就看到眼前两人一个站着，一个躺着。躺着的那个穿着一件深色浴衣，胡子拉渣，给人第一印象就是不修边幅的大叔。

“您曾经去看过青学全国大赛的决赛吧，我们见过，可能您对我没什么印象。”

“呀咧呀咧――，你跟臭小子认识吗？”眼看不能敷衍了事，越前南次郎从走栏上坐起。

“算是当过一段时间队友吧。”

“找我打一场？少年，理由呢？”无视掉后来的那些人，越前南次郎的目光盯着离他一米开外的雅治。

“今年的U-17W杯，三船教练临时把我剔除出U-17日本代表，然后交给了我一张名片，名片的主人叫ClaireLewis。”

听到这个名字，越前南次郎原本吊儿郎当的态度瞬间收敛，神色变得而有些玩味。
“啧啧，三船那老头子竟然会做这种事……”

“那……”

“带路吧，反正我现在没事做无聊得很，活动一下也不错。”

“请这边走。”雅治侧身，伸出右手指了指斜对面的那个入口。

于是一行人由雅治领头，接着是越前南次郎。赤司等人虽然有些没搞清楚什么情况，但还是默不作声地跟在两人身后。

穿过一个篮球场后，众人接着往前走了一小段路。雅治将眼前的木门拉开，里面是一个露天的网球场，这还是他在那个小册子上看到的。

单独开辟出来的球场四周是高高的围墙，场边有一个计分板。地面很干净，看得出来主人有时常进行保养。

许是因为现在的时间将近下午五点，来这里的客人都已经前往餐厅了，球场内空无一人。再加上入住时发现还有许多空房间，也就是说除了他们，基本上没有多少客人。

放下网球包，掏出两支球拍，将其中一支递给了越前南次郎。

“噢，PrinceMorePower。”越前南次郎将球拍拿在手里挥动了两下，“看不出来你会选这个系列啊。”

“用习惯了。”
雅治走向球场的右侧正中央的位置站定。
“越前先生，一盘决胜如何？”

“可以哟――，少年你先发球吧。”
越前南次郎把左手从衣服里拿出，站在球场上的他跟之前相比判若两人。

“那个……”本来站在黑子身后的黄濑挤到了前面，“需要我帮你们计分吗？”

“黄濑君会吗？”

“/(ㄒoㄒ)/小黑子怎么能不相信我，好歹国一的时候我也有打过两个月网球的啊。”

“那就麻烦你了，黄濑。”雅治左手紧握球拍，右手捏了捏掌心这颗嫩黄色的小球。

“就交给我吧。”
走到记分牌旁边，黄濑拿起一支马克笔，在表格的第一行最左边的位置写上‘仁王’，第二行写上‘越前’，再把名字旁边标有分数的纸页翻到‘0’的位置。

‘越前南次郎，世界最强的网球手。’
雅治将网球高高抛起，膝盖弯曲。
‘就让我看看能不能触摸到天吧。’

已经做好接球准备的越前南次郎动作一滞，随后露出一个有些轻佻的笑容。
“完美的零式……”

网球在落地后没有弹起分毫，反而向后滚动了一小段距离，轻轻触网。

“0-15”

桃井不知道从哪里弄来一个本子一支笔，‘唰唰唰’写了一堆旁人看不懂的数据。
“虽然知道小银的网球很强，但是没想到他居然能打出这种发球。”

“五月你竟然看得懂？”青峰挑了挑眉。

“你以为我是你吗？阿大。”桃井停下了手中的动作，将目光放到越前南次郎身上。“这个男人不就是青峰叔叔的偶像，越前南次郎吗。以前青峰叔叔经常拉着我陪他看比赛，还找我整理录像什么的。”

“越前南次郎？”冰室抿了抿嘴唇。“哪怕是我这种不打网球的人也听过他的名字。当初，因为他的出现，整个美国都轰动了。可以说是世界最强的网球选手，却在离世界第一只有一步之遥的时候退役了。当然，在那之前他已经打败过当时世界第一的那个人。”

“啊，被称为‘武士南次郎’。”火神耸了耸肩，“他也是我父亲的偶像。”

“也是我父亲的。”高尾举了举手。

“哼。”绿间推了推眼镜，并没有把那句‘还有我’说出口。

“这个发球我很确信模仿不出来。”

“小黄。”桃井按了按圆珠笔，“这个发球可是职业级别的，‘零式发球’。由于网球规则中有接球员在发来的球没有着地前用球拍击球，就会判定对方胜1分，所以某种意义上来说，这是‘无敌技法’。”

将网球捡回，雅治走到原来的位置，目光笃定。

第二个，‘零式发球’。

“0-30”

第三个，‘零式发球’。

“0-40”

第四个，‘零式发球’。

“1比0，仁王。”

雅治长出了一口气，随意挥了挥左手，已经开始有不适感了。

“桃井，那个发球是不是有问题。”赤司眼神里闪过一道暗光。从这场比赛开始，他就一直开启了‘天帝之眼’。

“是的，赤司君。”桃井皱了皱眉头，“那个发球对手臂负担极大，所以……”

轮到越前南次郎的发球局，雅治刚摆好接球姿势，就听到耳旁传来一声巨响。

“咚――。”

扭头朝声音传来的位置看过去，网球落地的位置留下了一道黑色的痕迹。

‘好强的力量，还仅仅只是一个直球。不能硬碰硬，这样的话……’

第二次发球已经袭来，落点左侧底线的位置。雅治退后两步，在球拍触球的一瞬间手腕微动。
‘好重！但是，可以打回去。’

越前南次郎此时的位置在网前偏左，但是网球的落点是右后方。脚下快跑两步，在还没到达接球点时，他把球拍从左手换到右手，回击。
‘嗯？不对劲……’
正如他所感觉到的，明明应该落到对方后半场的网球竟然直接出界了。

“out！0-15”

“这不是国三时我们一起去看立海大的网球比赛时，他们的对手打出来的招式吗？”黑子记得很清楚，当时另外有人说过，这一招对手臂的负担要比‘选手’领域还要多百分之七十。

“如果我没记错的话，那个选手叫手冢国光。”桃井一边在本子上画了一个五维图。

越前南次郎脸上的笑意完全不见了，他不得不承认眼前这个少年天分极佳，不输给他见过的任何同龄人。但是，刚刚的‘零式’也好，现在的‘逆选手领域’也好，都是带着自毁倾向的招式。
‘啧，用这种眼神看着我，连想要阻止的话都说不出口啊。’

之后的三球，也都在越前南次郎回击后出界了。

“2比0，仁王。”

“仁王少年，我看过你的比赛录像。”

‘嗯？’
雅治停下活动手肘的动作，抬头看向越前南次郎。

“你跟迹部的双打。”越前南次郎一手叉腰，一手将网球拍搭在肩上。“擅长将他人的招式完全再现，以及同调。刚刚这两局，你都在用别人的东西。如果你找我打一场的目的是为了展示这些的话……不好玩啊少年。嘛――，零式虽然好用，但是去了那个地方，这种招式可算得上是禁招了。”

“越前先生，您是我学习网球的契机。”雅治挺直脊梁，握拍的手陡然放松了几许。“确实，我会的招式何止百种。有些很有意思，有些不能用在这里。而可以用的，能拿出来跟您对打的不过一手之数。队友也好，对手也好，在他们的眼里我是球场上的‘欺诈师’。噗哩――，这种小把戏肯定骗不过您。那，让您看看我真正的底牌吧。在这之前，从未展示过的……”

雅治的身后出现了一个淡淡的幻象，随着幻象愈加清晰，在场所有人都认出来了那是什么样的存在。

“Joker。”

将网球在地上弹了两下，再握住。穿着彩色外衣的小丑也跟着雅治的动作弯腰，甚至在空气中拍了两下。雅治的每一个动作，都会被小丑学去，就像是另一个自己。
“玩个游戏吧，从现在起，我就是规则。这一球，只可以打直线球哟，越前先生。”

正如雅治所说，越前南次郎的每个回球，不管是否添加旋转，回击的球都是直线球。

“吊高球。”

越前南次郎额头蹦出一个十字路口，哪怕不情愿，也不得不回击一个又一个的吊高球，然后再被雅治威力越来越大的扣杀给打回来。
‘惊人的控球，看穿对手的动作后再进行细微调整，让人只能按照他所说的来进行回击。啧，所谓的‘规则’，说到底还不是骗人。’
“仁王少年，你都这么大方了，我也不能小气不是。”

网球在身后落地的声音让雅治知道‘规则’被破了。

啊，非常简单的破解办法，以力破巧。

“15-40”

他就知道没那么轻松拿下这一局，雅治平稳了一下呼吸。又做出一个刷新他人世界观的举动，Joker和本人融为一体。
“这个能力，我称呼它为‘Joker’，大王代表太阳。规则、强化，以及与我融合时能将所有的招式提升到比招式使用者更强的境界。”

雅治将网球向上抛弃，整个人随之起跳。在空中将身体扭转后，左手猛地向前一挥。

越前南次郎看着袭来的网球，把球拍一横，挡在离头部十公分远的地方。

“啪――！”

“out！3-0，仁王。”

“外旋发球……”桃井喃喃念出这个招式的名字。“没有人能将这个发球打得比越前南次郎更完美。”

“我现在有些理解雅治为什么说自己不会打篮球了。”赤司一手环胸，“比起打网球的他，篮球技术真的是一点没有。”

火神点了点头。“啊，看了这场比赛，我已经没有想要跟他打一场的想法了，这家伙还是祸害网球选手比较好。”

“同意。”青峰他头一次觉得看比赛也能如此疲惫，为了跟上球速眼睛已经开始发酸了。

“你们竟然不吐槽这种不是一个次元的球技？”高尾表示这不科学！
“世界观都碎了啊……”

“唔――，我觉得还好？”冰室将身旁几个同样是非人类的表情收入眼底。“对于篮球来说，大我、黑子君还有‘奇迹的世代’们也同样属于不讲道理那种类型吧。”

“这就是你自己创造的能力吗？”越前南次郎目光明显亮了几分。“有意思，这种类型的选手我也不是第一次见了，但是在你这个年龄达到这个层次的还真是没几个呢。不过，还差得远呢――，也接我一个外旋发球吧，仁王少年。”

比自己打出的外旋发球更有力，旋转更猛烈。雅治下意识用出单脚小碎步躲过这一球，好险。
“噗哩――，看来不能一条路走到黑。”

说完后，雅治的身后重新出现了‘Joker’幻象，唯一的区别是这次的小丑身穿的衣服是黑白。

越前南次郎将球抛起，准备继续打出外旋发球。就在这时，他眼角余光注意到雅治身后的幻象变成了实体，而且已经不是‘Joker’的外表了。

“那是……哲君？”桃井瞪圆了双眼，手指有些颤抖地指着站在雅治旁边的人。“这……”

黑子同样有些不可思议的看着另一个自己，张了张嘴半天没有说出一句话。

“是替换。”

“诶？”桃井看着忽然出声的绿间，“小绿知道什么吗？”

“啊。”绿间推了推眼镜。“还记得吗黄濑。我、你还有仁王一起看IH决赛圈诚凛跟桐皇的比赛时，出现的那几张扑克牌。”

“原来是这样……”黄濑左手握拳轻击右手掌心。“‘Joker’有大王跟小王，大王代表太阳，小王代表月亮。大王的存在是规则、强化。那么小王的存在就只剩下当时仁王酱说的替换了。竟然把幻影替换成了另一个人……单打变双打，啧啧啧，这种技巧真的不会太逆天吗！”

因为‘黑子’的出现，越前南次郎竟然发球失误，挥拍空了。

“用‘misdirection’将越前先生的注意力诱导到自身。”黑子眨了眨眼睛，他现在只有一个想法，那就是仁王君的脑洞开得不是一般的大啊。

连续两次发球失误后，越前南次郎直接闭上了双眼。

看到这一幕，雅治嘴角露出一个狡黠的笑容。身旁的‘黑子’变成了‘赤司’，然后开启同调。

接到了。
越前南次郎打出的外旋发球。

‘那双眼睛……’
越前南次郎看了一眼那个幻化出来的人，又把目光移到场外那个正主身上。
‘看穿下一步动作吗？单独让幻影观察我，再同调将情报传达到自身，这样能让球员的注意力保持高度集中，不需要刻意去梳理各种信息。开发出这种打法，越来越有意思了，那么我也稍微认真一点好了。’

虽然‘赤司’的存在能够让自己提前一步预知对方的打法，再赶到球的下落点。但是越前南次郎的球越来越重，已经快要接不住了。雅治深深吸了口气，果然自己也就这个程度了吗？

“技可进乎道，艺可通乎神。”越前南次郎一边开口，一边再次将挥拍的力度加大，把球打了回去。“仁王少年，你做的很不错。”

单手握拍改为双手，雅治让自己的呼吸尽量保持在一个频率上。

“要不要尝试一下返璞归真呐。”

球拍脱手，雅治站在原地低头看了看自己被震得发麻的掌心。“呀――，真是没办法啊。那么，就好好享受网球的乐趣吧。”

“哈哈哈哈哈哈――。”越前南次郎盯着捡起球拍后幻影消失，整个人进入到‘天衣无缝之极致’的雅治。“没错没错就是要这样，说到底网球这东西啊，把球打到对面半场就是赢啊！”

最后两局的比赛整整持续了将近二十多分钟，直到雅治体力耗尽，球拍脱离掌心掉到了地上。

“3:6，越前先生胜。”

“仁王少年。”越前南次郎将雅治的球拍放到了场边的网球包上，“如果我没猜错的话，你能够跟任意选手进入同调吧。”

“啊……是，的。”

“本来是只有在穷途末路的危机下才可能孕育出的双打奇迹，而你却能够随时随地做到。同调的双打能征服世界，不要浪费你的这份资质啊。”越前南次郎绕过众人朝出口走去。“去找Claire吧。记住，到了那里两年内不可以参加单打比赛，你的身体还没有达到运动员的巅峰期，先尝试一下双打吧。当然了，Claire见过你后，估计也会这样安排。她可不是仅仅是经纪人，还是一名顶尖教练员。”

“雅治。”赤司快步走入球场，先是捡起地上的球拍，再将雅治搂住，让对方整个人靠在自己身上。“还好吗。”

“嗯。”

两人走到场边，雅治抬头看向越前南次郎离开的背影。“谢谢您的指点。”那个男人并没有回头，只是挥了挥手。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            
日本东京机场。

时值四月中下旬，开学季亦是樱花季，将近二十度的气温很是宜人。

一名身穿黑色运动套装，白色帆布鞋的男子从机场大厅大步迈出。外套拉链停留在腹部的位置，露出里面那件绯红色的背心，提着网球包的左手还戴着一个同色的护腕，黑白红三色的搭配让人眼前一亮。一米八的身高，银灰色短碎发以及精致的五官，引来行人频频侧目。

“啊，太阳。”

之前还一副淡定模样的人一阵风似的冲到了不远处的出租车里。

嗯，此人正是仁王雅治。

整整两年没有回国，最后一次见到那群人还是当初黑子生日时的温泉旅行。还记得大家一起度过了一个愉快的周末，甚至拍了很多照片留念。回到家的雅治便联系了Claire，没过几天就去了美国。除了一开始还联系过几次，后来因为封闭式训练慢慢的就断了，两年间也只有家人去看过他。

走得太干脆。

七百多个日日夜夜，每次结束训练后他就开始疯狂地想念着身处日本的朋友们以及赤司征十郎。为了让他能够早日登上职业赛场，Claire的训练毫不留情。电话、网络都从他的生活里剔除。

有时他会怀疑自己的选择，网球真的那么重要吗？放弃的念头也曾兴起过，只是一旦回想起当初跟越前南次郎的对战，他就如同魔怔了一般。

不能结束。
也不愿结束。
网球已经占据了他生命的二分之一。

车子在熟悉的小区门口停下，雅治拎起网球包下了车。站在原地打量了一下四周，一点都没变啊。

小区里的樱花娇艳欲滴，落英缤纷如云似霞。

年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

刚进家门，雅治便被眼前的一幕给弄得喉咙发紧。父亲很罕见的没有去加班，而是在家过周末。母亲正在摆放碗筷，餐桌上堆得满满的各类菜肴，已经开始实习的仁王雅美给了他一个大大的拥抱。不知道是不是因为已经国二了，所以雅也在看到许久未见的哥哥竟然傲娇的一甩头。

‘雅也啊，你也进入到中二期了啊。’

“好了好了，都坐下。”仁王妈妈在雅治放好背包后，就将他拉到了餐桌前。“算好你到家的时间，就做了些你爱吃的菜，快尝尝看。”

拿起筷子，夹了一只天妇罗里的炸虾。

“好吃。”雅治笑弯了眉眼，熟悉的味道让他意识到自己真的回来了。

饭后一家人坐在客厅，雅治将雅也一把搂住，把小孩整齐的碎发揉得一团糟。

“雅治哥！”

“嗨嗨――。”

“回来后有什么打算吗。”仁王涉接过妻子递来的茶杯。

“学籍已经拜托经纪人转移到东大了，入学考也通过了，在美国那边的成绩也还不错，明天直接去学校报到。”雅治又捏了捏雅也的脸蛋，才在对方即将爆发前放开。“主修心理学，选修课到时候再看看。”

“雅治，有件事要跟你谈谈。”仁王妈妈将一缕发丝别到耳后，脸上温柔的笑容一如当年。“因为怕打扰你训练，所以之前没有提。”

“请说。”

“关于，赤司征十郎。”

雅治动作一僵，半天没有开口。这不对啊，看样子爸妈似乎都知道了？怎么可能呢？自己从来没有在家里谈起过有关赤司征十郎的话题，也没有表露过有恋爱对象。到底哪里出了问题？

“别担心。”仁王妈妈看着自家儿子少见的失态，掩唇轻笑。“我们家在教育方面一直很开放，你们的感情问题我和你爸爸都不会掺和，只要你们自己确信不会后悔。而且，征十郎那孩子很不错，我挺满意的。”

“……”雅治一阵无语，无奈扶额。“所以说，你们是怎么知道的。”

“噗――。”雅美笑得有些恶劣，看好戏她最擅长了。“那小子在你离开后经常来家里坐坐，一开始我还以为你们是好朋友。没想到，他跟爸妈慢慢熟悉了一些后，就直接坦白了你们两的关系。啧啧啧，少年好手段。”

“本来我是不太赞同的。”仁王涉看了一眼雅治，又把目光放到了妻子身上。“你妈妈说是看看那小子能坚持多久，没想到他这两年每周都会来陪你妈妈聊聊天，风雨无阻啊。哼，如果不是跟他爸是旧识，我早就赶人了。赤司征成教出来的好儿子，竟然祸害到我们仁王家。”

“咳。”雅治有些尴尬。祸害什么的，父亲您说得没错。

“对了雅治，给你这个。”

接过妈妈递来的纸条，雅治扫了一眼，是一个地址。

“这是哲也现在住的地方，他也考上东大了噢。”

“啊，谢谢妈妈，我去给他打个电话。”

雅治从沙发上起身，拎起网球包回到自己房间。虽然两年没有回来，但是房间里的布置跟之前一模一样。床单被套明显都是新换上的，地面上没有一点灰尘。
‘说多了都是泪，回家真好。’

把之前在国内用的电话卡换上，雅治拨通了黑子的电话，响了两声便被接起。

‘仁王君？’

‘/(ㄒoㄒ)/~黑子。’

‘……’

‘咳。’

‘仁王君被妖怪附身了吗？需要我帮忙找一个除妖师吗？’

‘……’

‘仁王君，首先，欢迎回来。昨天阿姨告诉我你要回来的消息时，我还有些不敢相信。啊，还有，听说你要来东大？看来又能当同学了呢，真好。’

仁王雅也你这个叛徒！

‘嘛――，晚点我去你现在住的地方找你吧，到时候见面说，等会儿我还要去拜访三船教练。’

看着已经被挂断的电话，黑子回头看向身后众人。“他回来了，而且晚点会过来。”

“啊哈哈哈哈，一定要给仁王酱一个大大的惊喜！”

“不，黄濑君，我觉得应该是惊吓才对吧。”
对方没问，黑子也就没说。以后再次成为同学的，可不止他一个。

“狐狸仔有没有给我带好吃的呢？”紫原一边往嘴里塞零食，一边嘟囔着。

“哼，那个不尽人事的家伙，出国都不通知一下我们，就连回来也没个消息。”绿间手上一用力，今天的幸运物玩偶瞬间变形。“我可不是在关心他，只是作为曾经的队友未来的同学表达一下问候而已。”

“噗噗――。”高尾躲在一旁偷笑，明明就是把那人当朋友，还偏偏嘴硬。都上大学了，小真还是那么傲娇啊。

“嘛嘛，不管怎么说，大家又能相聚啦。”桃井替青峰收拾好房间后，从楼梯上走了下来。“抱紧赤司君大腿果然没错，这么好的别墅竟然随便就拿出来当你们的大学宿舍。嘤嘤嘤，我要去变性啊！我也想要住这里！”

“五月你就别想了，乖乖回学校住吧。”青峰翻了一页手中的写真集，打了个哈欠。

“什么啊阿大。”桃井双手叉腰指着青峰。“没有我你能考上东大吗！你也不好好想想，当初收到录取通知书时叔叔阿姨都喜极而泣了好嘛！不感谢我就算了，还在这里说风凉话！”

“午餐准备好了。”端着两个盘子，火神从一楼左侧的厨房钻了出来。“嘛，虽然桃井说的没错，但是青峰的话体育特招也是可以的吧。”

“好兄弟！”青峰一个鲤鱼打挺从沙发上坐起，走到火神旁边锤了一下对方的胸口。“话说，你这厨艺还真是没得说。”

“不准偷吃！”火神转身将盘子护在怀里。“等会儿辰也会过来，给我等等！”

捏着棋子的手僵硬了片刻，绿间扫了一眼坐在对面的赤司。两年过去，这人越发变得捉摸不透。“他回来了，你不高兴吗？”

赤司嘴角噙笑，双手交叉叠在腹部。“怎么会，我很高兴。”

‘仁王，你死定了。’
绿间侧头腹议了一句，又继续将注意力放在棋盘上。

午餐过后，本来很是热闹的别墅在其他人相继出门后瞬间安静了下来。赤司翻看文件的手指一顿，抬头看向在一旁落座的黑子。
“你们国青队不是有训练吗？怎么还不去。”

正如赤司所说，住在这所别墅里的绿间、紫原、青峰、黄濑、火神、黑子以及高尾都在一年前加入了国家青年队，除了他自己。篮球并不会成为他的职业，赤司家才是真正的重心，不过偶尔也会跟这群人在别墅后面的篮球场上活动活动。

“上午做完了。”黑子抱着二号。“赤司君……会怪仁王君吗？”

“你在说什么呢，黑子。”赤司将文件夹合拢，食指轻轻敲了几下。“我跟他是两个不同的个体，更何况又都是男性，我支持他去追求想要的东西。”

黑子低头看着杯子里上下浮动的茶叶，陷入沉思。他是最早知道赤司跟仁王在交往的人，并不是因为他察觉到了什么，而是雅也给他打小报告了，再加上他亲口询问了赤司君。开学后大家搬到这栋别墅，赤司曾宣布过这件事，也就导致大家都知道了两人的关系。

虽然也有人纠结过，但是看到接受最快的人竟然是火神后也就慢慢想通了，毕竟不能输给篮球笨蛋不是？现在仁王君回国，选择的学校还偏偏就是东大，这让他回忆起高三最后一个学期赤司君曾说过希望大家能够相约东大。
……
‘仁王君，你保重，赤司君在下一盘很大的棋。’

“汪――！”

看穿黑子的想法，赤司似笑非笑。根本就没那么复杂，只不过是雅治曾提过一次如果在国内上大学，也许会选择东大。

就是这么简单，因为他会来，所以自己准备好了一切。

傍晚时分，训练结束的众人回到了别墅。在桃井的带领下，所有人都开始行动起来。做饭组、购物组，当然还有指挥组，成员仅一名，赤司。

两年前那次旅行的人员，在今天又得以重聚，现在就差主角还没到场了。

六点半。

雅治站在这栋豪华别墅门口，又把写着地址的纸条拿出来看了一遍。他没找错啊，黑子这家伙莫非还是个富二代？有种不祥的预感。

按响门铃，片刻后便听到一阵脚步声。门开了……

‘啊――，没想到过了两年，黑子还是没有突破170大关啊。’
雅治刚准备给对方一个拥抱，却在进门后愣在了原地。不远处站着的这一群人，每个人的脸上都带着笑容。
‘除了绿间这个死傲娇。’

一一看过去，最左边是高尾，稍微成熟了一些呢。
手指上还是缠着绷带啊，傲娇君。
又长高了的紫原，这高度起码220吧？
冰室还是老样子，哪怕带着笑意也还是一副扑克脸啊。
嗯……我是不会承认黄濑又变帅了，最帅的果然还是我。
青峰越来越痞了，沙发上那几本写真尺度真大。
桃井变成大美女了呢，不知道学校里有多少追求者。
火神这也有将近两米了吧，跟青峰一样。啧，长那么高不怕被砍腿吗？
啊啊，二号也在，不知道还记不记得我这个挂名主人。

目光最后落在正中央的那人身上，赤色的发丝稍微留长了一些，眉眼间的稚气已经消失不见，穿着纯色衬衫看上去更添几分成熟。有很多话想说，但是在此刻已经不需要了。雅治轻笑一声，走上前去。
“我回来了。”

“啊，欢迎回来。”赤司双手一伸，将人拥入怀中。
终于……

饭桌上的气氛很热闹，得知这群人除了冰室和桃井，都住在这栋别墅后，雅治有些惊讶。在他走后大家的关系已经变得这么好了？嘛――，细节不重要，反正他很喜欢就是了。

“也就是说，过段时间你还要去国外？”火神咽下口中的食物，“嗯，我们国青队好像也得出国比赛来着，没准还能在国外碰面。”

‘果然大家都没有放弃篮球呢。’
雅治点了点头。“你以为我那经纪人兼教练那么好心放我回来？如果不是之前在澳网拿了个双打四强，估计我到现在还处于地狱训练中。嘛，就算回国了，训练还是得继续，Claire都安排好了，没有课的时候我就得去另外一个训练基地。”

“我们都有看你的比赛。”黑子在一旁开口道。“很精彩。第一次参加职业比赛就能进入四强，仁王君真的很棒。”

“谢谢。”雅治笑了笑，“现在还只是积累经验，我的搭档功不可没，为了配合我回国，他还得转学呢。”

“没想到你的双打搭档会是那个人。”黄濑皱了皱鼻子。

“你认识他？”

“种岛修二，我以前的同事，当然认识。哼，抢过我一个平面广告。”

“噗哩――，他之前确实一直有在兼职模特来着。”
其实一开始雅治也没想到Claire给他安排的双打搭档会是之前在U-17时的前辈种岛修二，后来两人一起训练了一段时间他才稍微有些明白，这人在网球上跟自己异常合拍。
“本来这次是跟我一起回国的，但是，他很讨厌飞机，所以我估计他还在海里飘着吧。”

“居然还有这样的人？”冰室眨了眨眼。“那你们去其他国家打比赛，他也是坐船？”

雅治点了点头，正因为这个每次种岛都得提前出发，让他有些哭笑不得。

“喂喂，我说不是为了庆祝仁王回国吗？”青峰不知道从哪里翻出了几瓶红酒。“火神，帮忙拿下杯子。”

“……”雅治有些无语的看着青峰，“这里只有冰室一个满了20岁吧。话说，哪来的酒啊。”

“虚岁20也是20。”黄濑一脸兴奋从火神手里抢先拿了一个酒杯。“不要在意这种细节啊小仁王。”

望着手中被桃井塞来的满满一杯红酒，雅治嘴角抽了抽。活了将近20年，他还从来没碰过酒这种东西。真的没问题吗？

众人闹腾到很晚，桃井十点左右便提前离开了，冰室虽然住的地方离这不远，但又担心一个女生这么晚独自回学校有些不安全，就先把桃井给送到学校。等他再回到这里时，一群人明显喝嗨了。

餐桌上剩菜残羹乱七八糟，火神跟青峰两人又从冰箱摸出几罐啤酒。绿间一个人在对着幸运物自言自语，还有黑子竟然蹲在地上数二号的毛有多少根。紫原是最正常的，因为他已经趴在沙发上睡着了。仁王离其他人远远的，坐在一张藤椅上，目光呆滞不知道在看什么。冰室捂脸，他应该直接回家的。

幸好还有一个清醒的人帮他开门，是赤司。

冰室心下了然，恐怕这些酒的主人就是赤司了吧。而且明显不是第一次喝酒的样子，一点醉意都没有。

“冰室，你来得正好，之前还担心你回来后没办法进门。”赤司走到雅治身旁直接将对方抱起。“雅治明天还要去学校报道，我先把他弄去睡觉。等会儿你也别回去了，直接挑个房间睡吧。不用管他们了，我会安排人来收拾残局。”

“好的，那我也去睡觉好了，上午还有课。”

迷迷糊糊间雅治察觉到自己被水给包围了，眼前出现了好几个赤司。
“征……十郎？”

“我在。”赤司将雅治抱在怀里，又将浴缸里的水重新换一遍。“洗完澡再睡。”

‘啊――咧――。’
雅治晃了晃脑袋，低头看了看自己，又转过身去看了看赤司，动作一顿一顿。
‘诶――，一起洗澡吗？’

‘诶――！’

“呵，雅治是在害羞吗。”

从背部传来的轻微震动让雅治脸上有些发烧，自己正坐在赤司的怀里。
‘都没穿衣服啊岂可修！’
他想跑！可是浑身发软……酒精害人啊！
“征十郎，我好想你啊。”

赤司正在替雅治洗掉身上的泡沫，听着这句带着撒娇意味话语他停下了手中的动作，把人紧紧箍在胸口处。
“我也是。”

“你……”
雅治话还没说完，就被左肩处传来的酥麻感给打断了。(ω)

赤司的动作很温柔，锁骨、脖颈、以及后背都留下了他的浅吻。这下雅治算是彻底晕乎乎了，连什么时候出的浴室都不知道。

……

第二天。

有些凌乱的大床上睡着两个青年，银灰和赤色的发丝交缠在一起，透出一股异样的美感。其中一人睫毛微颤，似乎即将醒来。

雅治睁开双眼，察觉到旁边有另一个人的气息，侧头看了过去。
‘征十郎？’‘啊――，头好疼。该死，以后绝对不能喝酒。’
然而，在他想要翻身的时候，腿刚动了动，某个不太好意思明说的部位便传来一阵酸痛。
‘W！T！F！’

“醒了？”赤司将怀里的人抱得更紧，下巴抵在雅治脖颈处蹭了蹭。“睡得好吗？”

“呵呵……”
不是说喝醉了以后，第二天醒来会忘掉前一晚上发生的事情吗？雅治脸上不动声色，其实内心已经在咆哮了。
‘那个人绝对不是我！(sF□′)s喋擤ォ摺

“放心，准备做的很充分，之后清洗也没问题，药膏也用上了。”
赤司双眸半敛，雅治的表情真是让他身心舒畅啊。

‘让我死。’
雅治一把拉过被子，将自己闷在里头，但是很快他又一把掀开。
“几点了？”

“九点一刻。”

赤司看着雅治表情淡定的下床，虽然动作有些僵硬，整体看上去倒是很从容。
“衣柜里有替你准备的校服。”

“嗯，我知道了。”

拿了属于自己的校服后，雅治推开一扇似乎是盥洗室的门。洗漱完毕，再把身上明显是赤司的睡衣给脱掉。
‘呵呵……这些夸张印记是什么鬼！’
“赤司征十郎！”

听到盥洗室传来一声大吼，刚换好衣服的赤司最后检查了一遍着装。
‘嗯，没问题。’

上午都有课，所以哪怕一个个头疼欲裂还是各自打理好，一脸苦逼的出门了。

走在去学校的路上，黑子看了看打着哈欠的青峰等人，又看了看走路姿势有些别扭的雅治。他就知道……
‘红酒真的不是赤司君临时带到别墅的？啊，天气真好。’

……

快要迟到的黛抱着几本上课要用的书朝东大校门跑去，随后在他看到正走来的那一行人时，脚下一个踉跄。
‘卧槽――，还以为上了大学就能远离这群糟心的家伙，结果还是太天真了么？！自己到底为什么要报考东大文学系啊？！普通的日常生活，要没了！原来，去年的冰室辰也只是一个开始……’                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
