第一章：开始
                            

                                                        

                            

                            
*************
好吧，在我家蔷薇的威胁下，文章正式开始了。
**************
首先让我们来看一下主角，很强的女主哦~~
***********
奥罗瑞・星之花。
如同这个名字所显示出的一样，名字的主人是一位血统纯正的精灵，一位银发金瞳，美丽的高等精灵女性。
奥罗瑞・星之花严格说起来并不是她的本名，可是这有什么关系呢！经过了漫长时间是，原本的名字她早就已经不记得了，不仅如此她甚至连自己原来的样子都已经在记忆中模糊了。
唯一记得大概也就只有散碎的过往而已。
应该是在某一年……不要问她具体是哪一年，反正是北京奥运会举办过后的日子，是夏天，不、也许是冬天，谁还记得呢？
只记得她们五个人难得的凑到了一起，干脆翻出了久未用过的人物卡，跑起了团。然后是如何穿越的也已经不记得了。
清醒过来之后就已经是人在奥瑞克 ―奥斯，也是她们一直称为‘灰鹰’的世界里了。好吧，值得庆幸的是虽然没有遇到什么穿越大神，得到一大堆有的没有的能力，但是起码的待遇还是不错的。至少没有把她们就这么手无缚鸡之力的丢在怪物横行，法制薄弱的世界之中。
她们变成了各自人物卡之上的人物，从种族、年龄、外貌、职业、等级、装备，连背包里的东西都一样不少！甚至连在之前的游戏中某人恶搞性质的置办在精灵的国度塞莱涅君主国边境小镇的一个小农场都真的存在――实际上她们出现的地方就是这个小农场。
这也让她们扼腕不已，早知道会穿越的会她们就不用新卡进入游戏了，使主卡多好，毕竟她们的主卡都已经是传奇等级的人物了，在这个世界上是可以肆无忌惮的横着走的。
不过聊胜于无，所谓的新卡其实也不太新了――八级的人物，怎么也算是一方著名的人物了，在小城镇中足以充当当地的守护者，名声也可以传播到附近的城镇，走进当地的店铺主人会忙不迭的出来迎接。即使在大城市，走在街上周围的人也会举帽致敬，城里的大人物还会点点头。
毕竟这里不是强者多如狗，选民满地走的被遗忘国度。八级的人物比上不足，至少比下有余了。
而且冒险者这种人的口袋里是永远也不会缺少金钱的，对于八级的人物来讲口袋翻一翻凑个几百金币还是挺容易的事情。
而考虑到当地的生活水准，在不添置奢侈品和魔法物品的前提下几百金币可以让她们毫无后顾之忧的生活上很长一段时间。
在安顿下来，并且熟悉了这个世界之后，如何回家这件事情就被提上了日程之上。
开始的时候，还是大家一起行动，后来随着力量的增长，彼此的阵营也逐渐出现的分歧，在约定联系的方法之后，便开始各自行事。
只是谁也没有想到寻找回家的路的过程会如此的漫长……一直到她们度过生命中的第二个一百年之后，她们才找到了回家的路。
唯一值得庆幸的就是五个人一个不少的都站了回家的大门之前。
两百年的时间对于奥罗瑞・星之花以及她的姐妹碧琦雅・星之花而言不算什么，她们是血统纯正的高等精灵，拥有千年的天寿。她们的另外两位同伴也都是有着一半精灵血统的半精灵，两百年的时间对于她们虽然漫长，但是借助于魔法的力量也并非无法支撑。唯一的遗憾就已为人类同伴了，这位选择了短命种族同伴，还选择了战士系的职业，所以在几次的机缘巧合之下，这一位走上不死之路。
但是不管怎么说，她们一同离开，现在也一同回来，只是一切都已物是人非而已。
两百年的时间足以改变一切……
看着全然陌生的地球，过往熟悉的事物再也没有丝毫的痕迹，五个人这才发现，她们一直以来所追寻居然变得没有任何意义。
面对这样的变故，已经化身吸血鬼的位面骑士，断然抹去了与地球相关的一切坐标，返回到自己在灰鹰世界的城堡之中，独自去面对无尽的黑夜。
而两位早已走到寿命的尽头，依靠魔法维持生命的半精灵也选择了永远的安息。她们回到各自出生的地方，找到自己早已长眠于墓下的家人，呼出了最后一口气。
而奥罗瑞・星之花以及她的姐妹碧琦雅・星之花也各自选择了不同的路，毕竟对于精灵而言，她们才刚刚三百岁的年纪还是很年轻的。而对于一名魔法师而言也就意味着她们远远没有达到职业的巅峰，尽管她们都已经是传奇等级的强者了。
碧琦雅留在了地球，她想要试试看能不能够把魔法的技巧在地球传承下去。奥罗瑞则选择了离开，无尽的多元宇宙还有那么多的世界等着她去探索，不去转一转的话岂不是太对不起她位面传送者这个职业了。
不得不说的是，大概是为了寻找回家的路，她们所有人在选择进阶职业的时候，都选择了与位面相关的职业。
然后奥罗瑞可以肯定自己的运气还不是不错的，至少在穿梭了几个不同的晶壁系之后，她因为一次小小的传送门意外而逆转了时间，进入了吾辈法师所最向往的时代――耐瑟瑞尔的时代！不受法术位的限制，也不用提前记忆法术，那简直是吾辈法师的天堂！
所以，奥罗瑞很安心的在耐瑟瑞尔定居了下来，学习耐瑟时代的施法技巧，并且建立起了自己的浮空城，一直到卡尔萨斯施展了他那个著名的法术，终结了耐瑟的时代为止！
作为可以直接接触源之海的传奇施法者，魔网的崩溃对奥罗瑞的影响很大却并不致命，反到是让她借机顺走了整整十卷的耐瑟卷轴。而最后时刻魔网力量的全面爆发居然把她又抛回到了正确的时空之中――呃，也不算完全正确，但也只不过提前了不到一百年而已。
********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章：穿越
                            

                                                        

                            

                            
*************
外域・印记城
倘若有人想要画幅多元宇宙的全图，印记城肯定会被标记在中央。漂浮在无极尖峰上的这座城市，公然违抗着重力的管辖。这里，是多元宇宙的交汇点，这里有无数的传送门通向任何地方――呃，不一定都是直通，但是多转几个弯，多换几道门，最后你总会到达你想要到达的地方。
这里是一个灰暗、潮湿的地方，充满了噪音和争吵、光滑的石头和剃刀藤，而且很容易造成逻辑混乱的地方，所以奥罗瑞・星之花虽然在这里有一处产业，却很少会来。除非是当她需要穿越晶壁系前往其他世界的时候，无可否认的，这里是一个最方便的中途站。
而现在她来到这里正是为了这件事情。
“陛下，就是这里了。”一个稍微带有一点儿炼狱血统的人类指着一个风格怪异有些陈旧的雕像说道。
而他说话的对象是一个身材高挑纤细，披着厚厚的黑色斗篷，遮住了容貌和大部□□体特征的人形生物。
这里是印记城、笼城、万门之城，好吧，随便你叫它什么都行。多元宇宙里几乎所有的智慧生物你都可以在这里看得到，没有任何人会因为你打扮得神神秘秘而多看你一眼。
奥罗瑞略带厌恶的看了一眼那个旧雕像，不晓得是哪一个种族的作品，反正不符合她的审美观，而且雕像周围全是剃刀藤，这种讨厌的，唯一可以在印记城里生长繁茂的植物。
算了，不过是一道传送门而已，这也是印记城比较让人头痛的地方――一些传送门会自己移动，当然也有传言说是痛苦女士移动了它们，但是有什么区别呢？反正你不可能去找痛苦女士求证。
她建立起这个传送门的时候是在自己的庭院里，她专门在那里矗立了一个漂亮的镂空拱门作为传送门的依凭。没有想到……好吧，这一百多年来它也不过是换了四个地方，移动了百来米，穿过了一道院墙和一些凌乱的街道而已。
而且自从那次她发现这道门跑掉之后，就留下了一个仆人专门看门，省得每次要用的时候到要到处去找。她到是不担心被人利用这个门，毕竟没有门钥匙的话，你就等着在多元宇宙中迷途吧！
奥罗瑞突然之间想要回地球也不是没有原因的，她现在已经是在灰鹰的世界里赫赫有名的黑之女王了，一举一动都牵扯到太多的东西，以至于在她心情极度糟糕的时候，想要找个哭诉的地方都没有――那会严重影响她的形象和威望的。
没错，她回地球就是为了找她那留在地球的姐姐去撒娇、哭诉，发泄一下自己的郁闷情绪的。
她真的非常非常郁闷。只差一点儿，只差一点儿她就可以点燃属于自己的神火了，没有想到那个小鬼会打着正义的旗号横插一脚，害的她前功尽弃，一切都成为了他人的嫁衣。
可是最郁闷的地方就是她偏偏没有办法报复！那个刚刚点燃神火的小鬼到是不足为惧，一个新生的尚且没有熟悉自己的力量的半神，根本就没有足够的力量可以对抗她！可是问题是，这个小鬼封神之前是一位牧师，一位神恩相当高的牧师。
这个家伙大概是在事先得到了什么吩咐，以点燃神火就马上宣誓成为了他原本所信仰的神的属神，而他的后台老板是一个中等神力的存在，所以这个亏奥罗瑞是吃定了！
一位中等神力不是她有能力可以应付的了的。
她的故乡，那个名叫地球的地方是一个相当奇异的存在，是一个在绝大多数的神力存在关注之外，也绝不轻易涉足的地方，尤其是她所诞生的那个东方古国更是如此。所以在没有任何熟悉黑之女王的人，那里她可以肆无忌惮的撒娇、耍赖，向自己的姐姐哭诉而不用担心影响和面子问题。
至于她的王国这一边，早就已经有了安排，就算她消失个几十年也不会有任何的问题――几十年的时间对于人类而言是漫长的，但是身为对于精灵的奥罗瑞而言真的不算什么。
呃……奥罗瑞所没有想的是，她这一走还真的走了很久。
*******************
奥罗瑞从过来没有想到过穿越一道传送门居然会发生交通事故！
她和一个说不清道不明的存在发生了一次碰撞，而且很不幸的是，奥罗瑞似乎是两者之间比较弱势的那一个。她的身体被撞得粉碎，灵魂也受到了冲击，然后很干脆利落的被从稳定的空间通道之中抛了出去。
灵魂是没有昏倒的权利的，在经过了一段非常痛苦的旅途之后，奥罗瑞・星之花的灵魂终于得到了解脱，她被抛入了主物质界之中。
还好是主物质界，要是内层位面或者外层位面那她可就有的麻烦了！现在到是无所谓，力量虽然衰弱的厉害，也打不开自己的半位面替换备用的身体，但是使用灵魂转移抢夺一具适合的身体不是什么特别困难的事情，反正她是法师，力量来自灵魂而非肉体。
为了不让自己的灵魂状态继续恶化，奥罗瑞马上使用了她自己发明的一道可以转移灵魂的传奇法术，因为是匆忙行事，她甚至都没有来得及弄清楚自己是在那一个世界――传奇法术是唯一可以不用依赖固定成型的魔网的法术。
适合的身体……居然是小孩子！？
看着心灵之海的对面，那个黑发黑瞳的小女孩，奥罗瑞觉得有些头痛，这个也太小了一点吧？顶多就是四、五岁的样子，要知道她的年龄已经超过五百岁了，居然适合她的身体只有这么小？！
好吧，确实这个孩子应该是魔力契合体，而且自身的精神力也很不错。
“你是想要我的身体吗？”没有想到先开口打破这沉默的居然是那个孩子，而且冷静理智的不像孩子。
“没错。”奥罗瑞承认的干脆利落，她不是那些伪善者，会为自己的行为包装上所谓正义的外衣。而且她也不认为这个孩子可以在她的面前玩出什么花样，毕竟彼此之间的实力相差实在太悬殊了。
“那么和我做一个交易吧。”
“…………”
“…………”
“……”
“成交！”
**********
占据了新的身体，奥罗瑞看看这小女孩留下的记忆。
“『哔――』的命运女神！你们要玩人也不是这个玩法吧？！”
几乎歇斯底里的咆哮和咒骂声响彻了整个心灵之海。
原因相当的简单，奥罗瑞在小女孩的记忆里看到了几个有点熟悉的字眼，例如：「麻瓜」、「巫师」「伏地魔」「魔法部」等等……
在冥思苦想也想不起来在什么地方听说过这些词语之后，奥罗瑞直接使用了‘记忆回溯’――这也是一个传奇法术。法术的效果很好，她终于在自己的记忆深处，一个满是灰尘的角落里找到了一套小说，一套几百年前她还身在地球的时候看过的小说：《哈利・波特》
************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章：登场
                            

                                                        

                            

                            
*************
奥罗瑞・星之花……不，现在应该是凯米莉娅・伊达尔（Camellia・Endor）。
这是一个宁静的夜晚，伊达尔家族的祖宅，巨大的伊达尔庄园笼罩在寂静的阴影之中，除了守门人的小屋之外没有任何一丝光亮。
六岁的凯米莉娅从自己的床上睡眼惺忪的爬了起来，手里拎着她的那只兔宝宝玩偶的长耳朵，喊着服侍她的家族的家养小精灵。
“乌比，我渴了，拿杯水给我。”
之前不知道躲在哪一个角落里的乌比跑了出来，把一杯温度适中的清水交到了凯米莉娅的手里。
“小主人，您要的水。”
这个庄园太大了，以至于乌比一天到晚都要忙了不停。在那场劫难之前，伊达尔家有六只家养小精灵各自负责这个巨大庄园里不同的地方，可是在那场灾难之后，整个庄园毁了大半，活下来的家养小精灵也就只有乌比一个了。
不过幸运的是，乌比的工作量到是没有增加太多，因为整个伊达尔家的人在那场劫难之中死的已经差不多了，除了一个早就被逐出家族许多年的哑炮，唯一的直系血脉就只有凯米莉娅一个人了。
实际上现在整个庄园里，除了凯米莉娅之外，就已经只剩下服侍伊达尔家好几代的幽灵管家、家养小精灵乌比，以及一位智力有些问题的半巨人守门人了。
曾经无比兴盛的，古老的伊达尔家已经完全败落了……
刚刚喝了一口，凯米莉娅好像感觉到了什么，她放下杯子，对乌比说道：“乌比，回阁楼去。”
“是的，小主人。”作为一个好的家养小精灵乌比是非常听话的。
就在家养小精灵离开之后的片刻，一道黑色的阴影伴随着阴冷的风出现在了凯米莉娅的面前。
“阁下还真是狼狈。”
凯米莉娅的从那张宽大的床上跳下来，她的语调中是讥讽，原本稚气的小脸上则挂着不符合年龄的淡漠和睿智。
“我不是来听你的嘲笑的。”
从声音来看那个人形的黑影应该是一名人类男性，年纪不会很大，大概不会超过三十岁，声音低沉有质感，微微有一点沙哑，充满了一股魅惑人心的威严。
不过此时此地，与他那可怜的象形相配合，大概是没有什么魅力可言了，到是可以充当恐怖片的主角，吓哭小孩子的那种。（可怜的V大）
很明显的，他的形象对于凯米莉娅没有什么影响，她只是耸耸了肩，无所谓地说道：
“我警告过你的。”
“那个该死的男孩！还有邓不利多，这完全是陷阱，从那个预言开始就是！”不知道是不是死亡有助于头脑的清醒，很明显的现在只剩下残缺的主魂的黑暗公爵Voldemort比他还活着的时候要冷静理智很多。
“好了，我的法术把你带到我这里，不是为了让我听你的抱怨的。”凯米莉娅挥了挥手打断了他的抱怨。
再说现在抱怨也太晚了一些！她早就提醒过他的，小心邓不利多的陷阱，不要去理那个预言，还有……
“分裂灵魂不是一个好主意，还是那句老话，我建议你尽管收回那些分灵体。”分裂灵魂这种愚蠢的事情，她也曾经做过，实际上她相信大部分追逐不死，自认封神无望，又不愿意转化成巫妖的法师应该都尝试过把主意打到灵魂之上――虽然使用的方法各不相同。她当初使用的也同样是类似分灵体的技巧，不过当她尝试分裂出第一个分灵体的时候，就发现了分裂灵魂对自身的影响，并且果断的终止了这种愚蠢的事情，转而踏上了封神之路。
“我知道。”很难的，一向脾气暴躁、喜怒无常的黑暗公爵居然把凯米莉娅的劝告听进去了。
“看来一次死亡对你来讲也不全然是坏事。”至少让你找回了一些理智，不像之前一样全然是个疯子。当然，这后半句话凯米莉娅是不会说出来的，大家都知道的事情没有必要挑明不是吗？
“好了，我想你的法术把我带到这里，不是为了让我听你的说教的。”
“你以为我想救你么？还不是你搞出来的该死的灵魂连接！”提起这件事情，凯米莉娅就恨得牙痒痒。要不是那该死的灵魂连接的存在，她才不会去趟着浑水呢！让黑暗公爵自生自灭，按照JKR的剧情走下去也没有什么不好。反正不会影响到她，作为纯血的巫师，又是出身魔法界最古老的几个家族之一，不管最后胜利的是凤凰社还是黑暗公爵都不会牵扯到她的头上。
但是现在，现在她要是不想让自己跟着倒霉的话，最好还是坚定的站在黑暗公爵的一边比较好――至少在她找出解除灵魂连接的方法之前是如此。
“错，是‘我们’搞出来的。”显然，对于灵魂连接这档子事，Voldemort也不怎么满意。
“要不是在第一次见面时你对我使用摄神取念也不会搞成这样！”
对话开始有向着争吵的方向发展的趋势，幸好的是两个都是理智而冷静的人，所以争吵被扼杀在萌芽状态。
“好吧，好吧，先不说这些了。先得找个地方让你栖身，你现在连幽灵都不是，这么在外面飘着只会让灵魂的损害更加严重而已。”
凯米莉娅拎起来睡袍的下摆，以防自己不小心踩到摔倒，然后她推开卧室的门，向着伊达尔家保存财宝的密室走去。她自己的半位面暂时还打不开，而伊达尔家曾经是最古老的死灵法师家族，有明确文字记载的历史可以追溯到所罗门王的时代，单纯考究所谓传说的话甚至可以从初始的魔法，白塔建成之时算起――实际上在伊达尔家族内部就是这么算的。在这个家族的宝库里还是有不少的好东西可以拿来利用的，尤其是那些用于死灵法术和黑魔法的器具。
而黑暗公爵则飘荡着跟在她的身后。对于自己的情况，他自己也是非常清楚的。他现在非常的虚弱，几乎失去了所有的魔力，甚至连一个最简单的魔法都使不出来，除了依靠凯米莉娅之外他几乎没有别的办法。
他会信任凯米莉娅完全是因为彼此间的灵魂连接，那虽然只是一个糟糕的意外，但是现在看来也未尝不是一件好事。
至少他不需要独自躲在不见阳光的阴暗角落里慢慢的忍受煎熬了。
**********
几乎已经是凌晨时分，凯米莉娅才顶着一对大大黑眼圈走出伊达尔家的宝藏密室――小孩子的身体果然不适合熬夜，现在她已经困的连眼睛都睁不开了。
而一直跟在她的身边，那团人形的阴影消失不见了，取而代之的是挂在她的胸前，那枚如同婴儿的拳头一般大小的黑玛瑙吊坠。
已经疲倦到了极点的凯米莉娅比自己埋在了松软的被褥之中，含含糊糊的对不知身在何处的家养小精灵吩咐道：“乌比，告诉格里特管家，早饭和午饭都不要来叫我。”
然后便一头栽到了枕头堆里，投入了黑甜的梦乡。
******************

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章：商议
                            

                                                        

                            

                            *************
清晨的阳光明媚，却被厚重的窗帘所阻挡，卧室里昏暗的光线，一个小小的孩子蜷缩在一张大到足以让三、四个成年人肆意打滚的大床上，白色的轻纱裹着蓝色的天鹅绒床幔从高高的雕刻着常春藤的床柱上垂下来，各色鼓囊囊的抱枕散落在床上，几只大枕头和蓬松的羽绒被把那小小的身子彻底掩埋了起来，只能够看到一张小小的脸和散落的黑发。
凯米莉娅翻了个身，抓过一只枕头重重的捂住耳朵，不过这显然没有任何的用处，外面嘈杂的声音依然可以传进来。
先是有几个人兴奋的、疯狂的嚎叫着从天空飞过――当然没有穿越伊达尔庄园的上空，只是从旁边经过。虽然那场残酷的战斗已经将庄园绝大部分的防御结界都摧毁了，但是仅仅是残留的那些也足以轻易杀死任何未经许可闯入此地的普通巫师。
那些鬼哭狼嚎的家伙们好不容易离去了，就又有大量的魔法烟花被送上了天，烟花的爆炸声响个没完。
“天杀的！”凯米莉娅再一次翻了个身，兜起被子蒙上自己的头，含含糊糊地说道：“不要让我知道是哪个混蛋，否则……”
虽然一年半的时间并不够让她完全了解这个世界的魔法构成，但是这不代表她会因此缺少折磨人的法术。
就在她被外面的嘈杂吵得烦躁不安，终于想起自己可以用魔法隔绝声音的时候，却被敲门的声音打断了。
敲响她的房门的是幽灵管家格里特・卡马泽。
“小主人！小主人！”家养小精灵乌比从管家的身后冒了出来，用非常愉悦的声音说道：“好消息、很大的好消息，‘那个人’走了，被预言中的男孩击败了。”
“是的，小小姐，‘那个人’失败了，噩梦已经结束了。”一向语调平板，表情严肃的管家，也带上了激动，脸上还挂着真心的笑容。
知道，知道，这些她当然知道。凯米莉娅无奈的在心中叹息，要不是因为那个笨蛋失败了，她也不会一整晚没得睡的。
不过在这个所有的人都异常兴奋的时间里，凯米莉娅也知道她是不可能继续补觉了，也就一脸郁闷的爬了起来。她暗自握了握那黑色的玛瑙吊坠，这是罪魁祸首暂时寄身的地方――这笔帐她记下了，将来在慢慢的算回来就是了。
*************
三个月之后的某一个黄昏，凯米莉娅和某一个外表年龄二十七、八岁，黑发红瞳，俊秀邪媚，脸色苍白的青年面对面的坐在伊达尔家的一间密室之中――密室布置了大量古老而神秘的法术，可以彻底杜绝外界的窥视和打搅。
那个青年明显可以看出并非人类，他的身体微微有些透明，却又不象一般的幽灵那样有着淡淡的珍珠色，也比幽灵略微真实一些。也总算是摆脱了恐怖片中可以吓哭小孩子的角色形象，但是依然没有脱离灵异电影的范畴。
对于现在的状况Voldemort并不算满意，虽然他通过汲取凯米莉娅的灵魂力量修补了自己的灵魂，但是不管是失去身体，还是制作分灵体所造成的伤害并不是那么容易可以复原的。他现在的形态只比幽灵稍微好上一点儿，而且不能离开凯米莉娅太远――再一次的，他诅咒那该死的灵魂连接。至于魔力的方面，这需要长时间的修养才可能恢复，现在的他只使用几个最简单的咒语就会耗尽魔力。
同样的，凯米莉娅也不满意现在这样子的状态。那个该死的灵魂连接让她不得不分出自身的灵魂力量来修复那个笨蛋的灵魂。虽然目前为止的灵魂力量的消耗对于只差一步就可以封神的她而言有些微不足道，只是这还没有完，她计算过了即使是最乐观的估计，到最后她的力量也会因此永久性的下降一个等级，悲观一些的话甚至是两个等级的损失。
失去的等级想要弥补回来就不是那么容易的事情了，毕竟她不是那些只有五、六级的小法师，对那些小家伙来讲一个等级的力量损失虽然心痛，但是努力一些想补回来也不算困难。对她这种传奇等级之中的强者而言，每一次的力量的提升都是非常艰巨的，没有个十几年、或者几十年就不要想了。
不过这个不是现在需要担心的，毕竟凯米莉娅现在并不熟悉这个世界的魔力运行方式，空有强大的力量，真正可以发挥出来的部分却是少之有少。
两个之间的桌子上凌乱的散落着一些纸张，凯米莉娅的手里拿着一只羽毛笔和一个卷轴，看起来两个人似乎正在讨论什么。
“莱斯特兰家可以去掉了，我从今天的《预言家日报》上看到莱斯特兰夫妇被捕的新闻了，现在他们大概已经被送进阿兹卡班了。”一边说着，凯米莉娅一边用笔把卷轴上的一个名字划去。她手里拿的是一份名单，一份食死徒的名单，由他们的主子黑暗公爵Voldemort先生提供。
在情报的方面，凯米莉娅也没有什么好的办法，伊达尔家的人都死光了，就剩下她一个小孩，这一年多以来她也没有显示出多大的能力，所以底下那些依附于伊达尔家的人早就作鸟兽散了。更何况就算那些人还在，凯米莉娅也不一定敢用，现在她搞得事情太敏感，万一泄漏出去就麻烦大了，她可一点也不想看到邓布利多带着凤凰社的精英们找上门来。毕竟凭借她现在手中的力量想要对抗凤凰社根本做梦！
“马尔福家，以及依附于马尔福家的克拉布家和高尔家应该都还在。卢修斯那个狡猾家伙应该知道如何找到良好的借口显示他的‘清白’，并且保全足够的盟友。”
黑暗公爵看起来非常的悠闲，似乎他手下的那些食死徒的生死全然不被他放在心上的样子。
“马尔福家啊～”凯米莉娅在马尔福这个名字上画了一个圈。这个家伙她记得，在原本的故事中，作为老牌的食死徒，即使在黑暗公爵第二次失败之后，依然可以在魔法界保持住自己家族的位置，是一个非常狡猾的家伙。
看了看手里的名单，虽然绝大部分都被划去了，但是至少有几个名字被保留了下来，看来Voldemort也不算特别的失败嘛！只不过这些暂时都没有用处，因为不管是Voldemort本人也好，还是凯米莉娅也好，他们两个现在都不方便和这些家族进行接触。
Voldemort本身是因为失去了身体和力量，又无法长时间的离开她的身边。凯米莉娅自己的问题也很严重，先不说魔法体系的不同导致了她的实力大幅度的下降，她现在的身份也让她不方便接触这些曾经的食死徒们――除非她打算成为第二天报纸的头版头条。
所以他们现在做的也就是暂时整理一些有用的资料而已，真正想要接触这些食死徒们并不急于这一时，至少要等他们两个之中有一个人恢复了足够的，可以镇压绝大部分食死徒的力量之后才可以――没有足以自保的力量一切都是空谈！
*******************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章：魂器
                            

                                                        

                            

                            *************
“那么你打算怎么处置那个大难不死的男孩呢？”凯米莉娅放下了她手里的卷轴，转而问出另外一个问题。
她不认为Voldemort会轻易放过那个害的他落到如此地步的男孩，更何况预言摆在那里――而其中之一必须死于另一个之手。很显然的Voldemort不会希望自己是死去的那一个。与JKR的剧情不同，Voldemort现在是知道全部的预言的――凯米莉娅告诉他的。当然了这也就意味着原本的第五部书中绝大部分的剧情都不会发生了。
呃……实际上凯米莉娅很怀疑，在她这只蝴蝶介入了之后，剧情还有多少内容可以按照原样走下去？现在Voldemort的主魂在她这里，依靠汲取她的灵魂之力过的还算滋润，而不是窝在保加利亚的阴暗森林里苦熬十一年，那么第一部中那个倒霉教授被附身的剧情估计也够呛了。
“我们先要找到他。”提到那个男孩，Voldemort终于有了一点点的动容，不再只是优雅的假笑。毕竟是把他害的如此之悲惨的男孩，要说没有一点的憎恨那才是假的。不过他更憎恨的是邓不利多那个老不死的家伙就是了。
凯米莉娅把一缕头发在手指上绕了一圈说道：“这可不太容易，邓不利多一定会把那个男孩隐藏的很好的，毕竟如此便利的武器没有理由不好好的保护。”
虽然没有和那个狡猾老狐狸真正接触过，但是凯米莉娅好歹也从记忆的深处挖出了曾经读过的五大本《哈利・波特》重新读了一遍，第六集和第七集的简介以前也大概的看过一些，所以对于阿不思・邓不利多她还是多少有一些了解的。
“但是总会有线索的不是吗？”作为魔法界的救世主，那个男孩太引人注目了，只要邓不利多那个老家伙还把他留在魔法界中就一定会有线索可寻。如果不在魔法界中就有些棘手了，不过想来那个嗜甜的混蛋老狐狸应该不会就这样把这个大难不死的男孩随便的扔到哪个麻瓜孤儿院里的，毕竟麻瓜的孤儿院可不是适合未成年巫师成长的地方。
嗯，这到是。不过，对凯米莉娅而言不需要什么线索吧？
女贞路4号大街，那个可怜的男孩的姨妈家里。在凯米莉娅看来，那个是一个比孤儿院更加糟糕的地方。
不过她暂时不打算说出来，现在的女贞路一定到处都是凤凰社的成员，她才没兴趣带着黑暗公爵去和凤凰社亲密接触呢！
再等几年吧，再等几年事态平缓之后，邓不利多的警觉性也会下降很多，到那时除了一个哑炮的老太太之外也就几乎没有常驻的凤凰社成员了，那个时候在下手就要容易很多了。而且再等几年的话她对这个世界的魔法基本构成也应该有更深度的认识了，可以动用的力量自然也就更为强大，就算运气不好直接对上邓不利多也起码有足够的力量逃脱。
“那么好吧，男孩的事情也先放在一边，目前最重要的是收回你的分灵体。”
对于凯米莉娅的提议Voldemort点了点头表示同意，实际上在一年之前，凯米莉娅警告他分裂灵魂不是一个好主意的以后，他就已经开始注意了。不过那个时候分灵体严重的副作用已经很明显的对他造成了影响，所以……他不得不承认那个时候他做了很多现在看来极为莽撞和荒唐的决定。
既然已经知道危害性，自然就没有必要放任下去，收回那些魂器显然是目前计划中排列在第一项的任务。
“我已经收回了赫夫帕夫的金杯，不过因为取出和重新融合分灵体非常的麻烦，所以我本打算解决掉预言中的男孩之后在解决这个问题的。”至于斯莱特林的戒指和他的宠物纳吉尼，这两者他是一直带在身边的。
是的，灵魂的分裂确实导致了他在之前的时光中脾气暴躁又喜怒无常，让他失去了冷静和谨慎，但是这不代表他也同时失去了判断的能力，再加上他自己也多少发现了一些分灵体的弊端，会开始收回魂器也不是什么值得意外的事情。
唯一值得遗憾的就是他还没有来得及把那些已经在身边的魂器中的任何一个之中的分灵体重新融合，就被邓不利多那个老不死的给算计了，利用那个预言彻底摆了他一道。
“只要卢修斯不太笨的话，他应该可以保住里德尔的日记本。至于金杯，则被保存在我的庄园的密室之中。”虽然说在已然失败的现在，食死徒们死的死、散的散，不管是他的庄园也好，还是食死徒的总部也好，应该都已经被凤凰社清洗过了，但是Voldemort依然相信他的密室是安全的，凤凰社的那些热血又鲁莽的家伙没有可能发现密室的存在，就算他们把整个庄园翻个底朝天也不可能。
凯米莉娅毫不犹豫地把Voldemort庄园排除出行动目标之外，那个地方和食死徒的总部一样，现在就是一个巨大陷阱，凤凰社的重点盯防地点之一，她可没有兴趣玩自投罗网的游戏。
“剩下的魂器还有那些？”凯米莉娅毫不客气的问道，反正他们现在是一根绳子上的蚱蜢，要是到了这个时候Voldemor这个家伙还和她玩心眼不肯说实话的话，她是一点都不介意给他一些难以忘怀的记忆的。
Voldemor显然是个聪明人，聪明的知道自己目前的立场――寄人篱下，而且他的宿主虽然外表年幼，却绝对不是什么善男信女。
更何况，到现在为止两个人都没有任何利益上的冲突，Voldemor也没有找到任何让他不信任凯米莉娅的理由。两个人之间那牢不可分的灵魂连接无疑是两个人之间信任的最佳保障！
所以他很坦白的交代了剩下的魂器的下落。
“拉文克劳的冠冕，保存在霍格沃茨的有求必应屋。斯莱特林的挂坠盒，保存在海边的岩洞里。还有一个分灵体寄存在纳吉尼的身上，等我的灵魂力量在恢复一点儿就可以知道纳吉尼的位置。”对于自己的宠物，Voldemor很有信心，他相信纳吉尼一定可以成功躲避开凤凰社的追捕逃到安全的地方。
“至于斯莱特林的戒指，那东西我一直带在身上，现在不是被埋在戈德里克山谷的废墟里，就是落在了邓不利多的手上。”
凯米莉娅隐隐有些头痛，霍格沃茨不是好闯的地方，还是先放一边吧。戈德里克山谷的废墟现在几乎成了巫师们观光瞻仰的胜地，她跑一趟到是没有什么。反正她不认为那枚戒指还会老老实实的躺在那里，八成早就被人捡走了。
而那个貌似好取的挂坠盒应该早就已经被布莱克家的死小孩给掉包了――不过这不是她的现在的身份应该知道的，所以她没有打算说出来。尽管目前她是站在Voldemor一边的，但是也是在不危及自己的利益的前提下，无论何时何地都是自己比较重要！
这也就意味着，那个海边的岩洞是无论如何也要跑上一趟的，至于真正的挂坠盒的下落，凯米莉娅还真的不知道，JKR写的第六部和第七部小说她根本就没有看过，只是在网上看过一些简介和同人，大概知道一些剧情而已。
不过……凯米莉娅在心里翻了一个白眼，她一点也不认为在有她这个外来者介入之后，事态还可以按照JKR所写的那样发展，所以看没看过也没有什么区别啦。
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章：出行
                            

                                                        

                            

                            
*************
一辆漆黑的马车出现在戈德里克山谷的上空，牵引马车的是两头凶猛的阿班斯黑龙，已知的龙类之中最狡猾，飞行速度最快的一种。
根本就不需要去看马车上的家徽也可以知道这架超级奢华的马车属于哪一个家族――伊达尔家，整个英国魔法界只有伊达尔家知道如何彻底的驯服桀骜的龙族，并圈养有用来拉车的龙！
两条龙牵引着车厢在空中逐渐盘旋下降，当到它们落下来的时候，地面之上毫无意外的留下了深深的爪印，甚至有几块石头被抓的粉碎。漆黑如夜色一般的车厢上用银线勾勒出各种花边，靠着车门的地方镶嵌着一道魔力纹章，那正是伊达尔家族的徽章。车厢的边沿装饰着精美的金漆花饰，点缀了隐藏着符文的魔法宝石。四个车轮用暗色的油漆，漆得光可鉴人――这车轮几乎可以算得上是装饰，没有什么实际的用途。
在以前的岁月里，这辆代表了伊达尔家族长身份的座驾无疑是一种权利的象征，但是自从凯米莉娅祖父那一代起，伊达尔家就已经开始衰落了，到了现在除了两头龙带来的凶猛气势和古老的契约之外，已经没有剩下什么值得巫师们敬畏的东西了。
当然了，自古积累起来的威信尚有一些余威，起码在场的巫师们都老实的让开了地方。当然，也不排除他们躲开是因为拉车的两条龙过于危险的原因。
实际距离神秘人袭击这里已经过去三个多月了，来这里瞻仰和祭奠的人也少了很多，但在波特家的废墟上依然布满了巫师们留下的鲜花。
坐在车夫位置上的半巨人，把他那有点脏的手，在他那看起来更藏的衣服上擦了擦之后，才打开车门。
一个大概五、六岁的小女孩走下了这辆极度奢华的车子，她穿着一件海蓝色的连衣裙，外面罩着深紫色的丝绸长袍和同色的斗篷，斗篷上的兜帽隐约遮住她的小半个面孔，只可以看到夜色一般的黑发从肩膀的一侧垂到胸前，和她胸前的那个黑玛瑙的吊坠相映生辉。
这个小女孩把手中的花朵放在波特家呈现半废墟状态的大门口，然后默默地站在那里似乎是在为死者祈祷。
周围那些来祭奠的巫师们也都很识趣的没有上前打搅，虽然现在的伊达尔家已经彻底的没落了，但是最基本的尊重还是要给予的，尤其是当他们面对的是伊达尔家唯一的，也是最后的继承人的时候。
然而我们的凯米莉娅现在可没有时间做什么祈祷，她正在与Voldemor一起调解灵魂的波动，尽量感知周围的一切，寻找封印着某人分灵体的斯莱特林的戒指。
当然了，对于能不能找到，两个人其实都没有报以多大的希望，不过是怀着万一的心态来看看而已。毕竟时间已经过去那么久了，这里又有那么多巫师来来往往，戒指就算没有落到凤凰社的手里，估计也被什么人给捡去了――那枚有着斯莱特林印信的戒指，就算没有封印分灵体之前也是很贵重的魔法物品。
好吧，失望是理所当然的事情。在凯米莉娅和Voldemor都感觉到了一丝灵魂上的疲惫之后，不得不结束了这徒劳的搜索。
在众人的眼中，这娇小的孩子在默默的为死者祈祷了片刻之后，便准备转身离去，整个过程极为安静，慑于龙的威胁，以及那个孩子自身那若有若无的让人不适应的黑暗之气，没有那个巫师有胆子弄出声音。
然而就在女孩子转身准备离去的时候，一声轻微的爆裂声，显示出有巫师幻影移行到这里。
这到是没有什么值得意外的事情，毕竟这个是那个大难不死的男孩曾经的家，会有巫师过来祭奠和瞻仰是很正常的事情。
凯米莉娅一点也没有把这点动静放在心上，不管来人是谁她都不在意。就算是邓不利多那个有嗜甜癖的老家伙也是如此。
她是伊达尔家的幸存者，那个古老家族在这个世界上最后的血脉，这个身份给予了她最好的保护，只要她没有露出什么严重的失误，那只老狐狸就是做梦也不会怀疑到她的身上。
至于力量，她是伊达尔家的元素之子，是极为罕见的暗之女，又尚且处于年幼的无法很好的控制力量的年龄，就算她周围的黑暗气息在浓厚一些也不会引人怀疑，只会被当作理所当然事情。也正是因为她自身的黑暗之力可以混淆和遮盖属于Voldemor的黑暗魔力，所以她才敢大模大样的带着黑暗公爵的主魂招摇过市。
但是，凯米莉娅怎么也没有想到的是来人居然是一位食死徒！好吧，至少是一位前食死徒！
这确实是完全出乎她和Voldemor的意料之外的事情，毕竟战斗才刚刚结束，事态远没有稳定下来，魔法部的傲罗们正在紧锣密鼓的追捕在逃的食死徒。不过是那些逃脱的也好，还是潜伏下来的也好，应该不会有那个食死徒在这个节骨眼上跑到这种敏感的，却没有任何实际意义的地方来吧？
遗憾的是，不符合常理的事情就这样发生了。
来人有着一头油腻的半长发，苍白的面孔，穿着一件稍微有些破旧的黑色袍子，看起来精神萎靡，又有些落拓的男人，他的手里拿着的是一支洁白的百合。
西弗勒斯・斯内普，一个夹在凤凰社和食死徒之间的双重间谍，一个在邓布利多的担保下刚刚被从阿兹卡班放出来的可怜人。
斯内普是在清晨的时候才刚刚离开阿兹卡班的，他甚至都没有来得及整理一下自己，就已是头脑发热跑来了这里！
没错！就是该死的一时头脑发热！他一定是在阿兹卡班被关的太久了，才会头脑不清的做这种事情。
就在斯内普同志决定放下百合扭头就走的时候，突然感觉有一种发自灵魂深处的，让人颤抖的寒意从心底泛起，而另一种强烈的仿佛要将身体烧成灰烬灼烧灼感，从被黑袍覆盖的右手传来，从那个黑魔标记上传来！
黑暗公爵！
这个词突然出现在斯内普的脑海之中，让他本来就苍白的脸色变得和吸血鬼有一拼。
不可能的！他紧紧的抿起来嘴。那个人……那个人不是已经不在了吗？就算……就算是……现在也不应该出现在这个地方啊！
那么……是谁？
斯内普紧紧抓住自己的右臂，环顾四周。
周围并没有什么显眼的人物，除了……一个孩子，一个周身明显笼罩着黑暗的气息，衣着华丽，用兜帽遮住小半面孔的孩子！
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章：异变
                            

                                                        

                            

                            
*************
这里是纯粹的黑暗，脚下是淡淡的水波，Voldemor在水面上行走。明明没有光，却可以看清一切，然后光就那样突然的出现了！
也许是他移动了，也许是那光移动了――谁知道呢，在这个地方，他除了可以依凭脚下的水面，判断出空间的上下之分以外，完全失去了距离感。
只是知道那光就这样出现在了他的面前，一点也不显得唐突，仿佛是恒古以来就一直在那里一样的自然。
那是一团光雾，无数散碎的星辰勾画出一个模糊的，断断续续的，不连贯的图纹，一个复杂到极致的立体图纹。那图纹仿佛是包含了世间万物的真理，一切的本源，让人看到了就不能够移开目光，深深的陷入其中无法自拔！
似乎是发觉了自己的心神已经之间迷失在其中，Voldemor强自收回了目光，尽管恋恋不舍，他还是强迫自己扭过头，不去看那一团散发着致命的诱惑的图纹。
真是可惜了！
看着Voldemor移开了目光，隐身于那团光图之中的凯米莉娅暗自叹了一口气。这一团光图是她那尚未完全成型的神格，虽然因为在最后的关头没有能够点燃神火，但是已经开始逐渐成型的神格却意外的保留了来，包含在其中的是凡人无法想象的力量――只不过没有神火的支持即使是她自己也完全无法使用控制而已。
但是刚刚是一个机会。
神格之中所包含的是法则之力，是世界的本质，万物的根源，凡人所无法掌控的力量。探索和感知神格都是极度危险的事情，尤其是当那神格不属于自己的时候更是如此。不在事先做好万全的准备，稍有不慎就会失陷其中万劫不复！
这是一个凯米莉娅可以完全的摆脱Voldemor的机会。
如果Voldemor继续沉迷于其中的话，等待他的必然是被神格所吞噬，彻底的魂消魄散！到了那个时候，所谓的灵魂连接自然也将不复存在――她的神格是不会伤害到她自身的，毕竟神格才是她灵魂的本质，虽然尚未真正成型。
在发现两个人居然身处自己的心灵之海的瞬间，凯米莉娅就有了决断――以自己的神格为诱饵，彻底摆脱麻烦。
只是Voldemor的自制力比她想象中的要好，所以……可惜了呢！机会只有一次，失去了就不会再回来。
Voldemor看到那诱人的光图逐渐隐去，取而代之的是一个女子的身影。那是一个披着湖水色的长袍，身材纤细修长的女性。白皙的肌肤，小巧笔挺的鼻子，花瓣一样的嘴唇，银发金瞳，美丽的如同精致的工艺品一样的女性。
这名女子并非人类！
不管是金色眼睛中杏仁样的瞳孔，还是那尖尖的耳朵都昭示出了她非人者的身份。
是精灵！
在无数的史书中都有记载的，一个早就已经彻底的离开了这个世界，前往了永恒的精灵国度，最优雅迷人的魔法生物――精灵。
“凯米莉娅？”Voldemor凭借灵魂之中的熟悉感，试探着说出了一个名字。虽然他早就知道，当初和他做交易的这个伊达尔家的小孩子有着非同一般的灵魂，但是怎么也没有想到……居然是精灵。
那是有着高深的魔法和近乎永恒的生命的种族，但是在数千年前，在那个大撤退的年代里，精灵族就彻底离开了这个世界。从那个时候起，连接人类国度和精灵国度的大门就关上了，永远的关上了。从此以后这个世间再也没有了精灵族的身影。
发出了如同歌唱一般的叹息，那美丽的，纯真的，又有着几分妖异的精灵女子点了点头。
“欢迎来到我的心灵之海。”
那是一种抑扬顿挫，如同吟唱一样的语言，明明不是英语，Voldemor却可以听懂每一个词的含义。
鬼使神差一般，Voldemor伸出了手，轻轻的抚上了凯米莉娅的脸颊，就在两个人肌肤相触的一瞬之间，各自记忆的闸门打开了……
*************
睁开眼睛，映入眼中的是一片白色的光。
一个还算宽敞的房间，雪白的天花板中间有一串串的发亮水晶泡，这就是房间里光线的来源，栎树板的墙壁，以及她现在躺着这这张挂着白色窗幔的床。
这里是哪里？
凯米莉娅有些茫然的环顾四周，想要搞明白自己身在何处。
想起来了，在戈德里克山谷，黑暗公爵的灵魂意外的引起了一个突然出现的食死徒的黑魔标记的共鸣，结果那个食死徒对她使用了摄神取念。
然后……莫名的，Voldemor被卷进了她的心灵之海中。在她试图通过神格谋杀未遂之后，还不得不展露出了自己精灵的姿态。
回忆进行到这里，凯米莉娅就隐隐有些头痛。在心灵之海中显示的是灵魂最真实的样子，任何的伪装都是无效的。虽然她曾经是人类，当时却已经化身精灵超过五百年了，并且完全认同了自己精灵的身份，实际上自己曾经的容貌和名字都已经不记得了，所以灵魂的姿态是精灵也是很正常的事情。
然后更加头痛的东西还在后面呢，因为她的脑海之中多出了一些完全不属于她的记忆，那些记忆是属于Voldemor的，或者说是属于汤姆・马沃罗・里德尔的记忆。
依此类推，她也必定有等量的记忆流入了Voldemor的灵魂之中。
真是亏大了！
虽然说原则上来讲，双方交换的记忆的量是相等的，但是她怎么也是一位几乎封神成功的传奇法师啊！再加上她五百多年穿梭于一个个不同世界的所见所闻，怎么算都是她比较吃亏的样子。
凯米莉娅从来没有想过她居然会对摄神取念如此过敏，不过是两次而已，都给她搞出了麻烦！该死的，要是早知道因为灵魂和身体的不契合，加上这具身体自身的问题，以及她的灵魂的特殊性，这些会导致摄神取念如此频繁的发生异变，她应该早准备一些东西做好防护工作的。
最麻烦的是她和Voldemor的灵魂连接似乎也在同时发生了异变。
好吧，灵魂和身体的不契合是最根本的原因――这没有办法的事情，毕竟是临时找到的身体，没有经过事先的调整，只能够依靠时间慢慢的打磨，没有其他的解决办法。而她和Voldemor之间的灵魂连接本身就是意外的产物，那连接自身就不够稳定，而那个食死徒的摄神取念就是一个外来的刺激。
所有的条件加到一起，使得凯米莉娅目前不得不面对一个让她郁闷不已的事实，那就是她和Voldemor的灵魂连接变得更见紧密了，已经可以用亲密无间来形容了，想要安全的分离开几乎已经变成了不可能完成的任务。
天啊！诸神啊！该死的梅林啊！我诅咒你们！！
可怜的凯米莉娅小姐很明显的不愿意接受这个事实。
***************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章：来访
                            

                                                        

                            

                            
*************
推门的声音把凯米莉娅从自哀自怨中带回到了现实，记忆的事情先放一放吧，反正Voldemor那个家伙的灵魂本来就不完整，这一次的灵魂魂冲击的强度足以让他休眠一个月左右了。还是先应对眼前的情况比较重要，例如，她现在到底在什么地方？
答案很快揭晓了，一个穿这白色治疗师长袍的中年女巫推开房门走了进来。
是圣芒戈魔法伤病医院。
“亲爱的，你醒来真是太好了，有没有什么地方不舒服？”女巫的语调和蔼又耐心，是那种很会哄孩子的类型。
“这里……这里是什么地方？”虽然知道答案，但是做戏要做到十足，一般来讲凯米莉娅是没有来过圣芒戈魔法伤病医院的，不知道是很正常的事情。
凯米莉娅完美的演绎了一个很少与人接触的小女孩应有的表现，好奇中带有几分不安，软软糯糯的声音，略带羞涩的神态，还有小鹿一般纯真又湿漉漉的大眼睛，表现百分之百完美！
那位女巫很明显被凯米莉娅装出来可爱给萌到了，虽然知道这个孩子身世显赫，但是依然摸了摸她的头，用哄小孩的口气说道：“这里是圣芒戈魔法伤病医院，亲爱的，你在戈德里克山谷昏倒了。”
凯米莉娅的眼中顿时蒙上了一层疑惑，还有淡淡的戒备。对于一个大家族的继承人，尤其是向她这样经历了那样一个恐怖的夜晚，整个家族仅剩下的最后一个人而言，这样子的反应是非常正常的，就算她反应的再过激一些也是正常。
“我为什么会昏倒？”凯米莉娅适时的转换了语调，依然是软软糯糯的童音，却有了命令的意味，即使年幼使得气势不在，却也隐隐有了古老贵族家族执掌者的一丝威严。
在那位女巫开口以前，另外一个走进来的人接口说道：“这只是一个小小的误会，我的孩子，要不要来一点巧克力？”
这是一位年老的男巫，他又高又瘦，有着长长的白色头发和长长的白色胡子，穿着深色长袍，一件拖到地的紫色披风以及一双带扣的靴子。他那双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。一张脸笑眯眯的就差没有在脸上写上“我很和蔼可亲，请信任我吧”几个大字了。
这个老头子很随意的走了进来，来到了凯米莉娅的病床旁便，从袍子里面套出不少糖果放在床头桌上。
“你是谁？”凯米莉娅口中戒备的味道更加浓重，这到不完全是演戏，而是眼前的人确实值得她保有十二万分的戒备。
阿不思・邓布利多，黑暗公爵最大的敌人，现在也是她的敌人了。
看着眼前这个努力使自己摆出威严，实际却如同乍毛的小猫一般可爱，眼睛的深处后似乎还有一点点紧张和害怕的小女孩。
一个聪明，早熟，戒备心很重的孩子。
这就是邓布利多所下的结论。他并不意外，因为这个孩子的身份、经历和所受的教育决定了一切，如果此时他的眼前是一个与一般的六岁小孩没有任何区别的孩子，他反到会意外的。
“我是阿不思・邓布利多，霍格沃茨魔法学校的校长，这糖果很不错，你真的不来一点吗？”一边说着，他一边拿起一块包装奇特的糖果递给凯米莉娅。
不过不用凯米莉娅自己开口拒绝了，因为有人代劳。
“邓布利多先生，现在是诊疗时间，您应该过一会儿再来的。”很明显的，邓布利多的不请自来，让这位担任凯米莉娅的治疗师的女巫有些恼火――毕竟谁也不喜欢在自己工作的时候被人打搅。
在接受了邓布利多的道歉之后，这位女巫开始她的工作，询问了一些凯米莉娅的身体情况，又用魔杖在凯米莉娅身上来回移动，杖端的亮光不断变化颜色，看的凯米莉娅在心里直撇嘴。
“好了，亲爱的小宝贝，只是二级的精神伤害，休息一阵子就没问题了，不会留下任何后遗症的。”对于这样子的结果，治疗师相当满意。毕竟刚被送来的时候，凯米莉娅的情况看起来很糟糕，糟糕到甚至检测不到灵魂的反应，而且任何魔法和魔药都没有效果。幸运的是很快她的情况就自己稳定了下来，而且逐渐朝着好的方向发展。
“居然伤害这么可爱的孩子，真是不可原谅！”治疗师一边咬牙切齿的诅咒凶手，一边放下魔药温柔的叮咛凯米莉娅要按时服药，变脸速度之快实在让人佩服。
“这只是一个误会……”邓布利多开口解释，似乎是对那个治疗师说的，当时实际上更多的是说给凯米莉娅听的。
不过他也只能够解释到这里了。很显然，邓布利多的运气不够好，因为在这个时候魔法部的一位官员走了进来，打断了他们的谈话。
这是一个接近中年的男巫，一个粗壮的小个子，有着灰色的卷发，穿着一件条纹西服，打着鲜红色的领带，披着黑色的长斗篷，手里拿着一顶暗绿色的礼帽。
从这个男巫彬彬有礼的介绍了自己，康奈力・福吉，魔法部部长的特别行政助理。（现在的时间段是１９８２年的年初，按照官方给出的资料，福吉是在１９９０年在接任魔法部部长的。）
这个有些夸夸其谈的男巫凯米莉娅并不陌生，在《预言家日报》上经常可以看到他的身影――在黑暗公爵失败之前就是如此。一个喜好权利的，倾向纯血统理论的人，被称为最有可能成为下一人魔法部部长的男巫。
不过不是什么难对付的人，这是Voldemor所给予他的评价。至于凯米莉娅自己，仅仅是这一段非常短时间的接触，凯米莉娅也把这个家伙定位在三流水准，过分的喜好权利，却又不知道自己的极限在哪里，不管是力量还是心智，都和邓布利多那个老狐狸完全没得比！
然后的事情就完全不需要凯米莉娅插嘴了，她只需要老老实实的旁观看戏就可以知道几乎所有她想要知道的事情了。
而且这场戏还相当的好看。
魔法部ＶＳ凤凰社。
***************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章：看戏
                            

                                                        

                            

                            *************
在黑暗公爵尚未垮台的时候，魔法部根本就是一个台面上的摆设，是食死徒和凤凰社共同控制的傀儡，是两者相互角力的场所。魔法部的部长不过是一个传声筒，真正的权利掌握在食死徒和凤凰社把持的两位高级副部长的手里，彼此之间维持脆弱但确实存在的平衡。
但是现在一切都不同了，‘那个人’的突然消失使得食死徒们几乎在一夜之间溃败，这样魔法部的权力就出现了大规模的真空――凤凰社的人根本没有时间把这些真空及时填补上，食死徒们最后的更疯狂让他们忙得焦头烂额。
这正是一个□□的好机会，让魔法部得以摆脱傀儡的身份，成为真正的实权掌握者，所以在大势已定，食死徒们再也掀不起什么大的波浪的现在，魔法部的，不属于凤凰社派系的官员们开始不懈余力的扯凤凰社的后腿。
表面上看起来风平浪静，但是底下早已波涛汹涌，当然了两者也都知道克制，没有把矛盾激化。再加上凤凰社本来就是一个比较松散的组织，在‘那个人’倒台之后没有了压力自然也就没有了向心力，所以还真让魔法部占了不少的便宜。
就如眼前一样，福吉虽然表面上一幅尊敬的样子，但是他几乎会对邓布利多所说出的每一句话都加以反驳。两个人这种没有硝烟味的争吵让凯米莉娅看的津津有味，福吉显然不如老奸巨猾的邓布利多，很多重要的信息就这样在不经意间被老狐狸引导着说了出来，让凯米莉娅受益良多――大概是因为凯米莉娅年纪太小的缘故，两个人都没有刻意的避开她。
至于整个事件的原委也早已清楚了。
西弗勒斯・斯内普，前任食死徒，同时也是凤凰社的间谍，这个可怜的，在邓布利多的力保之下，刚刚从阿兹卡班被放出来的家伙，因为手臂上的黑魔标记突然产生的共鸣，而把怀疑的目光放在了当时现场唯一显得的可疑的凯米莉娅的身上。
很显然，凯米莉娅小孩子的身份，让斯内普轻敌了，作为一名精通摄神取念的专家，斯内普毫不犹豫地对凯米莉娅使用了无杖的摄神取念。在他看来这样一个小孩子的大脑应该是完全不设防的。而且退一步讲，即使这个孩子真的和黑暗公爵有什么关系的话，也就顶多是无法看到任何的信息而已。对于自己的大脑封闭术，斯内普还是挺有信心的。
只是他完全没有想到事情最后居然会变得如此的诡异。
斯内普很顺利使用了摄神取念，遗憾的他遭遇了当初和黑暗公爵差不多的待遇――他的精神刚刚进入凯米莉娅的大脑之中就迎头撞上一片无边无际的黑暗。比黑暗公爵幸运的是，他仅仅是这一部分精神力失去了控制被黑暗吞噬了，便及时撤回，只是自身承受了法术失败的反噬而已。
而当初的黑暗公爵可就麻烦多了，那个时候Voldemor的精神确实迎头撞上了凯米莉娅的这个身体作为暗之女所带有的绝对的黑暗，不过以他那强横的实力，撕开那层凯米莉娅没有刻意控制的黑暗不是什么困难的事情。然后才是麻烦中的麻烦，在真正接触凯米莉娅的思想的瞬间，极不稳定的心灵环境让两个人的精神绞在了一起，纠缠的那叫一个难解难分。最两个人都算侥幸的全身而退，却得到了一个灵魂连接作为附赠的礼物。
当然，相对而言斯内普的下场就简单多了――他和凯米莉娅一起昏过去了。作为暗之女，凯米莉娅的力量是最纯粹的黑暗，虽然只是短短的一瞬间的侵蚀，但是也足够斯内普铭记一生了。
然后现场那叫一片混乱，尤其是在那些巫师们七手八脚的把两个人送到圣芒戈的途中，有人看到了斯内普手臂上的黑魔标记之后更是如此。即使到了圣芒戈之后，混乱也没有结束，给凯米莉娅充当车夫的半巨人梭克更加是无比的自责，就差没有哭得一把鼻涕一把眼泪的了，以至于圣芒戈的治疗师们不得不给他灌了一大瓶镇静药剂才得到了安静。
现在福吉坚持要把斯内普送回到阿兹卡班去，袭击伊达尔家最后的继承人可是一个不小的罪名，尤其是对一个刚刚被释放的前食死徒而言，足以让他被授予摄魂怪之吻了。这是一个可以打击邓布利多的权威的良好机遇，他怎么可能会放过。
而邓布利多则坚称这只是一个误会，而且斯内普依然是霍格沃茨学校的教授，所以这事情希望能够由他来处理。
两者各执一词争执不下，凯米莉娅看的那叫一个有趣，不过她的乐趣也就到此为止了，因为已经黑了一张脸的女巫毫不客气的行使了她身为治疗师的权利，把这两个打搅病人的清静的家伙统统驱逐出境了。
唉……没戏可看了呢！不过也无所谓，反正最后的结局是可以预料的，福吉又斗不过邓布利多，所以斯内普应该不会有什么问题，应该还可以继续他魔药学教授的工作，在未来的日子里把格兰芬多的小狮子们刻薄的想要集体跳湖。
说起来斯内普似乎真的很讨厌格兰芬多呢，会不会是因为他总是被那只披着狮子皮的老狐狸压榨，又无法反抗，所以只好欺负小狮子们来找回一点儿心理平衡呢？凯米莉娅很不负责任的如此想到。
************
同样在圣芒戈的四楼，相对于凯米莉娅占据的宽敞舒适的单人病房而言，斯内普的病房就要狭小很多了，外面还有一个傲罗监控，不过对于同样是刚刚醒来的斯内普而言这一点也不重要。
“是的，那个标记，‘那个人’……”尽管说的有些含糊，但是听的人明白是怎么一回事就可以了。
和斯内普对话的是已经摆平了魔法部的邓布利多。与几年之后相比，现在的凤凰社在魔法部的实力还算坚实，所以他没有花什么什么力气就摆平了斯内普的麻烦，顺手打发了门口的傲罗――只要那位伊达尔家的小姐不会不依不饶的一口咬定斯内普，这件事情就算是完结了。
至于说服伊达尔家的那位小小姐，邓布利多还是有些信心的，毕竟还是小孩子，适当的诱导一下就可以得到满意的结果。
不过，黑魔标记的共鸣！这才是让邓布利多最担心的事情，他对魔法部关于Voldemor已经死去的宣传嗤之以鼻，他相信那个人不会那么容易死去的，总有一天Voldemor会回来的！
至于斯内普的怀疑，那位伊达尔家的小姐……邓布利多到是不认为最后一个伊达尔会和Voldemor有什么牵扯，毕竟两者之间的关系应该只有仇恨而已。
而且他也仔细地观察过了，那位小姐并没有被其他的灵魂附身或者控制的迹象，只是在圣芒戈让他不方便实用其他的手段得到更多的消息而已。
不过没有关系，虽然一般而言，伊达尔家的孩子，尤其那些元素之子们是不会进入学校学习的，但是现在伊达尔家已经只剩下一个人了，没有可以教育她的长辈的存在，所以没有什么意外的话，这位暗之女是会成为霍格沃茨魔法学校的新生的，到时候他自然有的是机会就近观察不是么？
******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章：□□
                            

                                                        

                            

                            *************
就在斯内普还要说一些什么的时候，他的手上的黑魔标记再一次刺痛了起来，这一次没有了自心底而起的寒意，只剩了炙热的烧灼感，仿佛将灵魂一起焚烧殆尽的灼热，这个感觉他无比的熟悉――是黑暗公爵的召唤！如此强烈的反应，只有在黑暗公爵召唤他的追随者们的时候才出现过。
注意到了斯内普的脸色的异常，邓布利多刚刚开口就感觉到一阵深沉幽远，仿佛将一切都吞噬殆尽的力量席卷而来！
那力量出现的是那样的突然，没有任何的这个征兆，只是在那一瞬间光线突然黯淡了下来，只剩下无边无际的黑暗！
如同突然出现一样，那力量突然的消退，没有留下丝毫的痕迹。除了……斯内普手臂之上那个已经不再灼痛，但是依然清晰看见的黑魔标记之外……
***************
今天是凯米莉娅出院的日子，在一面镜子的前面，她精心的打理着自己的仪容――虽然她本身并不愿意在这种无聊的事情上浪费时间，但是作为古老贵族家的唯一继承人，很多事情不是她想怎么样就可以怎么样的。尤其是在她没有足够的能力反抗这些所谓的规则之前，顺从无疑是最有利的选择。
发型，OK。
容貌，OK。
服饰，OK。
在确定了每一根头发，每一个衣服的皱褶都完美无缺之后，凯米莉娅轻轻的抚上了自己的眼睛。
漆黑的眼睛，有着美丽的杏仁状的瞳孔，属于精灵族的眼睛。
自从几天之前的那一次这个身体的黑暗之力突然爆发之后，她的眼睛就变成这个样子。对于此，到没有什么值得意外的，毕竟在这个世界的精灵族大撤退之前，伊达尔家的成员曾经多次与精灵族混血。在那之后，为了维持所谓的血统的纯正，家族之间近亲婚配的例子比比皆是，这就导致了即使度过了如此漫长的时光，伊达尔家的后裔依然多少保持有一些精灵族的特性，例如长寿，与魔力的特殊亲和，元素之子的诞生，以及一个算不上副作用的副作用――短暂的生长停滞！
血统纯正的伊达尔家的孩子，在年幼的时期都会有一段为期三到五年不等的生长停滞期。在这段时期里，不光是身体的发育，连心灵的成长都停滞了下来，唯一增长的就只有魔力――虽然缓慢但确实是在增长。
一旦进入生长停滞期就会有非常明显的特征出现――精灵族的外貌特征。当然，当停滞期结束的时候，精灵族的特征也会随之同时消失。
对于所谓的生长停滞期，曾经身为真正的高等精灵族的凯米莉娅更加了解其本质――那不过是精灵血脉的短暂活化而已，血缘越纯厚保持活化的时间也就越长。毕竟精灵的幼儿从出生到成年需要经过漫长的一百年。
难怪当时她的魔法会为她选择这个身体了，这可是这个世界之上最为接近她原本的精灵身体的实体。
呃……如果她不加以控制的话，她属于精灵的灵魂会导致身体血脉的过度活化，那样子的话她的成年可就遥遥无期了。这可不行，她可没兴趣一直装萝莉！
当凯米莉娅在家养小精灵的陪伴下走出病房的时候，毫不意外的看到了阿不思・邓布利多。
见鬼了！凯米莉娅在心里翻了一个大白眼。这个老不死的就不知道收敛一些吗？还是他真的以为伊达尔家最后的继承人是一个很好糊弄的小鬼？他还真的是试探起来没完没了了！
不管凯米莉娅在心中再怎么恶毒的腹诽眼前的老狐狸，但是在她的脸上是不会出现丝毫的破绽的――完美而标准的贵族淑女式的微笑，再加上一些小孩子特有的甜美和羞涩，无可挑剔。
当然了，凯米莉娅也没有忘记随时释放出这个身体本身携带的黑暗之力，在刻意的控制下使得出现在她周围的任何带有黑暗属性的物体都产生活性化和共鸣――包括老狐狸偷偷装在口袋里的那一个小小的黑魔法道具。
这是掩饰，为了掩饰当时在戈德里克山谷Voldemor所引起的黑魔标记的共鸣――不能控制的黑暗之力，无意间引动的黑暗魔法的共鸣，很好的借口不是吗？这是她在那一次意料之外的黑暗之力暴动之后所想到的方法。
至于邓布利多会不会因此把她列为需要警惕的对象她才不在乎呢！就算没有这些问题，只凭她是暗之女这一点，邓布利多就不会对她有任何的信任，只会报以警惕的目光。
毕竟她是伊达尔家有史以来的第二位继承了黑暗之力的人，而上一位的暗之子，可是非常的恶名卓著，要不是因为在不到三十岁的年纪就意外身亡，那位暗之子绝对会成为一名凶名不在Voldemor之下的黑巫师。
感觉到自己口袋里的黑魔法道具的不安分，邓布利多稍微松了一口气。看来他的推测没有错，暗之女所拥有的黑暗之力果然是最纯粹的，尚且年幼又无法控制，引发黑暗魔力的共鸣也不什么特别罕见的事情。
邓布利多一直维持着那幅和蔼可亲的老爷爷的形象和凯米莉娅聊着一些不着边际的事情，这让凯米莉娅不得不打起十二万分的精神应对，谁知道这个老人会不会在言语中设下陷阱？
就这样，两个人维持着一幅在外人看来非常和谐温馨的画面，出现在圣芒戈的大厅。一个拥挤的接待处，一排排巫婆和巫师坐在摇晃的木制椅子上，一些看起来完全正常，正在阅读过期的《巫师周刊》，其它人外貌可怕，如被爆炸的坩埚搞得面目全非、或者胸口生着一只手。
斯内普也在那里，很显然，他也是今天出院，而且八成是在邓布利多的要求下等在这里，顺便向凯米莉娅再一次道歉――这同样是邓布利多的要求，尽管不是那么情愿，但是他还是照做了。毕竟他不想再被送进阿兹卡班，那可不是什么愉快的经历。
“让一让，让一让！”几名穿着傲罗制服的巫师，带着等同于他们数量的伤者出现在圣芒戈的大厅！
从邓布利多微微改变的脸色，和急切的动作，凯米莉娅可以确定，这些伤者之中有着凤凰社的成员。
一次和在逃的食死徒的遭遇战吗？
圣芒戈的治疗师快速的就位，投入了紧张的工作之中，而我们的主角很悠闲的呆在一边看戏――要不是这些人几乎堵塞了门口，而凯米莉娅又没有兴趣从人群里挤出去的话，她连在这里看戏的心情都欠奉。
“抱歉！”圣芒戈资深的主任治疗师看过了魔杖顶端变化的光芒之后，只能够无可奈何的摇了摇头，“未知毒素，现有的任何魔法和魔药都无效，只能够等待病人自己康复……”或者，死亡。这是他没有说出的后半句话。
对于这个结果，他完全无能为力。这已经不是第一起了，从一年多以前开始，就陆续有这样的病人被送来，他们所中的恶咒附带了强力的毒素，其中大概一半的人已经死了，另一半人则需要在病房里躺上几个月。
谁都知道是食死徒做的，却没有任何的办法，没有有效的解毒魔法或者解毒的魔药，现在圣芒戈唯一的研究成果就是一种缓解剂――几个月之前刚刚给研究出来，效果只比没有好上一些。
*************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章：内奸
                            

                                                        

                            

                            
*************
身为一名魔药大师，即使是前任食死徒的身份，也无损于他的专业素质。在邓布利多的要求下，斯内普不怎么情愿的投入了协助治疗的工作之中。
简单的检查了一下那些明显是‘神锋无影’造成的伤口，用魔杖沾了一点伤口处带有荧绿色的血，看了看魔杖上变化的光芒。
斯内普一如既往的用刻薄的声音说到：“这些家伙没救了，只能看他们的自己的生命力是不顽强了。”
很显然，斯内普的毒舌引来了绝大多数人的怒瞪，不过我们的魔药教授可以做到完全无视那些五颜六色的目光，走到了邓布利多的身边。
“是蛇吻中的‘獠牙’，不过是多次稀释之后的版本，否则的话这些家伙没一个可以有命活到圣芒戈。”对于蛇吻系列的三种剧毒，斯内普可是印象深刻。
他自己亲身体验过搭配‘钻心剜骨’使用的‘冰冷’，那是他绝对不愿意再次回忆的感觉！而搭配‘神锋无影’使用的‘獠牙’也是他熟悉的，至少在黑暗公爵袭击伊达尔家的时候，未经过稀释的‘獠牙’被用于对于伊达尔家的那些战龙――即使是强悍的龙，也顶多坚持不过两道淬毒的咒语就失去了生命，大部分都在第一道咒语的时候就倒下去了。要知道龙的魔法抵抗能力和体质都是很恐怖的，即使是死咒的效果都不是很好。
这些剧毒魔药的使用也相当的简单，只需要在魔杖上沾上一点儿就可以了，发射特定咒文的时候就自然会带上剧毒。唯一值得庆幸的就是这些毒物的萃取是似乎非常困难的，只有在袭击伊达尔家的时候，黑暗公爵的私人魔药师才拿出了少量的未稀释的‘獠牙’交给最精锐的一批食死徒使用。之后即使黑暗公爵偶尔赐下，也都是稀释过后的药液。不过即使是稀释之后的‘獠牙’药液想要致巫师于死地也适合容易的。
不过当那些食死徒发现这些已经稀释过的药液可以再次稀释，其效果虽然不会马上致命，也是极度危险的，可以让敌人完全丧失抵抗能力之后，几乎都将手中的药液进行了稀释使用。
“没有解药。”赶在邓布利多说什么之前，斯内普抢先说道，省得一会儿这个老狐狸又给他出什么难题。“这是黑暗公爵的私人魔药师的作品，除了那个疯女人自己之外没有人知道配方。”
那确实是一个疯狂的女人，敢大模大样的闯进食死徒的总部来和黑暗公爵谈交易――毁灭伊达尔家这种疯狂的让人不敢想象的事情！而在两个人密谈之后，黑暗公爵居然同意了她的要求。
最不可思议的是，食死徒对伊达尔家的袭击居然成功了！
要知道伊达尔家可是掌握着整个英国大半巫师血盟的古老家族，尤其是那些追随着黑暗公爵的纯血家族全部都是伊达尔家血盟的对象啊！
在梅林和亚瑟王的时代，梅林和亚瑟签订的协约，他协助亚瑟登上王位统治英国，而亚瑟要保证巫师的权益。但是当亚瑟成为王之后，这位虔诚的基督徒，串通薇薇安害死了梅林，并且开始大肆杀害追随梅林为他征战的巫师。
伊达尔家族的先祖在这个时候站了出来，作为在传说的从初始的魔法，白塔建成之时起，最初的巫师留下的后裔，伊达尔家族保存着一个属于白塔时代的密法。伊达尔家族的先祖愿意用这个密法保护剩下的所有巫师的安全，但是他要求所有被保护的巫师签下血盟，在日后的危急时刻保护失去了密法的伊达尔家族。
当时几乎所有幸存的巫师都签署了这份血盟，保证他们以及他们所有的后世血裔，在伊达尔家危急的时候会响应召唤为保卫伊达尔家族而战――仅仅只是危急时刻的守护，并不包括其它任何的权益。
虽然斯内普不知道这个传说的真假，但是整个英国魔法界从来没有人疯狂的敢把主意打到伊达尔家族的身上，即使是黑暗公爵之前的那位，在德国掀起了几乎席卷了整个麻瓜世界的战争的黑巫师格林沃德也没有尝试过。
但是很明显的，黑暗公爵尝试了，成功了，而他的成功同时把他的恐怖推上了一个最高潮！伊达尔家族的悲剧几乎使整个魔法界都失去了希望！
“很好，就是你提过的那个很有天赋的，仇视伊达尔家的魔药师？”这个女人邓布利多也是有所耳闻的。
一个名叫阿玛斯塔夏（Amastacia) 的神秘女子。
作为Voldemor私人魔药师，这个女人几乎不会在食死徒聚会上现身，即使偶尔出现在Voldemor的庄园也是一幅来去匆匆的样子。不过因为她从来不戴面具，而有不少食死徒在被捕之后为了减轻自己的罪责都会指认同僚，所以这个女子的魔法画像就很自然的出现在了魔法部的通缉令上。
然而在Voldemor失踪之后，这个女人也如同人间蒸发一样不见了人影。所以想要找到她，拿到解药的配方完全是痴人说梦。
更何况……这个女人很可能就是导致伊达尔家族悲剧的关键！
邓布利多很清楚，伊达尔庄园的守护力量到底有多强，绝对驯服的战龙，无数年来积累下来的层层叠叠的魔法守护，光是这些就使得伊达尔庄园绝对不比霍格沃茨魔法学校更容易被攻陷。更不用说伊达尔家族掌握着血盟！
随着岁月的流逝，巫师们彼此之间不断的联姻混血，现今的英国魔法界之中，至少有三分之二的巫师都因为他们继承自父亲或者母亲，要不就是干脆父母双方的血脉而被血盟束缚。只有那些麻瓜裔的巫师才可以确定是绝对自由的。
当然了，绝大多数巫师对此并不知情，只是把它当作传说故事而已，但是那些历史悠久的纯血家族却一代一代的传承着无数早已埋葬在黑暗中的秘密。
Voldemor和他的追随者敢攻击伊达尔家族，并且最终成功，就只意味着一件事――伊达尔家内部有内奸！这名内奸阻止了血盟的发动，并且关闭了庄园之中绝大多数的魔法防御，才会使Voldemor的进攻变得如此顺利，以至于一夜之间血洗整个伊达尔庄园！否则的话，一旦血盟发动，Voldemor手下的那些食死徒，有百分之九十以上的成员都会倒戈。
看着这两个人在那里讨论，凯米莉娅的嘴角微微上扬了一下，笑的更加甜美。如果他们知道，‘獠牙’的解毒方法其实无比简单的话，不知道会做出什么样的表情？一定会非常的精彩吧？
不过，凯米莉娅丝毫没有多管闲事的打算，反正从她的手里流散出去的□□的数量本来就不多，几经消耗之后也应该所剩无几了，是掀不起什么大风浪的，更何况即使没有剧毒，也还有死咒不是吗？
扬起标准优雅的假笑，在圣芒戈的员工疏散了门口的人员之后，凯米莉娅头也不回的离开了这里。
**************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章：苏醒
                            

                                                        

                            

                            *************
Voldemor自灵魂冲击之中苏醒，这一次的灵魂冲击虽然迫使他不得不沉睡了一个月的时间，但是好处也是无法估计的，至少他可以短暂的凝集出实体了。
虽然只是以魔法凝聚成的虚假之形，也只能够持续大概三十分钟的时间，却也比原来如同幽灵般的状态要好上很多。
他现身的时候正是凯米莉娅沉睡的时候，小小的身体蜷缩在蓬松的被褥之中，如同洋娃娃一样的可爱。
站在凯米莉娅的床边，Voldemor确定自己挑选了一个不合时宜的时间出现，他也不想叫醒眼前沉睡的孩子――他的记忆里多了一些不属于自己的东西，而这些东西明确告诉他凯米莉娅的在正常的睡眠被打断时，她的起床气有多么的恐怖。尽管这个孩子现在已经失去了绝大部分的力量，但是我们的黑暗公爵阁下一点也不打算拿自己的冒险。
很可爱的孩子，可惜不能够在靠近了呢！Voldemor很清楚，只要他再靠近一丁点儿，就会引起凯米莉娅本能一般的警戒反应，那绝对会是最致命的攻击！
这没有什么值得奇怪的地方，他自己也是如此。只有独自一人，布置下层层防御魔法时才能安睡，稍有风吹草动就会立即惊醒，魔杖永远都放在第一时间可以握在手里的地方。
也许，可以有其它的方法让他们靠近一些。
这是在回到黑玛瑙吊坠之中的时候，Voldemor所想的事情。他怎么也没有预料到，仅仅是这样一个下想法，就让他出现在了一个不一样的地方。
那黑暗而寂静的水面之上！
如果没有记错的话，这里是心灵之海。
不过，是他的，还是她的？
凯米莉娅流入他的灵魂之内的记忆里并没有关于心灵之海的讲述，所以他无法确定。
说到记忆的交换，Voldemor真是有几分郁闷，他几乎所有的记忆都流入了凯米莉娅的灵魂之内，但是他所得到的却只是凯米莉娅记忆之中微不足道的一部分。
这也是无可奈何的事情，记忆的交换是等量的，相对于凯米莉娅已经走过的漫长岁月而言，他的年龄确实可以算是微不足道。精灵的寿命实在是太漫长了，漫长到已经存在了数百年的凯米莉娅甚至都还没有走完她的生命旅程的一半。
不过，也不算完全吃亏呢！
Voldemor的嘴角微微一扬，超过五百年的生命历程让凯米莉娅的经历丰富到了一个让人发指的程度，甚至连所谓的神域她都曾经触及过。这为Voldemor打开了一扇窗，展现出了一个和以往截然不同的世界。
那个凯米莉娅只差一步就可以进入的神之领域，真正的不朽！
在众多的记忆之中，给予Voldemor最深刻印象的就是凯米莉娅封神之时的记忆，在神火即将点燃的一瞬之间，那种感觉无法想象的愉悦。世界变成了完全不同的形态，感受着多元宇宙的基本力量，纯粹的，恒存的，没有开始和结束。
（这很正常，一个凡人一共只可以从三个维度来了解一个事物，而神明则从四个维度来了解的。第一个维度用来测量长或者两点之间的距离，这就得到了起点和终点。第二个用来度量宽度，并在第一个的基础上定下物体的方向。第三个确定出体积和大小。第四个确定物体之间的关系，找出所有的相似点，或者说叫收敛性。）
虽然最后凯米莉娅失败了，成神的机会被一个胆大妄为的小鬼所篡夺，但是那种记忆，那种一瞬之间掌握了全部的感觉，Voldemor即使没有自己亲身经历也永远不会忘记。
Voldemor也终于明白了，在凯米莉娅眼中偶尔闪过的不屑代表了什么。他以前所追寻的权利和野心，在凯米莉娅那差一步就几乎成功的目标之前是多么的渺小。
当然，这些并不是让他最为愉快的，封神虽然具有无比的吸引力，但是从凯米莉娅的记忆中得知，那是一项无比艰难的工作，绝对不是此时的他有能力问及的――甚至在他之前的全盛期也不行！
真正让他倍感愉悦的是，凯米莉娅的灵魂来自未来！
也许他们需要好好的谈一谈，谈一谈过于‘未来’的事情。
（玫瑰我解释一下：凯米莉娅流入V殿灵魂中的记忆是不完整的，而且对于地球之上的事情，凯米莉娅自己都已经记得不是很清楚了，所以V殿得到的记忆之中几乎是没有关于凯米莉娅曾经在地球生活片断，自然不会知道JKR的小说这一回事。但是因为知道自己进入了HP的世界，所以凯米莉娅用法术从自己的脑袋里挖掘出了相关剧情的记忆，这就让其中的关于这个世界的未来的一、两个片断被V殿的知道了，再加上因为记忆的交换V殿知道了凯米莉娅在地球时的出生年月日，所以才得出了凯米莉娅来自未来这个结论。）
心灵之海中寂静的没有任何的声音，但是这不代表不速之客的闯入不会惊扰到主人。
凯米莉娅的灵魂沉入心灵之海，带着几分恼怒的看着惊扰了她的安眠的Voldemor。
“你怎么会在这里？”凯米莉娅的表情微微有些冷厉残酷。也难怪，心灵之海是相当私密的地方，没有人会欢迎闯入者，尤其是这种莫名其妙，不请自来的闯入者。
Voldemor耸了耸肩，说出了非常火上浇油的话：“我不知道。”
这是实话，他确实毫不知情，至于凯米莉娅会怎么想，那就是另外一回事了。
“不-知-道！！”
要是眼神可以杀人，现在Voldemor大概已经被千刀万剐了。强忍着自己的怒火，和一脚把Voldemor踢出自己的心灵之海的冲动――想踢人一点都不难，这里是她的心灵之海，在这里她的心决定一切！
平静！平静!你总得知道他是怎么进来的，然后才可以从根源上解决问题，杜绝此类情况的再次发生不是吗？凯米莉娅如此的安抚着自己。
*******************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章：心灵
                            

                                                        

                            

                            
*************
深深的吸了一口气，凯米莉娅微微一动念，心灵之海的景物顿时发生了变化。
明显的分出了天地，如同现实世界一样，黄昏的阳光洒了下来，一组铁门之后是一个空旷的院子，前面是一幢四四方方的阴暗建筑，四面围着高高的栏杆，斑驳的阴影统治了大部分的地方。
翻检了一下自己的记忆之后，凯米莉娅不由得发出了一声沉闷的诅咒。
该死的！怎么会刚好抽中这个场景？她也不过是为了稍微改善一下气氛，所以就随机抽取了自己记忆中的一处风景，在这心灵之海中再现出来，没有想到，居然抽中最糟糕的几个场景之一。
这个地方是属于Voldemor的记忆，在他还年幼的时候，还叫作汤姆・马沃罗・里德尔的时候，所居住的那家孤儿院。
果不其然的，随着景色的逐渐清晰，Voldemor的面色阴沉了下来，毫无疑问的，这并不是他愿意回想的记忆。
在凯米莉娅来得及反应之前，狠狠的把她压在了残旧的墙壁之上，两个人的身体紧紧地贴在一起，他修长的手指放在她那纤细的脖子上，只要一用力就可以扭断着雪白的脖颈。
“你这是什么意思？！”Voldemor眯起了红色的眼睛，那血红色之中是危险的光芒。
“没什么……”这种过于紧密地接触让凯米莉娅很不习惯，Voldemor的身高和强势，给了她一种让人很不舒服的压迫感。
至于Voldemor放在她的脖子上的那只手，凯米莉娅还真的没有放在心上。这里是她心灵之海，一切都是以她的意志为最高法则的。除非她自己想不开，不想活了，否则没有人可以伤及她一丝一毫。
“不过是一个小小的意外而已。”随着她的心意，周遭的景物再度变换。这一次她可没有再随机的抽取场景――谁知道又会抽出什么见鬼的场景――而是选择了一个靠近精灵国度的地方。
太阳是一个贴近地平线的红色火球，投射着森林那长长的红色影子。一轮银月低低的悬挂在相反方向的地平线之上，似黎明又似黄昏。美丽的森林是放眼望去的所有，这里普遍存在着橡树、桦树、云杉、冷杉、以及枫树，直至连阳光也无法穿透其顶冠的巨杉，无所不有。
现在凯米莉娅背后所靠着墙壁消失了，其结果就是两个一股脑的跌倒在柔软的落叶层之上，而且她还是被压在下面的那一个。
最为意外的就是一个吻！
开始的时候确实不能够算是一个吻，仅仅是两个人跌倒时嘴唇之间的碰触而已，然后再凯米莉娅尚且处于惊讶状态的时候，Voldemor很无耻的把这个意外变成了一个缠绵的热吻。
开始的时候确实是意外，但是这个可爱的精灵味道是如此的美好，到嘴的美食没有放过的理由不是吗？Voldemor如此的想着，也如此的做着。
当Voldemort富于侵略性的舌头凶猛的闯了凯米莉娅的口中的时候进来。凯米莉娅短暂的找回了自己的理智，难以置信的瞪大了漂亮的金色眼瞳，这个混蛋，居然得寸进尺！
不过她的理智真的存在的非常短暂，只有那么短短的一瞬，在她决定好怎么处理这个占她便宜的男人之前，就在这个男人娴熟的挑逗下，渐渐呼吸急促起来，身体一点点变热，意识慢慢麻痹……
很显然，凯米莉娅不认为这是一个好兆头，所以她决定把自己从这种脑筋混乱的状态之中解救出来。
在现实的世界之中，因为没有成型的魔网，所以凯米莉娅的只有在使用不依赖魔网的传奇法术的时候才不会遇到问题，常规的法术根本无法正常使用――至少在她弄清楚这个世界魔法运行规则之前是如此。
但是这里是心灵之海，所以这一切都不成问题。
以凯米莉娅的身体为中心，一道强大的冲击力向着四周扩散，毫无意外的Voldemort和地上那些厚厚的落叶一起被抛飞。不同于那些轻飘飘的落下来的枯叶，Voldemort狠狠地撞在了一棵树上――灵魂的触感在某些特定的环境下比实体更加敏感，所以……可怜的家伙！毕竟巫师这种职业向来与强韧的身体没有什么太多的缘分。
果然不是容易到手的猎物，美丽的鲜花却有着剧毒的荆棘保护。不过，比上一次要好多了。被摔得全身好像散了架一样的Voldemort这样安慰着自己。上一次两个人亲近的结果那才是灾难，至少对他而言是如此。
那时他还是有实体的，在自己的庄园之中，闲闲无事的调戏了一下自己那美丽的魔药师――从第一眼看到这个女人的时候，他就有了狩猎的欲望，想要把她据为己有。
只身一人闯入食死徒的总部，气定神闲的站在他的面前提出了交易。勇敢而不鲁莽，如同冰雪女王一样的冷漠孤傲，明明有着阳光一样的金发，却如同夜幕下的深渊一般吞噬着光明。那强大的精神威压让在场的食死徒们都不敢轻易妄动。
美丽又强悍的女人！
不过那一次的调戏结果实在让他不愿意回忆，毕竟上一秒钟抱在怀里的还是一个情迷意乱、娇喘连连的性感尤物，下一秒钟就变成了一个只有五岁的黄毛丫头，这种刺激太过头了一点儿――他又不是恋童癖。反正那个时候看着怀里那个依然脸庞红彤彤的小丫头，他就如同被迎头浇上了一桶冰水，什么欲望都没有了。
回忆到此结束吧，这种事情不要再想了！还是眼前的事情比较重要。
该死的，要是魔杖在手里就好了，至少他可以给自己一个治愈咒什么的。因为Voldemort知道，只要他的性命没有危险，凯米莉娅是不会治疗他的，这个女人正在气头上呢！
正想着，Voldemort就感觉到手里似乎是握住了什么东西，低头一看却发现正是自己的魔杖。
这是怎么一回事？
似乎是明白了一些什么，他开始努力在思想里确定一件事情，就算是试验好了。
果然，随着他的想法，身上所有的伤痛都不见了。
“心之所念即成现实？”
之所以会受伤，是因为他的潜意识里认为自己受伤了，所以只要摒弃这个念头伤痛自然就不存在了。
他早应该想到的，这是精神性（Astrally）的世界，一切全由意识完成，是心灵能力和意志力的比拼。只要记住一点，这里的一切都是心灵能量，可以轻松的完成很多事情。
Voldemort开始试着以自己的意志约束凯米莉娅的行动，很明显的，这一点都不成功，除了让自己头痛之外没有任何的实际效果。
“不要做无谓的尝试了。”对于Voldemort可以这么快就掌握心灵之海的行动规则，凯米莉娅多少有些吃惊，不过……
“在我的心灵之海中，我的意志既是最高的法则，任何的反抗都是无谓的。”
这就是她始终一点都不担心的原因，在这里她的意志就是绝对！
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章：成长（1）
                            

                                                        

                            

                            *************
这一年凯米莉娅・伊达尔十四岁。
呃……这是她的生理年龄啦。实际上在外表上看来也就是八、九岁的样子，毕竟伊达尔家族那有名的生长停滞期不是摆在那里好看的。
三年以前，凯米莉娅十一岁的时候，霍格沃茨魔法学校寄来了录取通知书，不过被伊达尔家的管家以“小姐的年龄过于幼小，伊达尔家族的人在生长停滞期是不计算年龄的”等等理由回绝了。
毕竟，正常的伊达尔家的人在生长停滞期的时候，心智的成长也是几乎停滞的，让一个看起来只有六岁的小朋友和一群十一岁的孩子一起上学，似乎并不是一个好主意。
现年十四岁的凯米莉娅是第一次自己一个人光明正大的离开伊达尔家的庄园，以前虽然她经常性的偷跑，但是那毕竟是偷偷摸摸的，那里有现在这样自在。
摸了摸额头上的金环和手上的戒指，没有想到这个世界里也有不少的好东西嘛！
八年的时间足够让她完成很多的事情了，例如她现在已经可以自由的以这个的魔法规则使用以前世界的魔法了，虽然只局限在第八能级，九级以上的法术还处于研究状态之中，但是已经很不错了。这个世界在法术的限制上要宽松许多，很多在原本的世界被严格制约的法术效果在这里都可以轻松的完成，又无需记忆法术，八级的法术已经足够凯米莉娅应对这世界的绝大多数危险了，更何况她还有传奇等级的法术可以使用。
而且，这八年来她也不是混日子的，这个世界的魔法也学习了不少，不过因为没有系统的指导，所以在基础知识方面可能会有不少的疏漏――Voldemort那个家伙确实是一个知识渊博又强大的巫师，可惜的是他显然不是一个好的老师。
好吧，这些都无所谓，反正为了不要过分的改变历史，凯米莉娅是怎么样要到跑去霍格沃茨魔法学校待上几年的，到时候在补习就是了。
没错，就是不要过分的改变历史。
Voldemort认为知道历史的走向是他领先于邓布利多的优势，他自然要尽力将这种优势进行利益的最大化！
尤其是几年以前，在他的力量恢复的差不多的时候，感应到了宠物蛇纳吉尼的位置，两个人不得不跑了一趟阿尔巴尼亚的森林。结果在那里除了找到了那一条带有分灵体的宠物蛇之外，还意外的发现了另外一个分灵体。
很显然的，在Voldemort被咒语反噬的时候，他本来就已经破烂不堪的灵魂在一次的发生了分裂，其中的一小部分进入了哈利・波特的体内，成就了一个‘大难不死的男孩’。而主魂则因为凯米莉娅事先释放的传奇法术的缘故，被直接送到了凯米莉娅的身边。
但是他们谁也没有想到居然还有另外一个分灵体的存在，而且这个分灵体还继承了Voldemort死亡时溢散的部分魔力，从而认为自己乃是主魂。
这真是一个有趣的结果啊!
不管是Voldemort还是凯米莉娅都是如此的认为。
这个分灵体只是一个很小的碎片，对于依靠汲取凯米莉娅的灵魂之力恢复的Voldemort而言，是否取回意义并不是很大。
而且这个分灵体认为自己乃是主魂，再考虑到他所躲藏的地点和经历刚好与历史所吻合，几乎没有费什么力气，Voldemort就制定出了一个计划――真是的，居然连自己的分灵体都算计利用，真是不知道应该说他什么好了。
Voldemort是不会让陪伴着他走过了大半岁月的纳吉尼继续窝在阿尔巴尼亚的森林离，陪着那个分灵体受苦，所以他很干脆利落的现身、抓蛇、修改分灵体的记忆，然后走人。
这就使得两个人在幻影移行回英国的时候，身边多了一条很缠人的蛇。
宠物会对主人撒娇耍赖本来是一件很有爱的事情，但是当这么做的宠物是一条长度超过十二英尺的蛇怪的时候，凯米莉娅除了全身的鸡皮疙瘩集体造反之外，就再也没有其它的感受了。
对于Voldemort为什么可以忍受这条蛇这么长的时间，而且还对它宠爱有佳，凯米莉娅实在是非常的费解。
她自己也是有魔宠的，实际上Voldemort这种把自己的灵魂的一部分寄放在蛇怪的身上的做法，和凯米莉娅原本所属的世界之中魔法师们与魔宠的关系稍微有一点点儿相似，当然了相似度只有那么一丁点，差别还是非常大的。
至于凯米莉娅自己的魔宠，那只可怜的小家伙现在还困在凯米莉娅自己建造的半位面里呢。
唯一值得凯米莉娅庆幸的就是，在有过一次惨痛的教训之后，她把自己的半位面和自己的灵魂作了一个小小的连接，并以一种虚浮的状态停泊在灰鹰世界的主物质位面的边缘，有门户连通星界和以太界。这让她的灵魂被扔到这个世界的时候，她所建造的半位面也在同一时间被从灰鹰世界的主物质位面上被剥离出来，和她一起被扔到这个世界，然后按照自然的法则停泊在了这个世界主物质位面的边缘。
虽然因为和她的灵魂连接的缘故，让她的半位面的面积承受了不小的损失，在穿越世界的过程中位面的边缘也会发生碎裂和遗失，但是这也总比失去联系要强得多。
凯米莉娅穿着一件有点哥特风格的黑色连衣裙，撑着一把黑色蕾丝制成的阳伞，慢慢地走在麻瓜的街道上。华丽的服饰吸引着路人的目光――怎么看都是小美女一枚呢！
看似漫无目的的闲逛，时不时的在一些麻瓜商店的橱窗边流连，用好奇又带有一丝不屑的目光打量着周围的一切，百分之百的完美演绎出一位头一次来到麻瓜世界的，纯血贵族巫师小姐应有的表现。
************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章：成长（2）
                            

                                                        

                            

                            
*************
凯米莉娅并不是真的在漫无目的的闲逛，实际上她不但此行的目的性非常明确。而且前世就是在地球之上的非魔法世界出生长大的，再加上这几年来她可是没少往麻瓜的世界跑，所以凯米莉娅所表现出的好奇全部都是装出来的。
呃……她这几年会频繁的往非魔法世界跑也不过是为了金钱而已。
钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。
尤其是当你有一大堆的计划需要实施的时候更是如此。
说起来不管是伊达尔家族还是Voldemort本人，在古灵阁里都有着天文数字的财富，可惜的是那完全没有办法用。
在凯米莉娅正式接管家族或者是成年之前，她可以动用也就是每月一笔固定的生活费用而已，除此之外连一个铜纳特都无法动用。至于那笔生活费――七百金加隆差不多是魔法部一个中层官员一个月的薪水，确实可以让她过着很舒适的生活，但是干别的就不用想了。
至于Voldemort的金库，虽然妖精们不在意顾客的身份，也不会管你是不是通缉犯。但是在古灵阁里也是有巫师在工作的，而这些巫师之中绝对有凤凰社的人，所以还是不要去吸引邓布利多的注意力比较好。
确实，伊达尔庄园的宝库里有着很多珍贵的物品，但是凯米莉娅自己有着轻度的收藏癖，更何况谁知道在将来的某个时候那件东西会有用。再加上这些东西上面几乎都打着伊达尔家的家徽，一、两件也许很不起眼，一旦流出的数量多了，还是很容易引起有心人的注意的。
所以，凯米莉娅彻底的无视了Voldemort的反对，把注意打到了非魔法的世界之中。在和同伴们穿越到灰鹰的世界之前，凯米莉娅是属于80后的那一代人，算起来时间对比来，她比这个世界的哈利・波特还要晚出生呢。
对于掌握了未来咨询的凯米莉娅而言，想要在非魔法世界赚钱不是什么困难的事情――‘记忆回溯’可以完美的重现以前的所见所闻，即使那东西本人并没有去刻意记忆过也是一样。
公司的经营是更容易的事情。确实凯米莉娅对于商业这个东西没有丝毫的天赋，但是普通人对魔法的抵抗能力是很差的，只要找到有能力的管理者，在他们的脑子里灌满了忠诚的暗示，以及适当的控制手段，凯米莉娅就可以安心在提供了适当的咨询之后当甩手掌柜，坐等收钱了。
至于起始的资金，稍微冒了一点险而已――在翻倒巷那边，以阿玛斯塔夏的形象出现，出手了一批她所配置的珍贵的魔药，大把的金加隆就到手了。
凯米莉娅清楚记得当年那个魔药店的老板还试图杀价，不过在看清楚了她的脸之后，就只剩下了极度的惊恐――不得不说，魔法部的那份通缉令帮了她不少忙，至少让她的药剂卖了一个好价钱。
**************
这里距离女贞路不远，午后的天气稍微有些阴沉，也许到了晚上会下雨呢！
凯米莉娅收起了手里的蕾丝阳伞，故意显得有些笨拙的数出一些英镑，在街边的一家冷饮店买了一支抹茶口味的冰淇淋――她不喜欢过甜的东西，巧克力和大部分的糖果都排除在她的饮食清单之外，即使是冰淇淋也只有少数几个不那么甜的口味可以被她接受。
不过就算不喜欢，但是这个时候举着一支冰淇淋可以让她看起来更加孩子气一些不是吗？
现在凯米莉娅一边吃着冰淇淋一边慢慢的走着，她在耐心的等待猎物的出现。
“主人，他们来了。”一个甜糯的声音出现在凯米莉娅的脑子里，同时盘在她的手腕上的，被长长衣袖上的蕾丝遮盖的红眼睛黑蛇也机敏的抬起了头。
安抚了一下手腕上的蛇，凯米莉娅在脑海中吩咐道：“随时报告他们的位置，但是不要靠近他们，一切以自身的安全为最优先考虑。”
好吧……那个男孩确实很重要，而自己的魔宠更重要就是了！
凯米莉娅知道自己这么说有些有些罗嗦，作为魔法师的魔宠，尤其是她这种传奇等级的法师的魔宠，她的小可爱是非常聪明的，智商甚至比正常的成年人类还要高出很多。不过心理年龄那就不要提了，时至今日凯米莉娅也不明白，她的魔宠心理年龄怎么会那么的幼稚？要知道，奥罗瑞・星之花可不是什么善男信女，能够走到如今的地步，脚下的路完全是用敌人、失败者、以及无辜者尸骨铺成的，可是她的魔宠在几百年里没有丝毫的长进，依然幼稚的如同六、七岁的孩子。
凯米莉娅可不像自己的小可爱有任何的闪失。好吧，即使她确信自己的小可爱就算和那些混小子正面冲突，也可以自保，甚至可以轻松的收拾他们，但是这不代表她会不担心。
魔宠通常是一位法师一生的伴侣，从某种程度上来讲，魔宠和主人是一体的，这也就是为什么魔宠的主人可以把本来只能够对自己施展的法术，施展在魔宠身上的原因。
大部分成功的魔法师都把自己的精力投注到了不断的魔法研究，以及不断的试图接触更深层的魔网之上，所以在人际交往上其实很成问题。而在这种时候，魔宠就毫无疑问的成为了魔法师最为亲密的存在，甚至超越了家人和朋友。
尤其是凯米莉娅已经和她的小可爱好几年没有见了，位面空间的不同甚至将魔宠和主人之间的情感连结就切断了，这个时候她会关切的过分了一点儿也是非常正常的事情――她几天之前才很勉强的恢复了和自己的半位面的稳定联系。开启位面这个原本对她而言轻而易举的事情，也因为这个世界的空间法则的不同变得无比困难，好不容易才开了了一个细小而短暂的通道，勉勉强强的将她的小可爱接了出来。
*******************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章：成长（３）
                            

                                                        

                            

                            *************
先是对着路边的那位警察先生露出一个甜美的微笑，算是礼节性的招呼――一会儿这个警察还有用处，这个微笑就算前期投资好了。
“来了。”
随着话音的落下，就看到几个大概十岁左右的男孩子相互追逐着，疯狂的向着这边跑来。跑在最前面的是一个有着一头乱糟糟的黑色头发，又瘦又小的男孩子。从跑位看来，很明显的这个孩子在被后面的那些男孩子追着打。
目标出现了！
凯米莉娅微微侧身让哈利・波特顺利的跑过她的身边的同时，附赠了一个微笑。然后那个肥胖的男孩跑过来的时候，稍稍把手中的阳伞伸出了一点儿。很显然，这个胖子的平衡能力并不过关，踉跄了几下之后就重重的扑倒在地，摔的无比狼狈。而跑在他的后面的几个男孩子也来不及停下脚步，彼此相互磕绊着摔成一团也就成了很自然的事情。
当然，摔倒的人中中也包括凯米莉娅自己，不过她并不是被撞倒的，而是在绊倒了那个叫做达力的肥胖男孩之后，自己顺势向后退了几步坐倒在地――在远处看来就和被达力撞倒的一样。这样她不但避开了那些摔成一团的男孩，还可以顺把手里没吃完的冰淇淋名正言顺的扣在达力・德斯礼的脑袋上。
接着她便轻声的抽泣，假哭了起来，把路边的警察吸引了过来。
那位警察的表情看起来是打算狠狠地教训一下这些男孩子们。之前这些男孩们之间的追打他才不想管，但是现在情况就不同了。这么可爱的小女孩被卷了进来就绝对是一个错误，他不能不管！
反正也不需要费什么事情，只要吼上一、两嗓子，这些小混蛋们自然会跑个精光的――凯米莉娅的前期投资在此时受到了回报。
果然，只是远远的吼了一声，根本就不需要那位警察走近，达力就和他的那帮朋友连滚带爬地跑掉了。看见对于小孩子而言，警察叔叔还是很有威慑力的。
站起来拍拍身上的尘土，克制住使用清洁咒的冲动，凯米莉娅整理了一下自己的仪表，带着甜甜的笑容向那位警察道谢。
同时她也用注意到，那个黑头发、绿眼睛，带着黑框眼镜的男孩就在不远处的地方，有些胆怯和不安的看着她。
这就是她此行的目标呢！所以凯米莉娅毫不吝啬的奉上了一个大大的带着一些安抚味道的笑容给他。
第一步达成。至于第二步……凯米莉娅一点都不急，她是不会留下任何的破绽和把柄给邓布利多的。所以凯米莉娅没有上前找那个大难不死的男孩搭话，反到是走向了其它的方向――屋顶上的那只大白天的跑出来的猫头鹰的身上有着明显的魔法波动，以为她看不出来吗？
绕过几家商店，凯米莉娅在一个小公园的秋千上坐下，她在等那个大难不死的男孩自己送上门来――早在几个月之前，凯米莉娅就已经通过麻瓜的方式，雇用了一个非魔法世界的私家侦探，详细的调查了哈利・波特的日常行踪。邓布利多虽然安置了眼线，严格限制了男孩和魔法世界的过多接触，但是如同大多数的纯血巫师一样，邓布利多即不了解麻瓜，也看不起麻瓜，忽视麻瓜的作用也就成了一种很自然的事情，凯米莉娅钻的就是这个空子。
不需要多等，自家魔宠随时的汇报着男孩的行踪，只要距离不超过一英里，凯米莉娅和自己的魔宠就可以通过情感连结联系，非常的方便呢。至于那只猫头鹰，凯米莉娅才不担心呢，就算那是一个阿尼玛格斯，想要发现他的小可爱也不是什么容易的事情，更何况那只不过是一只附加了法术的普通猫头鹰而已。
很快的，那个穿着过于肥大的衣服的瘦弱的男孩就出现在了凯米莉娅的视线之中。
哈利觉得今天的日子跟每天一样的糟糕，姨夫和姨妈的责骂是每天家常便饭的事情，一天之中唯一值得期待就只有学校提供的那一份午餐――那也是一天之中他唯一可以吃饱的一顿，如果他的达力表哥不捣乱的话。
到了放学的时候，他就会更加要小心翼翼，一旦被达力和他那些狐朋狗友们堵住就免不了要受一些皮肉之苦。比如今天他就不够小心，不过这也发生近一段时间之内，对他而言唯一可以称之为幸运的事情。一个非常可爱的小女孩帮了他一把，让他逃脱了被殴打的命运。
没错，在他跑过去的时候，他确实看见那个女孩子在对他微笑，还用手里的阳伞绊倒了达力。以及最后的时候，那个女孩临走之前给了他一个非常温暖的微笑，在他的记忆之中几乎从来没有人对他那样笑过。
同样让哈利感觉沮丧的是，那个时候他甚至没有勇气上前说一声谢谢，只能看着那个给了他温暖笑容的女孩子离开。
‘哦，哈利・波特你真是糟糕透了，居然连道谢的勇气都没有。’他在心底如此对自己说道。
哈利不想回去，那个地方根本不能称之为家，反正就算他现在回去也不过是被骂上一顿，然后被关在壁橱里而已，还不如在外面游荡一会儿也好。
不知不觉地，他走到了自己经常待的那个小公园――只要没有达力和他的朋友捣乱，这里真的是一个很不错的地方。
令哈利极为惊讶的是，他在这里看到了一个绝对不在他的意料之内的人，那个刚刚帮助过他的女孩子。
现在那个女孩子就坐在哈利平时喜欢坐着的秋千上，凝视着远方似乎是在呆呆的出神。一身黑色的华丽衣裙，映衬着雪白的肌肤，黑色的头发柔顺的垂在身后，头上带着一个纤细的金环，这个金环像额冠一样的贴在她的额头上，紧紧地箍住头发。
就像……就像是一个公主！没错，就是公主。这个词语突然间从哈利的脑海里跳了出来，被哈利认为是最适合的形容词语。
虽然在以后的岁月里，哈利知道自己的这个形容几乎不靠谱，完全不适合凯米莉娅。但是在此时此地，他的小脑袋瓜子里面却再也想不出任何其他的词语。
*******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章：成长（4）
                            

                                                        

                            

                            
*************
仅仅只是最平常的交谈和自我介绍，也令哈利・波特感觉无比的满足。毕竟在他过去的九年的人生之中，在他有记忆以来，从来没有人愿意如此心平气和的与他交谈，也没有人会对他笑，笑的那样的温馨。
当交谈到一段落的时候，凯米莉娅掏出一个纯银色上边浮现着蛇形雕刻的怀表看了一下时间，时间已进差不多了呢。来接她的人应该差不多快要到了，而邓布利多那边应该也已经收到消息了，看来今天的谈话只能够进行到这里了。
到目前为止，一切很非常的顺利。这个大难不死的男孩对她的印象非常的好，这样子更加方便她对这个男孩作出影响。只要再多一点努力，想要这个男孩全然的信赖她也不是没有可能的事情。
邓布利多大概会被气的半死吧？
毕竟他把这个男孩扔到麻瓜的世界，交给一家糟糕的，厌恶巫师的亲戚抚养，就是为了让这个男孩养成服从和逆来顺受的个性，以及极度的不安全感。这样子的话，第一个出现在他的生命之中，给与他关怀的人，就很容易得到男孩全心全意地信任和依赖。
更何况，只要这个男孩不和魔法世界发生接触，那么当他知晓魔法世界的存在的时候，就会是一张天然的白纸，通过他所接触到的人为他抹上第一笔色彩。尤其是在可以引导的情况下，想要加强男孩对某一个学院的好感度实在是太容易了。
一个在麻瓜世界长大的男孩，即使他接触到第一个同龄人是魔法世界的斯莱特林贵族也没有关系，正统的斯莱特林贵族们固有的高傲个性不会给对魔法世界一无所知的男孩留下任何的好印象――这正如邓布利多的所愿，父母都是格兰芬多，又厌恶那些正统贵族的男孩，除了格兰芬多男孩还能够被分到哪里呢！
斯莱特林的孩子谨慎狡猾，会用怀疑审视的眼光看待一切，一切皆以自己的利益和安全为第一考虑。
拉文克劳的孩子聪慧理智，就是太聪明了一些，会自己思考权衡利弊，也更容易看透现象之下的本质。
赫夫帕夫的孩子稳重坚韧，但是他们习惯的是宽厚和忍让，也习惯于坚彻自己的信念，一心一意绝不回头。
而格兰芬多，冲动、勇敢、热情又鲁莽的格兰芬多的孩子无疑是四个学院之中最容易掌控的。
现在凯米莉娅所作的就是提前伸出手，从树上摘下了原本应该属于邓布利多的胜利果实。希望邓布利多那个老家伙在知道了这个不幸的消息之后不要太过激动，他的年纪可不小了，要是一不留心弄个什么脑出血、脑梗塞或者心脏病发作之类的就不好了，不是么？
实际上只要一想到那个老头会懊恼的纠着自己的胡须的后悔场面，凯米莉娅的嘴角就扬起了无可抑制的弧度。
摸了摸哈利的头――她比哈利高一些这一点让凯米莉娅很满意――说了再见之后，凯米莉娅登上了停在公园路边的银白色的劳斯莱斯。
坐在车上，凯米莉娅稍稍放松了一下，至少在这里她可以不必担心有人监视。
当车子启动的时候，扣在她的胸前的蔷薇花簇形状的亮银色胸针，逐渐扭曲融化，变形成为一滩融化的银白色金属，顺着她的衣服皱褶流淌而下，在她的右手边聚成一滩，最后这一滩液态的金属重新凝聚成型，化为了一只拳头大小，有着八条纤细的长腿，和翡翠色的眼睛的蜘蛛。
这只蜘蛛撒娇似的蹭了蹭凯米莉娅的手腕，然后攀附其上，八只纤细的长腿紧紧地扣住，就好像是一只精美的装饰品。
这就是碧丝蒂，凯米莉娅生死与共的同伴，最听话可爱的魔宠，一只美丽而罕见的水银蜘蛛。
当自己的魔宠在自己的手腕上安顿下来之后，一直盘在凯米莉娅左臂上的黑蛇滑了出来，嚣张的占据了车中的一个位置，和凯米莉娅对视。
【那个男孩看起来比想象中的还要糟糕。】黑色的蛇，嘶嘶地说道。
【应该说那一家人对巫师的厌恶程度超出想象。】凯米莉娅也同样使用带着嘶嘶声的蛇语，一边说着，一边弹了一下放在手边的小桌上的那一打文件。
这些是那个私家侦探的报告，老实说虽然她早就知道德斯礼在虐待哈利・波特，只是没有想到会如此的严重就是了。从这些文件看来，哈利・波特能够顺利的活到现在真的可以说是运气非常的好了。
当然，这其中也有邓布利多的功劳，毕竟那个老头子不可能让他的利剑折断在麻瓜的壁橱里。同样的，哈利・波特不断的苦难同样也有邓布利多的功劳。毕竟德斯礼家的所作所为，对于哈利的殴打和虐待，再怎么隐瞒也会偶尔被邻居发现的，之所以没有任何人报警……哼哼，有些人的遗忘咒用的还是很及时的嘛！
让凯米莉娅怎么也想不明白的是，在这种环境之下成长起来的哈利・波特怎么会那么的天真的，按照书里所写的，真得很让人有一种不可思议的感觉。因为从某种程度上来讲，德斯礼家对于一个未成年巫师而言，比孤儿院更加的糟糕。
在这种情况之下，看多了人性的黑暗面，哈利还没有成为第二个黑魔王简直就是JKR的偏心吗！
至少，通过今天短短时间的接触，凯米莉娅就了解到，哈利・波特，这个大难不死的男孩，绝对不是一个天真而纯粹的孩子，他已经有了自己的心机，眼神的深处也已经沉淀的黑暗和孤寂，甚至是绝望。也许哈利自己都没有注意到，在和她的谈话之中，他已经不自觉的在言语间迎合她的喜好，又无意识的稍稍暴露出自己的不幸，试图利用女孩子都有的过于泛滥的同情心为自己赢得一些利益。
当然，这些哈利自己是没有丝毫察觉的，只是一种下意识的行动而已。不过这些让凯米莉娅和Voldemort感到非常的满意。
一条狡猾的小蛇绝对比一只热血的小狮子更能讨他们的欢心。
*******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章：成长（５）
                            

                                                        

                            

                            *************
已近黄昏，但是凯米莉娅的今天的行程还远远没有结束。
实际上真正棘手的事情才刚刚要开始。赶在邓布利多之前和大难不死的男孩建立起信任的关系不是什么困难的事情。不管男孩在怎么聪明，他的年纪也还太小，缺乏足够的阅历，更何况在德斯礼家那糟糕的生活，已经让男孩产生了自厌自弃的情绪倾向，只要有人稍微付出关心就可以很容易的得到男孩的认同。
这整件事情之中唯一麻烦的也就只有邓布利多而已，只要摆平了这个老头，一切就都是水到渠成的事情。
这样正是为什么凯米莉娅拖到今天才下手，而没有在男孩年纪更小的时候就接近他的重要原因――邓布利多那个老狐狸可不是那么好算计的，在手里没有足够的底牌之前，凯米莉娅才不会去自取其辱呢！
而接下来凯米莉娅要面对的也是一只狡猾的狐狸，虽然比起邓布利多来还要稍微欠一些火候，但是也够让她头痛的了。
说起来，凯米莉娅的本质更加接近学者，而不是政治家，勾心斗角和玩弄阴谋诡计并不是她喜欢的东西，还好的是，她的身边有一个随身顾问，否则的话就真的要伤脑筋了。
车子在麻瓜伦敦郊区一栋精巧的小别墅的门口停下，一直假寐养精蓄锐的凯米莉娅睁开了眼睛，她伸出手，黑色的蛇缠回了她的手腕上。
来到自己的卧室，凯米莉娅拉上窗帘，锁好门，直接幻影移行到对角巷的另外一间卧室。
在对角巷里凯米莉娅有一处房产，位置接近翻倒巷，地处隐秘安静。房子是挂在她的一个手下的名下的――这几年来，她以奥罗瑞之名发展起了一个小小的势力，人数不多，是那种走精英化路线组织。当然了，对外声称的是一个研究高等精灵语和精灵魔法的学术性社团，也吸收了一些普通的毫不知情的巫师学员作掩饰。
把手腕上的蛇扔到床上，凯米莉娅脱下连衣裙，喝下一瓶复方汤剂，变化成通缉令上的阿玛斯塔夏的形象，然后她打开衣柜开始挑选适合的衣物。
什么？为什么不让那条蛇避嫌？拜托，那不过是一个魔力凝集成的虚假的实体，那个家伙真正的灵魂寄宿之物还挂在她的胸前呢，有什么可避嫌的？这么些年了，该看的，不该看的都早就被他看光光了，凯米莉娅也不在乎了。
拿出两件不同款式的长袍对着镜子比划了一下，凯米莉娅头也不会地问道：【黑色的，还是绿色的？】
这个家伙虽然个性不好，但是品位很好，抓来充当临时的形象顾问还是可以胜任的。
黑色的蛇在床上为自己找了一个舒服的位置，才抬起头：【黑色的，绿色的款式稍微有些花哨了，不适合今天的拜访。】
对于凯米莉娅这种物尽其用的作风，他早就习惯了，也无奈了。
************
太阳逐渐沉入了地平线之中，暮紫的天际昭示着夜晚即将来临，就在这个时候，马尔福庄园迎来了一个意想不到的访客――一个穿着黑色的袍子，披着斗篷，用兜帽遮挡着面孔的神秘女子。
老实说，卢修斯・马尔福一点也不欢迎神秘访客，尤其是这种未经邀请，在夜幕降临之时到来的客人。但是他又不得不将人小心翼翼的请到他的书房之中。
没错，就是小心翼翼，卢修斯可不希望这位访客被人看到，一个不小心可就是大麻烦！如果可以的话，他真的不想让这个人进入马尔福庄园，只是他没有选择的余地。手臂上火烧火燎的痛疼着的印记，给了他充分的提醒。
关上了书房的门，卢修斯马上启动了房间里的防护魔法，以保证他们的会面与谈话不会被任何人监视和偷听。
看着卢修斯忙活完了，凯米莉娅才不紧不慢地摘下兜帽，一头柔顺的金色长发垂了下来。
看清来人的脸，卢修斯楞了一下。他怎么也没想到，时隔八年之后，带来了黑暗公爵的消息的居然是这个女人。
这个名叫阿玛斯塔夏的女子当年独自一人闯入了食死徒的总部，与黑暗公爵进行了一项惊天的交易――覆灭伊达尔家族！
这个念头是如此的疯狂，卢修斯很清楚伊达尔家代表了什么！只是没有想到，这个女人能够说服黑暗公爵，最不可思议的是袭击居然成功了！
整个伊达尔家族除了一个藏身在龙腹之中的幼女之外，全部在那一夜身亡。
这让卢修斯对于那个女子的身份多少有了一些猜测――八成也是承继了伊达尔家血脉的人，至少是可以出入伊达尔庄园的人。因为袭击的那一夜，伊达尔庄园的防御体系近乎瘫痪，而伊达尔家最具威慑力的血盟也没有被发动。这一切都证明有内应的存在！
考虑到伊达尔家的封闭性，这个内应只可能其家族内部的人，而那个突然出现的阿玛斯塔夏自然是首选的怀疑对象。
伊达尔家族中不为人知的私生女吗？那么原因又是什么呢？正妻迫害情人……还是因爱生恨？卢修斯的猜想已经转换到了狗血的家庭伦理剧的模式。
也不怪卢修斯会这样想，毕竟在贵族的圈子里的，私生子这种事情不是什么新鲜的玩意，大部分的时候当事人都可以处理的很好，偶尔也会有难以摆平，至于之沦为笑料的时候。
老实说，对于这个黑暗公爵的私人魔药师，卢修斯很感兴趣。这个女人不是食死徒――黑暗公爵没有标记她――但是却拥有自由出入Voldemort庄园的权利。敢在提倡纯血理论的食死徒中间公然鄙视纯血贵族，却不会得到黑暗公爵的任何惩罚。
呃……实际上，比较不幸的是卢修斯自己。某一次，他和那个女人起了争执引来了黑暗公爵，其结果是黑暗公爵直接赏了他一个‘钻心剜骨’，那女人丝毫不给黑暗公爵面子的转身返回魔药研究室，酿制魔药去了。
卢修斯自己也承认，那一次的争执确实是他故意挑衅的，只是为了可以更加接近那个女人。阿玛斯塔夏并不是特别美丽的女人，容貌也就是中上的水准，清冷的气质更让人感觉难以接近。
但是卢修斯不会忘记那个女人走进食死徒总部大厅的那一瞬间，所展现出的那种难以形容的高傲与强势。那是一种绝无仅有的自信，就像是从黑暗中走来的战争女神一样的吸引着所有的人。
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章：成长（６）
                            

                                                        

                            

                            *************
看着安然悠闲的坐在他的面前的阿玛斯塔夏，卢修斯发现他越发看不明白这个女人了。作为被魔法部通缉的对象，同时凤凰社那边也似乎出于某种原因丝毫没放松对她的搜捕，这个女人此时的状态未免太好了一些。丝毫看不出正在流亡的憔悴和惶恐，悠然的就好像刚刚度假归来一样。
那么……有人庇护了她！
只有这个可能了！一个到处流亡，居无定所的人绝对不可能保持如此整洁和光鲜的外表，而且她的身上的这件袍子，是对角巷最好的服装店这一季最近的款式呢，他可不认为一个通缉犯可以大模大洋的去订做长袍。
可是庇护她的又是谁呢？
在脑海中过滤了一遍，卢修斯・马尔福没有发现任何适合的怀疑对象。能够在魔法部和凤凰社的压力之下，悄无声息的藏起一个人，还是一个恶名昭著的通缉犯，并不是一件容易的事情。
他很清楚在战争刚刚结束的那几年里，排查的有多么厉害，几乎没有任何一个家族可以置身事外――实际上，魔法界大部分有些历史的纯血家族都有成员加入食死徒，谁的案底都不干净。没有足够的实力，绝对不会有人有胆子庇护阿玛斯塔夏的。作为黑暗公爵的私人魔药师，也许还兼任黑暗公爵的情人，这个女人可以带来的危险程度，严重到稍有不慎就可能会赔上整个家族。
再加上阿玛斯塔夏和绝大多数的食死徒都没有什么交集，少数几个有交往的也大多关系恶劣，所以庇护她应该不是食死徒。
那么是什么人呢？
虽然在心里疑惑不断，但是脸上却没有丝毫的表现，只是挂着一贯的高傲。
一挥魔杖，卢修斯召唤来一瓶年份很好的红酒和两只水晶杯。他倒了一杯酒递给凯米莉娅，也给自己倒了一杯，在轻轻的啜饮了一点儿之后，卢修斯才说道：
“阿玛斯塔夏小姐，我实在不明白你什么在这个时候来访？”即使大致的猜到了这个女人八成是带来了黑暗公爵的消息，但是卢修斯是绝对不会自己说出来的。
凯米莉娅晃了晃手中的杯子，勾起嘴角露出笑容，那是一个毫无笑意的冰冷的微笑：“不是我要见你哦，真正要见你的人马上就会出现的。”
然后她放下杯子缓缓地闭上了眼睛。
就在卢修斯还在猜测她的话中的含义的时候，一阵深沉又强大的魔力威压从眼前的这个女人的身上散发出来。力量是那么的强大，也是那么的黑暗和恐怖，带着一种血般浓郁的杀意。
卢修斯手臂上那个黑暗的标记刺痛了起来，与之伴随的是自心底而起的刻骨寒意，那标记带来了炙热的烧灼感，仿佛将灵魂一起焚烧殆尽的灼热，这个感觉他无比的熟悉――是黑暗公爵的召唤！如此强烈的反应，只有在黑暗公爵召唤他的追随者们的时候才出现过。
就在这时，他眼前的女子睁来了眼睛，原本如同海一般的深蓝色化为了一片血红……
“卢修斯，很久不见呢。”声音低沉，语调平缓的没有丝毫起伏，那红色深邃的眼睛，眼眸中闪烁着冰冷而恐怖的光芒。
卢修斯在颤抖，无可抑制的恐惧支配了他的身体……是……是那个人，比以前更加强大……
终于在强大魔力的压迫和恐惧的支配之下，他跪了下来……
“my Lord……”
**********
在自己的心灵之海中，凯米莉娅无所事事的召唤出自己许久之前的法师塔中的书房，把椅子拉到窗边坐下，推开许久没有开启过的窗子，无聊的趴在窗台上享受拂面而过的夏季的热风。
她把自己身体交给了Voldemort，这并不太难，反正他们的灵魂足够亲密，只要她自愿放弃一切对身体控制的权利，Voldemort就可以短暂的接手她的身体。
真的是短暂的，身体与灵魂之间的不协调性注定了这种替换无法长久――半个小时已经是极限了，否则两者都将受到伤害！
说起来这种替换在平时其实毫无疑义，Voldemort自己使用魔力凝聚起来的实体坚持的时间都比这个长。更何况在她的身体之中因为她的意志的关系，她自身魔力运行方式是和这个世界的巫师截然不同的，这也就使得在使用他的身体的时候，Voldemort根本就没有办法使用哪怕一个最简单的法术。顶多就是可以借助她那强大的离谱的魔力飚飚魔力威压吓唬吓唬人而已。
但是在现在这种情况下，这种替换就有用处了。
Voldemort那用魔力聚而成身体会消耗太多的力量，以至于他以人形的实体出现的时候，可以动用的魔力非常有限，完全失去了过去那种强大的，只要靠近就会让人有窒息感的魔力威压。
凯米莉娅到是在力量方面恢复的很不错，在实际的战斗中可能有些差距，只单纯比较魔力的话，比起全盛期的Voldemort也是有过之而无不及的。但是更加接近学者而非政治家的本性，让凯米莉娅在勾心斗角的谈判之中稍稍有些吃亏。
所以这种情况下交涉由Voldemort来进行就在好不过了。过去的积威，以及现在显示出的强大，让卢修斯绝对没有胆子试探Voldemort真正的实力。
凯米莉娅就本着物尽其用的原则，把麻烦直接丢给Voldemort，自己缩回到心灵之海中躲清闲去了。
微微有些闷热的夏风，以及从不远处的树林中传来的蝉鸣，这些都是她记忆中的场景，大概是刚刚得到这个法师塔不久的时候吧？那个时候她和她朋友们还没有把关系闹得很僵，她也还不是现在这样强大的传奇法师，连她的这个法师塔都是在一次冒险之中抢夺而来的，一个颇为简陋的建筑――在她真正有力量之后，这个坐落在边境小镇上的法师塔就被她废弃了，一同被抛弃的还有她与同伴之间那所谓的友情。
看来真的是老了呢，居然开始缅怀过去了。凯米莉娅的唇边扬起一抹讥讽的微笑，不过这讥讽是对着她自己的。
后悔吗？后悔当初选择堕入黑暗之中吗？
她的同伴，那位不得不化身吸血鬼，却依然坚持着所谓的正义的家伙，为此挣扎在嗜血的本能和心灵的信仰之间……真是自虐呢！
不会后悔呢！对于自己的选择凯米莉娅绝对不会后悔，即使有重新来过的机会她也会做出同样的选择！
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章：成长（7）
                            

                                                        

                            

                            *************
Voldemort比较满意这次交涉……或者说是单方面的命令的结果，同时也取回了自己的日记本。算算时间也差不多了，随便丢给下一句含糊的威胁，让卢修斯自己去忐忑的猜测，Voldemort退回到了凯米莉娅的心灵之海中，和那个一脚把他踹出来精灵进行替换。
因为两人灵魂的亲密纠缠，他们两个人可以自由的进入对方的心灵之海，所以Voldemort没有费什么力气就来到了凯米莉娅的面前。
此时的心灵之海景物已经发生了变化，不在是那个夏风中聆听蝉鸣，可以遥望热闹的小镇的书房。这是一个完全没有窗户的存在，更加阴暗奢华的房间，主体的黑色用银白和暗金装饰，房间里到处都是书籍和卷轴，更加有占据了整整两面墙的书架，空气里漂浮着淡淡的纸张发霉的味道和防腐防蛀的香料味。
凯米莉娅就坐在壁炉边的熊皮毯子上，长长的银发披散在身后，手中摊开一本用Voldemort看不懂的文字所写成的书。
凯米莉娅拿着书，却没有看任何一个字，只是很单纯的看着炉火发呆而已。突然，她被人从背后抱住，某人的下巴放在了她的肩上。
虽然在被碰触地一瞬之间，凯米莉娅立即本能一般的绷紧了身体，准备触发防御的法术，攻击性的法术也在脑海中盘旋蓄势待发。
但是她马上就放松了下来，这里是她的心灵之海呢，能够在不惊动她的情况下，悄无声息的跑进来的就只有Voldemort一个人。
她顺势向后靠在Voldemort的怀里说道：“谈完了？”
“谈完了。”在说话的同时Voldemort也没有忘记吃豆腐，当然也只是小小的吃到一口而已。
因为在自己的心灵之海中拥有绝对的主动权的凯米莉娅直接把他踢出了心灵之海，塞回到那枚黑玛瑙的吊坠里。
当然，这一切说起来慢，实际是一瞬之间的事情――心灵之海的时间在某种程度上是可以被主人控制的。
卢修斯・马尔福看着眼前金发的女巫再一次睁开眼睛，那一片刺目的血红已经消失不见，只剩下幽暗的深蓝。
“阿玛斯塔夏小姐。”陈述句中带着疑问的语气，虽然知道黑暗公爵已经暂时离去，卢修斯依然忍不住想要确认一下。
按了按额头，她感觉有些头痛呢，这也算是附身之后的副作用，不过尚且在可以忍受的范围之内。凯米莉娅抬起头，看了卢修斯一眼说道：
“他离开了。”
两个人之间的对话看似有些驴唇不对马嘴，不过彼此都明白对方的意思就是了。
“那么我先告辞了。”凯米莉娅站了起来，重新拉上兜帽，遮住面孔。她现在的这张脸可是见不得光的，还是不要去惹额外的麻烦比较好。
凯米莉娅现在只想要赶快回到她对角巷的房子里去，解除复方汤剂的效果，重新变回伊达尔家的小姐――那个身份是最安全的。
可惜，天不如人愿。
“不用那么匆忙，我们应该还有别的话题可以讨论。”卢修斯重新为水晶杯中倒上酒，委婉的作出了挽留的举动。
他知道现在让眼前的这个女巫尽快远离，这是最理智的选择，毕竟这个女巫是黑暗公爵的情人，不管他曾经对她有什么样的想法，放弃都是最明智，也最符合自身利益的，尤其是在黑暗公爵比以前更加强大的现在。
作为一个马尔福他现在应该做的是对这一直和黑暗公爵在一起，极有可能在黑暗公爵最虚弱的时刻帮助了黑暗公爵的女巫保持一定的敬意并建立起良好的关系。一旦黑暗公爵重新得势――这是毫无疑问的――那么这个女巫必将会得到黑暗公爵无比的宠信，而可以得到这个女巫的信任就代表了更多的权势。
卢修斯・马尔福知道他应该怎么做，每一个真正的斯莱特林都知道。只是稍稍有些不甘心呢！不甘心就这么放弃！
他知道，如果他现在就让这个金发的女巫离开，那么她必将再一次消失在茫茫的人海之中，不见踪影。
不知出于什么原因，卢修斯突然之间发现，他很想诅咒那个庇护了阿玛斯塔夏的人……
“没必要。”凯米莉娅断然拒绝了卢修斯的挽留，“我还在熬煮一锅魔药，一点也不想因为回去的太晚而炸掉坩埚，相信你的主人也不想看到这样的结果，毕竟那魔药是他需要的。”
一个执著于魔药与魔法的艺术，对其他事情漠不关心，孤傲又不擅交际的人。这就是凯米莉娅一直以来在食死徒面前所扮演的角色，她也不介意继续扮演下去。
话说到如此的地步在纠缠下去就不是马尔福了，所以卢修斯很风度的维持着一个马尔福应有的风范，送凯米莉娅离开。
和所有古老的魔法世家的庄园一样，这里禁止任何未经许可者幻影移行，可以被魔法部监视的飞路网也被凯米莉娅排除在外，而她更加没有携带门钥匙，那么唯一的选择就是通过正常的方式移动出马尔福庄园了――步行或者是乘坐马车。
不知道出于什么原因考虑，卢修斯居然没有选择私密性好一些的马车，而是和选择了一点儿也不华丽的步行。要知道昨天才下过雨，虽然有家养小精灵用魔法整理过，路上也还有一些潮湿的。
一般来讲对于一个贵族来说，双脚沾染尘土的机会，同他的身份是呈反比的。这一点作为一国之主凯米莉娅是深有感触的，为了那所谓的颜面问题，她可是没少头痛。
那个时候她偶尔会去一趟本国的国立魔法师公会――作为魔法师出身的君主，她会重视魔法是正常的事情，国立魔法师公会和国立魔法学院就坐落在中央广场边上，正对着王宫，慢慢走过去的话也就是十来分钟的事情。
可是就这十来分钟的路，奥罗瑞・星之花是从来没有用自己的脚走过的，或者直接传送过去，或者花上大半个小时的时间准备，摆出浩浩荡荡的王家仪仗，坐着自己专用的豪华马车过去。
在她的印象里马尔福应该是一个非常传统的贵族，对于他怎么会做出这种有点不那么贵族的选择，凯米莉娅稍稍有些不解。呃……真的走起来从主屋到庄园的大门口也不算近呢。
算了，反正她现在扮演的角色也不是那种斤斤计较的贵族，没必要为了这一点小事浪费时间。
***************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章：成长（8）
                            

                                                        

                            

                            
*************
“英国就是乡村，乡村就是英国。”这是英国一位保守党领袖鲍德温的名言，也是标准英国人的箴言。
当然此人是个麻瓜，不过巫师之中差不多也是如此，巫师们首先是英国人，所以那些贵族巫师们大多认同这个概念，乐得在世外桃源一样的乡间做个乡下人。
这也就是绝大多数的贵族庄园从来都在偏远的乡下的重要原因之一。伊达尔庄园如此，马尔福庄园也是如此――反正巫师们从来不用担心交通问题，所以巫师家族的建造的庄园往往比麻瓜的庄园更加偏僻一些。
已经逐渐入夜，家养小精灵们早早将庭院里的灯火点亮了起来，花园、露台、湖泊和喷泉整体的风格基本上沿袭16世纪伊丽莎白时期的文艺复兴时期的特点。这与伊达尔庄园不同，伊达尔庄园看起来更加古老一些，尽管几经修葺，依然可以看到非常古典的建筑风格，起码追溯到亚瑟王的时期是没有任何问题的。
当然了，这些古老优雅的建筑现在几乎都已经成为了废墟，乌比虽然经常花时间去整理那些废墟，但是相对于一个连同森林、湖泊和草地，占地超过800多英亩的辽阔庄园而言，一只家养小精灵的力量实在是非常微不足道的。
比起已经颓败的伊达尔庄园，马尔福庄园可是显得整齐多了。卢修斯陪着凯米莉娅一路走向大门，两个人都很安静，或者说凯米莉娅很安静。她没有任何和卢修斯交谈的意愿，只是想要赶快结束这一切，快一点儿回到自己的庄园去。她还要做好准备以便应对邓布利多随时可能的来访呢！
一路上卢修斯到是试着找了几个话题，可以凯米莉娅的回应冷淡简洁，交谈根本无法继续下去，而马尔福的尊严也让他做不出死缠烂打的事情。
就在大门逐渐出现在视线之中的时候，在他们的左侧传来了唏唏嗦嗦的声音，好像是某种不擅于潜行的小兽在树丛中行走。
然后一个铂金色的小脑袋丛树丛后面的小径上露了出来。
又一个马尔福。
凯米莉娅嘴角勾出一个优雅的弧度，是一个可爱的小东西呢！这个小家伙应该就是在火车上对哈利・波特伸出了手，却被拒绝的德拉科・马尔福了，也是被广大的同人女们昵称为小龙的家伙。
“很可爱的小家伙，是令公子吧？马尔福先生。”就算是知道，应该问的还是要问，这是最基本的礼节问题。凯米莉娅怎么样也是居于王座之上超过一百年的时间了，所谓的贵族礼仪都已经熟练的成为本能了――精灵本来就是一种比人类更加优雅细腻的生物。
“是的。”提到自己的儿子，卢修斯的脸上写满了‘骄傲’两个字，看来马尔福这种生物是完全不懂得谦虚这个单词的。
同时小马尔福也挺胸抬头，努力摆出一副优雅的姿态，以显示自己良好的家教和贵族风范。可惜，配上他那可爱幼稚的脸，不管在怎么努力模仿自己的父亲，也只是让凯米莉娅感觉很萌而已。
凯米莉娅承认自己的绝对外貌协会的会员，同时也是可爱控，而在不会危及到自身的利益和安全的前提下，她喜欢可爱的东西，包括小动物、小正太和小罗莉……所以她伸出手摸了摸德拉科那柔软的铂金色短发。
嗯，手感真好，就好像是小猫一样。
小的马尔福摸起来手感这么好，不知道大的马尔福手感怎么样呢？一边想着，凯米莉娅一边偷瞄了一眼卢修斯那铂金色的长发。似乎从前都没有注意过呢，这个家伙的长发看起来好像缎子一样的柔软又有光泽，手感想来不错。
当然了，凯米莉娅是有理智的，她不会伸手去摸卢修斯的头，而且在捏了一下德拉科圆嘟嘟尚且有些婴儿肥的，粉嫩嫩的小脸蛋之后，她就收回了手，并且把交谈模式转换到礼节性的称赞之上。
在两个成年人（？）相互发挥着贵族的辞令，用华美的言语堆砌毫无意义的话语的时候，一旁的小马尔福在心里不华丽的翻了一个白眼。作为一个优秀的马尔福，他自然知道现在走开是不合礼节的，但是……忍耐吧！反正这些女人每一次看到他的时候反应都差不多，那些女人根本就是把他当成一个活的洋娃娃，随意的搂搂抱抱，揉来捏去，有时候连他的母亲也会如此。
那真的是灾难！
每当这个时候他都有一种想要尖叫反抗的冲动，但是他不能，因为他是一个马尔福，一个永远冷静高贵的马尔福！
不过这一次似乎是有额外的收获呢！小马尔福挑了挑眉，做出了和他的父亲一样的习惯性动作。在父亲大人的首肯下，礼貌又略带一些生疏的从那个金发的女巫的手里接过一条用极细的金丝和银线编织，装饰着一个透明的水滴型宝石吊坠的项链。
从自己的父亲略微惊讶的神情来看，德拉科可以确定这绝对是一个好东西，能够让父亲大人动容的东西并不多。
“用凤凰的羽毛和不知名的金属编织，圣洁光钻的吊坠，非常强大的白魔法道具！阿玛斯塔夏小姐的礼物太贵重了。”卢修斯用微微拖长的语调，说出了赞叹的话语。卢修斯是怎么样想不明白，作为黑暗公爵的情人，这个名为阿玛斯塔夏的女巫怎么会有这样强大的白魔法道具。
“凤凰尾羽配合秘银，神圣星钻作为载体，效果非常单一，这是用来抵抗死咒的，只能够生效一次的东西。”凯米莉娅的声音更加轻缓的解释道。
她算是言不惊人死不休了，在这个世界，死咒高踞不可饶恕咒的榜首，是完全无解的东西。哈利・波特的那一次完全是以命换命，依靠他的母亲的牺牲才活下来的。
但是在凯米莉娅的眼里，阿瓦达索命咒根本就是死亡一指的另外一个不同版本，本质上还是以负能量为基础的东西。而在灰鹰世界的魔法系统里，可以抵御负能量伤害的法术还是有不少的。对于精通异世界法术的凯米莉娅而言，制作一个这样的魔法道具不是什么特别困难的事情――实际上这条项链是一个有些失败的试验品，她不过是拿出了唬人而已。
不过拿来吓唬人是足够了。先不说抵抗死咒，就光是秘银这一项就够瞧的了！这个世界是没有任何的秘银矿藏的，魔法界中仅有的那一点儿秘银都是当初精灵们没有关闭和人类世界的通路的时候，从精灵的国度流散出来的。但是今时今日，这种金属的价值几乎是不能够用金钱来形容了。
但是对于凯米莉娅来讲，秘银就不算什么在珍贵的东西了，她自己国度的地下奴役了一个灰矮人族群，精练过的秘银在她的半位面里堆积的一堆一堆的。多了，自然就不珍惜了。
凭借昂贵的秘银和抵抗死咒的神奇功效，卢修斯被唬得一愣一愣的，差一点儿失态。而这正是凯米莉娅要的效果，这会为她的来历再次蒙上一层神秘，可以让她在今后与马尔福家的交往中占据一点优势――对未知事物的恐惧是人类的天性！
******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章：成长（9）
                            

                                                        

                            

                            *************
回到了自己的庄园之中，凯米莉娅简单的吃了几口迟到的晚餐，就把自己扔进了浴室中温暖的热水里。
加入了天然精油的热水，冒着温氤的蒸汽，散发着柠檬草的味道。浴池的深度对于只有九、十岁身高的凯米莉娅而言稍微深了一些，她靠在池子的边上，只露出一个脑袋。
胸前的黑玛瑙吊坠也浸在水里，所以当Voldemort化身成黑色的蛇出现的时候，不得不努力的游动，以防止自己沉到池底去。
看着这一条在水里努力扭动的蛇，凯米莉娅觉得挺有趣的，而且毫不留情面的“呵呵呵”的笑了起来。
有些恼羞成怒的蛇变成了黑发红瞳的男人站了起来――他之所以习惯以蛇的实体出现，是因为维持正常成年人的体态需要消耗更多的力量，持续的时间也非常有限。但是如果把实体缩小蛇一般的大小，不但省力，持续的时间也更长久。反正凯米莉娅懂得蛇语，不存在沟通障碍的说。
按理说在这个时候，我们的凯米莉娅小姐就算不大喊“非礼！”，也要羞红脸的转开视线。可惜，以上两个情况都没有发生。
她只有饶有趣味的打量着眼前的男人，皮肤就像出生的婴儿一样白皙无瑕，修长的身材，肌肉均匀结识，又不显得壮硕。因为凯米莉娅还没有放那些雪白的泡沫浴液出来，所以除了温氤的蒸汽之外，池水清澈，该看的不该看的她都看到了。
而且Voldemort黑色的头发被水弄湿之后看起来手感更好了，要不是因为他的血红的眼睛里闪过了深沉的欲望，凯米莉娅是不介意继续欣赏下去的。
【很好笑吗？】
很明显的恼羞成怒的魔王把怒火化为了欲望，只是伸手一拉就把凯米莉娅带到了自己的怀里，狠狠的吻上了那依然含着笑意的娇唇。
好吧，凯米莉娅可以用完全不知道‘害羞’这个单词怎么写的态度打量眼前这个男人的裸体，但是却无法对他的深吻无动于衷。
湿滑的舌头探入了她的唇齿之间，毫不犹豫的占据了她的口腔，吮吸、纠缠，像在品尝一道美味的佳肴一般……一直到凯米莉娅忍不住发出诱人□□！
该死！居然又忘记呼吸了！因此被Voldemort的深吻弄得昏昏沉沉的凯米莉娅，现在也只有紧紧地靠在这个男人的身上，无力的喘息，以防自己一不小心淹死在浴池里。
虽然吃豆腐让人心情舒畅，不过在这种情况下再多也就没有了。怀里的人还太小，不适合就这样抱上床。Voldemort可不想成为恋童的怪叔叔，所以不能够在继续下去了，否则他会控制不住的。
就这样他不得不依依不舍的放开怀里的人，变回了黑色的蛇缠在了凯米莉娅雪白的脖子上。
*************
凯米莉娅向来没有早起的习惯，她是一向要睡到自然醒的――这个习惯还是最近这几年养成的。
以前的时候她身为精灵是不像人类一样需要睡眠的，精灵们只需要四个小时左右类似冥想的休息就可以恢复疲劳，保证一整天精力充沛。而作为魔法师她确实需要八个小时的绝对休息，以保证记忆魔法和正常施法。不过……为了得到更多的研究时间，她一直带着一枚维生戒指，这枚戒指的力量会随时为佩戴者提神醒脑、恢复体力，即使不饮不食也没什么关系，而在不考虑施法的情况下，佩戴者一天只需睡眠两小时就足以了。
不过凯米莉娅的起床气那就历史悠久了，正是因为睡眠时间被压缩的很短，所以任何打搅她的睡眠的情况都是不可原谅的！
等到凯米莉娅睁开眼睛的时候，时间已经超过九点了，简单的洗漱之后，随便吃了一片土司喝了一杯醇香的咖啡提神之后就算是解决了早餐――因为起的晚，所以她的早餐向来简单，一片土司或者一些水果就OK了。
作为一个一直孤独的居住在古老的庄园之中的孩子，在第一次与同龄人有所交集之后，在第二天的时候再一次去拜访也是很正常的事情。而凯米莉娅正打算这么做，她要再一次去探望那个大难不死的男孩，进一步稳固他们之间的关系。
她绝对要赶在邓布利多之前，把大难不死的男孩争取到自己这一边来。不管怎么说，那个男孩都是JKR的主角，要是他站在邓布利多的那一边，成为了对抗Voldemort的黄金之剑的话，绝对是麻烦的N次方――这个男孩的运气实在好的离谱，怎么都死不掉呢！很多根本就是必死的局面都被他莫名其妙的逃掉了！
不过在前往女贞路之前，还有很多的准备工作要做。
邓布利多可是不会眼睁睁的看着自己精心打造的黄金之剑在铸造完成之前就被别人抢走的，所以凯米莉娅早就有了直接面对邓布利多的准备。
好吧，虽然她只看过原著小说的前五集，但是在她当年离开地球之前，这套书的第七集，也就是所谓的最后一集都已经出版很久了，致使她没有看过而已。
但是那可是一个信息大爆炸的时代，至少上网任何你想要得东西都可以搜索到。更何况还有一种东西叫做同人！
同人的作者是很强大的！
当年自家姐姐就是一个出色的作者，而她自己虽然是很出名的长篇无能，但是短篇也是写了一些的，所以自然没有少查资料。
所以之后故事的大致情节她还是知道的，尤其是一些比较劲爆，比较八卦的东西，例如邓布利多和格林德沃这对唯一官配的BL的爱恨纠葛，自然也掌握了邓布利多的一些弱点。而且在当年众多的读者和同人作者可是把包括邓布利多在内的各个角色的性格一类东西的做了各个不同角度的分析，虽然这些分析带有很多的个人主观色彩，但是也是不错的参考呢。
当然，这些东西都是很久以前的事情了，在灰鹰的世界中那一段不断的为了生存而挣扎，为了寻找回家的路而努力的日子里，这些无关紧要的记忆都早已被她抛之脑后――几百年的时光，让她甚至已经忘记了自己曾经的名字，忘记了父母的脸，忘记了自己曾经的样子。
这些琐碎的记忆自然遗忘的更加彻底，想要找回来，即使是使用魔法也要花上一些时间的。
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章：成长（１０）
                            

                                                        

                            

                            
*************
女贞路大街4号。
这是一个很平常的周末上午，德斯礼家一家三口都待在家里。弗农・德斯礼肥大的身体坐在沙发上，一边看着报纸上的新闻，一边发着牢骚。佩妮・德斯礼则在厨房里给她的达力小宝贝准备着午餐前的甜点心。达力・德斯礼在自己的房间之中玩着玩具，呃……或者说是在破坏那些玩具。
而可怜的哈利・波特，那个大难不死的男孩正在太阳底下修剪着后院的那些植物，以使它们显得规矩而整齐，可以配得上德斯礼的风范――这是他的姨妈的原话。
“哦，爸爸，你快看门口来了一辆很酷的车。”体重严重超标的达力从楼上自己的房间里冲了下来。他之前不过是无聊的从自己的窗口向外扔东西，却意外的看到了一辆加长的豪华车停到了他家的门口。
达力的尖叫声引起了他的父母的关注，于是德斯礼家的三个人整齐的向外看去。
确实如达力所说的一样，一辆加长的银白色劳斯莱斯安静的德斯礼家的门前停了下来。
凯米莉娅正在车上和一名麻瓜律师交谈，顺便做着最后的准备。
盘踞在她的手腕上的黑蛇，一直对麻瓜的交通工具不屑一顾，他发出了不耐烦的嘶嘶声，催促凯米莉娅快一点儿下车。
凯米莉娅自身到是对这些稳重舒适的豪华车很有好感，至少比巫师们惯用的飞天扫帚更加的舒服。对于飞天扫帚，凯米莉娅的好感度为零，她一点都不喜欢骑那玩意。
劳斯莱斯汽车公司生产三种系列的轿车，各有不同的销售对象。黑蓝色的银灵系列卖给国家元首、政府高级官员、有爵位的人；中性颜色银羽系列卖给绅士名流；白、灰浅色银影系列卖给一般企业家、大富豪。
本来伊达尔家的历史非常悠久，即使是在非魔法界之中也是享有爵位的古老贵族，想要弄到一辆银灵系列的车不是什么困难的事情。这一次她也确实是以伊达尔家的最后继承人的身份出现，不需要隐瞒什么。不过考虑了一下之后，凯米莉娅还是买了一辆普通的加长款银影系列，只是因为习惯了而已，她在非魔法界的另一个身份是成功商人，用的就是这款车。
而坐在凯米莉娅对面的那个律师，也很有职业守则的对雇主的任何奇怪举动都视而不见，例如随身携带一条毒蛇这种令人毛骨悚然的事情。
女贞路并不是什么高级小区，会住在这种地方的都是一些最普通的中产阶级，这些年收入不超过五万英镑的家庭。一栋宽敞的房子，有一些体面的名牌衣物，偶尔全家出国旅游，对于他们而言就已经是很不错的生活了。加长版的劳斯莱斯豪华车对于他们而言毫无疑问是绝对消费不起的奢侈品。这样一辆车子停在这里，会吸引左邻右舍的目光也是一件很正常的事情。
车门打开了，一个穿着款式古板的西服，带着白手套的司机走了下来，来到德斯礼的门前，一板一眼的按响了门铃。同时走下来的还有一个穿着黑色的西服，就差没有在脸上写上‘我是保镖’几个字的男人，他打开了后侧的车门小心翼翼的服侍主人下车。
在门铃响起的同时，德斯礼家陷入了一阵兵荒马乱之中，他们疯狂的整理自己的仪表和环境卫生，佩妮・德斯礼更是乘着她的丈夫弗农去开门的时间，对在后院哈利・波特大喊禁止他进屋。
在弗农・德斯礼带着他自认为优雅的笑容和一种可笑的装腔作势的姿态打开门的时候，正好看到一身黑色衣裙的凯米莉娅扶着保镖伸出的手臂走下车――当然Voldemort被她丢在了车子里，因为这所房子拒绝他的入内。
弗农・德斯礼用殷勤的笑容，在邻居们羡慕的目光中把凯米莉娅请进房子里――要是他知道他请进屋的是一名巫师的话表情一定会非常精彩的。
当听到凯米莉娅是来拜访朋友的时候，弗农・德斯礼根本不等凯米莉娅多说，就自作主张的把达力当成了凯米莉娅的朋友。他开始高喊，让被他的妻子佩妮拉上楼去重新打扮得儿子下楼。因为沉浸在自己的儿子居然认识一位这么高贵美丽的小姐的兴奋中，他丝毫没有注意到跟随凯米莉娅而来的保镖和律师那鄙视的神情。
先下来的是佩妮，在这几分钟里她居然上了淡妆，重新整理了自己的头发和自己的儿子，不得不让人佩服她的速度。
达力就跟在他的母亲的身后，摇摇摆摆地走进客厅，他金色的头发醉醺醺的平躺在他肥肥的脑袋上，领带下面可以清楚的看见他的多层下巴。白色的衬衫和棕红色的裤子，看起来没有任何的气质可言，只能让人觉得好笑。
对于这肉球，凯米莉娅连抬起眼看一眼的力气都欠奉，她用符合她的年龄的甜美童音开口说道：“抱歉，德斯礼先生，我想你搞错了，我的朋友是波特先生。”
顿时，德斯礼一家三口的脸色变得非常丰富多彩，很是娱乐到了凯米莉娅，直到佩妮发出了惊人的尖叫。
“礼仪，德斯礼夫人，你现在的举动实在是太失礼了。”似乎是规劝，但是嘲弄的味道更重一些。
很要面子的佩妮顿时闭嘴了，把尖叫声变成了怒瞪。
“出去，马上出去，去哦门这里没有什么波特！！”要不是因为站在凯米莉娅身后的保镖看起来非常的骠悍，弗农・德斯礼大概是会直接动手赶人了。
凯米莉娅双手交叠放在膝上，轻蔑地说道：“说谎是不好的行为，德斯礼先生。”
随着她的一个眼神示意，一直坐在一边默不作声的律师走上前来，现在是他发挥作用的时候了。
怎么也是有多年从业经验的精英分子，再加上他这一次的雇主是老牌的富有贵族，所以这位律师先生自然是拿出了十二万分的精力，力求做到十全十美，好给雇主留下良好的印象。如果可以和这样子的大家族达成长期的雇佣合同，无疑是一件轻松又收入丰厚的事情。
而且这一次的委托并不难，虽然时间很紧，他几乎来不及收集什么资料，但是这一家子对待那个男孩非常的恶劣，这几乎是不需要调查的。更何况，他的雇主也没有要求他在今天就可以完成全部任务。实际上他们今天来的目的不过是带那个男孩离开，顺便达成一个初步的协议而已，具体的细节问题可以慢慢的搞定。
反正在周末的时候，政府机构也是不办公的，真的想要改变男孩的监护权的话，那些繁琐的手续和所谓的政府调查也不是一、两天就可以完成的事情。
*******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章：成长（11）
                            

                                                        

                            

                            
*************
最终在法院的传票和自愿放弃监护权之中，德斯礼夫妇选择了自愿放弃监护权，因为他们很清楚，即使在法院走上一圈，他们也会败诉的，反到更加的丢人现眼，还不如干脆直接放弃体面一些。
万般不情愿的，佩妮把哈利喊了进来，好让凯米莉娅把他带走――至于监护权具体的细节问题的商谈，那是律师的事情，卡米莉娅不关心，她关心的是哈利・波特本身。
男孩依然如同昨天一样，穿着过于肥大的衣服，戴着缠满了胶布的眼镜，乱糟糟的头发，唯一还算清秀的脸上现在满是汗水和尘土。
凯米莉娅无视脸色发黑的德斯礼一家，走到哈利的面前，掏出一块手帕递给他，让他把脸擦干净。
哈利从一进屋起就不可思议的瞪大了眼睛，邻居们的喧哗让他也趁着佩妮姨妈不注意的时候，偷偷的看了那辆有点眼熟的车，不过他偷看的时间不好，没有看到凯米莉娅。所以当哈利看到昨天见过一面并且谈得很愉快地的小公主的时候，才会觉得惊讶。只是更加惊讶的还在后面呢，他的姨妈居然告诉他，小公主是来带他走的。
哈利心里是一种说不出来滋味，他在德斯礼家住了八年，受尽了虐待，一直盼望着有人可以带着他离开。现在真的突然有人冒出来带着他离开，真不知道是不是该因梦想成真而喜悦的欢呼！因为当梦想真的变成了现实的时候，他却觉得一切都是那么的不真实！
拿着那块洁白的手帕，哈利有些不知所措，这块手帕是上等丝绸的，看上去那么得雪白，散发着淡淡的山茶花的清香，他真得可以用吗？这么昂贵的东西……
看着有些呆愣愣的哈利，凯米莉娅暗自好笑。所以衣着邋遢，但是这种自然呆的样子真得好可爱！哈利虽然有着斯莱特林的潜质，但是毕竟年纪还小，想要成为一名真正的斯莱特林还需要多多努力！凯米莉娅相信，在他们的教育之下，哈利一定可以成长成为一个完美的斯莱特林的。
那过手帕，帮哈利把脸擦干净，随手把手帕塞进哈里的口袋里，然后拉起哈利的手，温和的说道：“我们走吧，我知道你有很多问题要问，我们可以在车上慢慢谈。”
“你真得要带我走？”哈利度过了最初的惊讶期，逐渐恢复了思考的能力。虽然一直渴望离开这里，但是他还是想要弄个明白。
“当然，监护权的事情律师会替我们都办好的。”
听到凯米莉娅的话，律师先生微笑着向他们点头示意，表示会处理好一切。
“为什么？”哈利一点也不明白，明明只是见过一面的陌生人，为什么要带他走，而且……要是小公主知道他的事情，会不会也把他当作怪物看待？
“呃……怎么说呢，我的家族和你父亲的家族也算是姻亲的关系，这是我昨天特意翻了族谱才知道的。”这绝对不是谎言，伊达尔家确实和波特家联姻过的。
英国的纯血家族就只有那么多，相互之间的联姻是很频繁的，像伊达尔家这样的古老家族，把所有曾经联姻的家族整理一下的，基本上就等于整个英国的纯血家族名单了。
“而且这里的环境，绝对不适合你的成长，作为亲戚，我有义务给你一个适合的成长环境不是吗？”
“亲戚？你认识我的父亲？”哈利不由得提高了声音，然后他又自己沮丧的说道：“噢，不，你和我差不多大，不可能见过他的。他们在我那么小的时候就出车祸死了。”
“车祸？！”虽然早就知道德斯礼家隐瞒了一切，但是凯米莉娅还是转向德斯礼家的人，质问道：“梅林啊！你们什么都没有告诉过这个男孩吗？”
做戏要全套嘛~~
以后是德斯礼家毫无意外的歇斯底里，在知道了他们请进屋的乃是一名巫师之后。以前读小说的时候，凯米莉娅就觉得德斯礼一家对于巫师的态度有些太夸张了，但是真的现场观看的时候，她才知道原来JKR的描写还是很保留的。毕竟是儿童读物，很多的污言秽语都不可能出现。
不过针对凯米莉娅的话，德斯礼家的人也只能够说上一个开头，因为旁边的那名律师用一种唯恐天下不乱的语气，向他申明了耻辱一名古老的贵族家系的继承人所应当承担的法律后果。他们可以仇视巫师，却不能够和大英帝国的法律作对。
看着异常气愤的哈利，凯米莉娅仗着自己身高的优势拍了拍他的头说道：“我知道他们很讨厌，但是在你成年之前，还是需要忍耐的，盲目的愤怒不会解决任何问题。”
说完，她拉着哈利的手，头也不回的开来了德斯礼家的房子，并且给她的保镖打了一个眼色，相信他会很好的处理那些无知的家伙的。被人骂了而不反击可不是她的风格。
在凯米莉娅的半推半拉之下，哈利坐进了那两豪华的车子里，看得出来，这让他很不自在，手脚都不知道要往哪里放好。
【男孩，你太紧张了。】
一个带着一点嘶嘶声的男中音在他的身边响起，把哈利吓了一跳。他左右张望，却只看到一条黑色的红眼睛的蛇嚣张的占据个车上的一个座位。
【是你在说话？】
这回换成蛇发愣了，显然我们的Voldemort先生怎么也没有想到，一个波特居然会蛇语？见鬼了，他从来不知道波特家能够跟斯莱特林扯上什么关系，那是一个典型的格兰芬多家族！
很明显，我们的凯米莉娅小姐坏心眼的没有把哈利的身体里有这一个他的灵魂碎片这件事情告诉Voldemort。
看着Voldemort难得的惊讶，凯米莉娅在心里暗自好笑，虽然蛇的脸上是看不出什么表情的，但是也算值回票价了呢！
她放下座位间的小桌，从储物箱里拿出茶杯和保温壶，摆出几盘精致的小点心，同样也用带有一点儿嘶嘶声的蛇语说道：
【好了，两位，要不要来点红茶，我们可以一边喝茶一边聊天的。】
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章：成长（12）
                            

                                                        

                            

                            
*************
车子启动了起来，他们的目的地的破釜酒吧，从那里进入对角巷。对于哈利・波特这一身糟糕无比的打扮，凯米莉娅已经忍无可忍了！她决定要好好的在对角巷里采购一番，让哈利这个粉嫩嫩的小正太恢复他这个年纪应该有的可爱，脸长的那么清秀实在没理由糟蹋。
不过在那之前，还有很多的事情需要解释。她放下茶杯，开口说道：
【我将要说的是关于魔法的世界，也是你的世界，我的世界，你父母的世界……】
果然，凯米莉娅的话吸引了哈利的注意，他的注意力从那条会说话的蛇的身上重新转移回了凯米莉娅的身上――哈利完全没有注意到自己在用蛇语说话。没有经过任何的训练和指导，甚至在今天之前都不知道自己会蛇语的哈利是完全分辨不出蛇语和英语的区别的，在他听来两者都是一样的。
至于Voldemort他已经接受了一个波特居然会说蛇语的这个诡异的现实，好吧，既然一个高等精灵可以有人类的身体，而且完全没有一个精灵应有的仁慈善良，反到心狠手辣，不择手段，那么一个波特会蛇语也是可以接受的。他游曳的爬上凯米莉娅的肩头，缠在她的脖子上，以便可以平视那个男孩。
【……所以你不是怪物，只是一个不能够很好的控制自己的魔力的未成年巫师而已。】凯米莉娅喝了一口红茶补充了一下水分。跟小孩子解释这些真的很劳神啊，尤其是一个完全不知魔法世界存在的小孩子。
【你是说……巫师？我也是？】对于这样的解释，哈利需要一点儿时间来消化。
【当然是，男孩，你会是一个很出色的巫师，毕竟蛇语的天赋不是什么人都能够拥有的。】黑色的蛇吐了吐信子说道。
【蛇语？】可怜的孩子完全没有注意到自己正在说着一种与英语完全不同的语言。
【就是你正在说的。】凯米莉娅再一次摸了摸他的头，头发的手感稍微有些硬，而且太乱了。【蛇语，蛇佬腔是萨拉扎・斯莱特林最著名的能力之一，也是斯莱特林后裔的象征。】
【我是斯莱特林的后裔？】哈利指着自己的鼻子如此说到，虽然他不知道萨拉扎・斯莱特林是什么人，但是听起来似乎很伟大的样子。
【不是，绝对不是！波特家是很纯正的格兰芬多，不可能有斯莱特林的血脉的。】黑色的蛇断然否决了哈利的猜测。要是说波特家是格兰芬多的后裔的话他还能够相信，但是斯莱特林……决不可能！
【呵呵，其实波特家还真的可以和斯莱特林扯上关系的，回去给你们看我家族谱就知道了，不过哈利蛇语的能力和血缘没有什么关系就是了。】
然后一人一蛇都瞪大眼睛等着她解释，只是凯米莉娅没有继续说下去，现在的时间和地点都不适合解释这些呢！
凯米莉娅轻笑着转移了话题：【我们快到了。】果然随着她的话音的落下，车子平稳得停了下来，停在了破釜酒吧的门口。
当然了，因为司机是个麻瓜，所以对他而言就是按照小姐的吩咐停在了书店和唱片店之间。
就在司机下车要开后车门的时候，凯米莉娅看到了一个让她头痛的人走了过来。那人戴着一副半月形的眼镜，长着一个有些塌的尖鼻子，银白的头发像流水一般，一把大胡子上还系了一个蝴蝶结。他穿着明亮的橙红色长袍，上面装饰着一些小星星。
是阿不思・邓布利多！
该死的！没有想到这只老狐狸的动作这么快！
看到邓布利多出现的还有Voldemort，盘在凯米莉娅脖子上的蛇化成一缕黑烟，消失在了黑玛瑙吊坠里。他还不打算现在就面对邓布利多，没有必要在这个时候冒险。
一边在心里抱怨邓布利多来得太快，一边凯米莉娅自己手底下的动作也不慢，她动作迅速的把Voldemort用的那只茶杯塞进储物箱的底层，折断了座椅边一支看起来是用来装饰的水晶棒，细碎的光尘在车顶上慢慢的飘荡。
在哈利的目瞪口呆中做完这一切也只花了几秒钟的时间而已，看到没有什么疏落，凯米莉娅才转身对哈利说道：“哈利。”
“什么？”因为凯米莉娅说的是英语，所以哈利也很自然用英语回答道。
“一会儿会有客人，要注意礼貌哦。”哈利的回答让凯米莉娅很满意，她现在最怕的就是从刚才开始就一直在使用蛇语的哈利，一会儿在邓布利多的面前会冒出一句蛇语来。
“嗯。”哈利很用力的点了点头表示知道。同时他也在心里反复告诫自己一定要注意礼仪，千万不可以给小公主丢脸，他可不想再被送回德斯礼家那个糟糕的地方了。
司机打开了车门，凯米莉娅就如同什么也没有看到一样，扶着司机伸出的手臂下了车，哈利也紧跟在她的身后走了下来。然后，哈利・波特也看到了那个向着他们走来穿着橙红色长袍的老人――想不看到都很难呢，那颜色鲜艳的奇装异服已经吸引了不少人的注意。
衣着很奇怪呢，不过看起来应该是一个很和善的人吧？哈利有些不怎确定的想着，他现在只希望这个老人如同看起来的一样和善，因为有很大的可能这个老人就是小公主所说的客人。对于自己的礼仪规范，哈利是没有什么信心的。在德斯礼家的时候，他到是学会了做家务，至于所谓的贵族礼仪这种东西他是完全没有概念的――估计德斯礼家的人也不会对贵族礼仪有什么概念的，虽然那一家子总是自诩自己是讲求礼仪和规范的文明人。
如果这个老人如同他的外表一样和善的话，哈利相信只要自己态度认真恭敬，就算在礼仪上稍有疏漏也可以过关的。但是如果这个老人的和善只是表象的话，那就意味着他的麻烦大了！一个刻薄、挑剔的老头子是他现在最不愿意见到的。无论如何，他也不能够让小公主丢脸的，否则的话一旦被送回德斯礼家就什么都完了。这个可以脱离噩梦，展开另外一段截然不同的生活的机会他一定要抓住，不择手段的也要抓住！他绝对，绝对不可以被送回去！
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章：对峙
                            

                                                        

                            

                            *************
“很久不见了，伊达尔小姐。”邓布利多依然扮演着和蔼可亲的老爷爷。
“日安，邓布利多校长。”凯米莉娅表现出了非常完美的贵族风范，轻轻的拎起裙摆行了一个古老的礼仪。
“你好，哈利。”邓布利多看向站在凯米莉娅身后的哈利・波特，眨了眨眼睛，露出了更加亲切的笑容。
“你好，先生。”稍微有些紧张的哈利就差没有把认真恭敬四个大字写在脸上了。他承认自己在礼仪上的不足，一点儿也不想把事情搞糟了。至少目前为止这个老人看起来还算是和善。
看了看破釜酒吧那又旧又脏的门，想来里面也好不了多少，又看了看自家的豪华车，凯米莉娅开口说道：“外面不是谈话的好地方，我们上车谈吧。”
街道上确实不是谈话的地方，尤其是在有一位衣着正统的巫师在场的时候，在一般人看来那是奇装异服，你没看见已经有人开始围观了吗？
凯米莉娅两边环顾，又对着酒吧破旧的大门微微皱眉的样子邓布利多看得很清楚。他也知道大多数的纯血贵族都对破釜酒吧这家连接魔法世界和麻瓜世界的门户没有什么太多的好感――因为这间酒吧明显的不符合他们的审美观。
所以对于凯米莉娅的邀请，他没有任何的异议，一辆麻瓜的车子而已，在他的眼里看来完全不可能构成任何的威胁。因为他虽然感觉到车子里面有魔法的存在，但却是那种很平和的魔法波动，应该只是一些普通的生活魔法而已。这是很正常的，绝大部分的巫师在使用一些麻瓜制造的物品的时候，都会在上面附加一些小的便利的魔法，而对于这种情况，魔法部的禁止滥用麻瓜物品司通常是睁一只眼闭一只眼的，只要不惹出麻烦就当做没看见。
即使是巫师之中的亲麻瓜派，邓布利多实际上对于麻瓜也是真的没有太多的了解，顶多就是和一些高层的政府官员稍稍有些接触而已。他几乎不知道现在麻瓜们的科技发展有多么的快，许许多多的麻瓜制品已经可以严重的威胁到巫师的安全了。
这种效果也正是凯米莉娅想要的，毕竟她在车子里做好了手脚，要是邓布利多坚持要到酒吧里去谈那就不好办了。至少会逼迫她显露出更多的实力，才可以保证有些秘密依然是秘密――她可没有忘记邓布利多也是摄神取念的高手。现在她自己是不怕了，但是哈利的小脑袋瓜目前可是完全不设防的啊！
等到他们坐回到车子里的时候，那些飘荡着的细碎的光尘早已经尘埃落定，只在一些角落里还可以隐约的看到一点儿闪光。
虽然一贯的装疯卖傻，但是伊达尔家的威慑力还是在的，尤其是在那些知道隐秘的真实的巫师眼中。很不巧，邓布利多正是其中一位，所以这位伊达尔家的继承人虽然幼小，他也不想留下什么把柄。这位可是承袭了最纯粹的黑暗的暗之女呢！
两个人开场白是礼貌的寒暄，然后在往凯米莉娅递过来的红茶里加了四匙糖之后，邓布利多就很快的拐入了正题。
“哈利。”他和颜悦色的对坐在他的对面，保持着笔直的身体，一直安静的听着他们的谈话的哈利・波特说道：“你应该待在你的姨妈家里的。”
这个提议显然不被哈利・波特所接受。
见鬼了！他为什么要回去，回到那个糟糕的地方？这个老头子凭什么要管他的事情？
到底是小孩子，并不会很好的隐藏自己的情绪，带着愤怒的不情愿就这么挂在脸上，要不是因为凯米莉娅强调过要注意礼节的，他八成已经对这邓布利多大吼了。
很不错的反应！凯米莉娅在心底暗笑，邓布利多这个老狐狸失算了呢。现在让哈利・波特回到那个糟糕的家庭之中是于事无补的，只会增加他的反感而已。
制止了哈利开口的打算，凯米莉娅淡淡地说道：“我不认为那个家庭适合未成年巫师的成长。”
“这件事情我很抱歉。”邓布利多的那张脸上挂上了名为愧疚的表情，“八年前我把你放在他们家门口，那时巫师世界处在混乱状态下，继续留在那里你的处境会很危险，那时候我留了一封信解释，希望他们能像亲生儿子一样照顾你。现在看来，很遗憾，他们并没有按照我说的做。”
尽管提问的是凯米莉娅，但是邓布利多所有的话都是对着哈利说的。不否认，他的这种态度赢得了哈利一定的好感。
“那么先生，您现在知道了，我是不是可以不用再回去了？”哈利是由衷的希望他不用在踏进女贞路一步。
“恐怕不行，我的孩子，这也是为你好。”
“恐怕我不会让他回去，校长先生！哦，梅林在上，在那一家人的手里，他除了忽视和摧残之外什么都得不到。”她没有愤怒的明显迹象，但哈利感觉她的身上散发出一种寒意，甚至连周围的光线都有暗淡下来的趋势。
“可我不想回去，先生。”哈利觉得他要是在不表态的十有八九是会被送回去的。虽然不知道这个老头子到底是什么人，可以他也看出来，在他的去留问题上，这个老头子是很有发言权的。
邓布利多从半月形眼镜后看着哈利，又看了看凯米莉娅，才接着说道：“我最优先的事宜是保证你的生命，你可能比其他任何人都更加不安全，哈利。”
显然邓布利多微微带一点沉重的语调感染了哈利，而且这让凯米莉娅不满。
“Voldemort不会伤害到他的，伊达尔家可以提供足够的保护。”
“我不能如此确定，毕竟曾经发生过……”即使没有说下去，凯米莉娅也知道邓布利多指的是什么。是那一场她和Voldemort一起导演的悲剧呢！
“不会再发生了！”凯米莉娅说的斩钉截铁。同时她伸出手，让邓布利多看清楚她手上戴着的东西。
那是两枚戒指。一枚是用纯粹的秘银打造，上面密密麻麻的铭刻着染血的咒文，看起来完全是暗红色的。另一枚，另一枚根本就不像戒指，那明明就是一株普通的，刚刚发芽的藤蔓，这藤蔓纤细的身体很自然地饶了两圈，头向上，根向下，并不相连。蔓藤的颜色翠绿翠绿的，甚至长出了几片完整的叶子，蒙着一层淡淡的光晕。
“血盟，精灵王的祝福。”略带惊讶的，邓布利多准确的说出了这两枚戒指的名称。
*************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章：交涉
                            

                                                        

                            

                            *************
“我已经十四岁了。”凯米莉娅的话只是简单的陈述，却也解释了邓布利多的疑惑。
虽然目前的魔法界所规定的成年年龄是十七岁，但是在许多古老的家族内部，十四岁就是继承人成年的界线，被允许行使家族的权利，继承一些特殊的魔器等等。
“我以为伊达尔家的人在生长停滞期是不计算年龄的。”
“伊达尔家只有我一个人了，不是吗？”言下之意就是现在她说了算。确实，管家是反对她这么小的年龄就进行传承的试炼的，那太危险了，伊达尔家目前的状况绝对承受不了最后的继承人的损失。但是凯米莉娅自己是毫不担心，传承的试炼不过是用来考验继承人的，只要有着中等偏上实力的巫师想要通过就不会很困难。
实际上在凯米莉娅的眼中最困难的是得到信物的承认，这一点上她是稍微有些心里打鼓的，她仅仅在身体的血缘上是伊达尔家的继承人而已，天知道那些信物是靠什么进行传承辨识的！
看到了这两个信物，即使是邓布利多也不得不调整对眼前的女孩子的态度，可以得到血盟的承认，就证明这个女孩子不再是继承人，而是家主，是族长。虽然伊达尔本家现在只剩下她一个人了，但是旁系的家族还是有一些的。作为现今最强的白魔法师，邓布利多知道很多隐秘，例如伊达尔家的传承信物一共有六件，分别代表血脉、庇护、力量、智慧、荣耀和权利，只要得到了其中三件的承认，即使旁系的家族，也要无条件的服从于族长――这是血缘魔法所保证的忠诚。伊达尔家会没落下去的原因就是因为连续有几任本家的族长都只得到了血盟这一件信物的承认，根本无法指挥旁系的家族。
同时邓布利多也很清楚，这种古老的家族即使暂时的没落，只要血脉的传承没有断绝，出现一、两位强势的继承人就会再度的强盛起来――尤其是作为六个初始家族之一的伊达尔家更是如此。
更何况现任的族长还是如此的年幼就已经得到了两件信物的承认，加以时日就算她得到了全部六件信物也不是不可能的……那个时候，传说会是真的吗？
斟酌了一下用词，邓布利多接着说道：“血盟也不是绝对安全，精灵王的祝福只能够保护你本身。”传说的真假可以以后在判断，现在还是先解决眼前的事情比较重要。
“那么再加上这个呢。”凯米莉娅又翻开了一张底牌。
她的额头上的金环瞬间改变了形状――那是一顶纯金的皇冠，正中是一块倒三角形的头盖骨，从头顶延伸到眉心，两侧有黄金的马头装饰和向后延伸的恶魔之翼，十三枚黑耀石璀璨生辉，那头盖骨上雕刻着两颗咒文五芒星和首尾相接的地狱大蛇。
“萨米基纳的金冠。”邓布利多的声音微微有些发苦。
萨米基纳 (Samigina) ，所罗门王72柱魔神中排第4位的魔神，精通回魂术，降灵术，传说将写有他纹章的护符放在枕下就能在梦中和死者对话。萨米基纳的形象是马，有时候当召唤者希望他以人形显身时，他也会变成人形。 
萨米基纳的金冠是所罗门王的宝藏之一，当年历史上最著名的死灵师伊达尔（Endor）曾经替所罗门王召唤过死去的预言家萨穆尔（Samuel）的灵魂，而预言了所罗门王的灭亡。这顶金冠就是所罗门王支付给伊达尔的三件报酬之一，金冠的佩戴者可以行使召唤魔神之力。也是伊达尔家传承信物中所代表着‘力量’的那一件。
历史上曾经戴起这顶金冠的伊达尔无一不是死亡大师！
死亡大师……召唤死者的灵魂……降灵术，以及……回魂术……邓布利多的思维出现了一瞬间的混乱。
邓布利多的反应正在凯米莉娅的意料之中，一名未来的死亡大师对于一个一心想要复活自己的妹妹的人而言诱惑力不可谓不大，尤其是当这名死亡大师并不处于敌对阵营，甚至可能成为盟友的时候。
这是凯米莉娅早已经准备好的饵，现在就看邓布利多是不是愿意把它吞下去了。
“恭喜你，伊达尔小姐。”邓布利多的混乱只是一瞬之间的，马上就恢复到了正常的状态。同时他对凯米莉娅的态度也更加友善了几分，稍稍收敛一些那种居高临下的姿态。因为他的眼前已经不在只是一个简单的孩子，而是一个古老家族的族长，掌握着一个庞大家族的实权族长。尽管年幼，但是血缘魔法的威力确保了她绝对的权力。
“那么我有资格庇护哈利・波特了吗？”
“他是一个波特。”对于自己磨砺中的黄金之剑，邓布利多是不会轻易放弃的。
“我可以赋予他伊达尔的姓氏，我有这个权力。更何况，就算申诉到魔法部的民事事务司，那一家糟糕至极的麻瓜也是不可能胜诉的。”
这是事实，就算傻瓜都看得出来，一个古老的纯血魔法世家和一个憎恨巫师的麻瓜家庭，那一个更加适合未成年巫师的成长。就算邓布利多可以影响魔法部，但是作为六个初始家族之一的伊达尔家的实权族长，凯米莉娅所拥有的影响力也是不容轻视的。
当然，这也就只是说说而已，凯米莉娅不可能真的让事情闹到那个地步的，真的对簿公堂的话，就和直接跟邓布利多翻脸没什么区别了。
对于凯米莉娅的提议，还不知道自己的姓氏也代表了一个古老而富裕的纯血家族的哈利飞快的点头表示同意，对他而言只要能够不回德斯礼家就可以！
不过这个时候，他的意向直接被邓布利多忽视了，对于邓布利多而言应对凯米莉娅，在交涉中不落于下风目前的关键，他可不想失去自己精心培养着的黄金之剑。
这个小小的细节刚好被凯米莉娅利用了起来，她摸了摸哈利的头，露出一个安抚性的笑容：“别担心，我会好好和邓布利多先生谈谈的。”
仅仅是一句简单的安慰，这个时候都是重要的，至少在哈利・波特心灵的好感度天平之上，属于凯米莉娅的这一边顿时就多出了一个重重的砝码。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章：妥协
                            

                                                        

                            

                            *************
看着离去的邓布利多，一直在凯米莉娅的安抚下没有爆发的哈利・波特终于把所谓的礼貌扔到了一边，气鼓鼓的抱怨道：
“该死的老头子，为什么非要让我回德斯礼家！”
没错，他还需要回到德斯礼家去，虽然可以和小公主一起度过周末和假期，但是那个老头子口口声声的说是为了他的安全，不让他出现在魔法界之中。这到是也没有什么，反正他从来不知道魔法界的存在也这么过来了，虽然非常好奇，但是哈利知道什么什么是目前重要的。
既然从小公主和那个老头子的口中都得知了，他是魔法世界的所谓救世主，那么他就没有道理被隔绝在魔法世界之外，所以进入那个让他无比好奇的魔法世界只是时间问题。
可是他为什么非要回德斯礼家啊~~
就算他不知道小公主展示出的那些东西代表什么，可是从那个老头变化的脸色来看应该是很厉害的东西。难道这些还比不上血缘魔法的庇护吗？
“其实邓布利多说的也有些道理的。”凯米莉娅用无奈的口吻说道：“你是波特家最后的直系继承人了，让你改姓伊达尔确实不适合。而如果你不姓伊达尔话，我的家族中的很多法术确实是无法为你提供完全的庇护。”
这个时候诋毁敌人不是最好的选择，适度的为邓布利多解释，反到可以更加增加大难不死的男孩对自己的信任和好感，同时也让他更加的讨厌邓布利多。
实际上目前的结果也很符合凯米莉娅的心意，要知道如果她再坚持一点儿的话，完全拿过哈利・波特的监护权，让他彻底脱离那个麻瓜家庭也是可以的。但是凯米莉娅在最后的关头松口了，假装被邓布利多所说服，露出了因为年龄幼小，缺少阅历而有的那种犹豫不决。
这样一来可以降低邓布利多对她的戒心，二来也可以让大难不死的男孩对于邓布利多的怨恨不断的被加深。只要男孩待在德斯礼家一天，他就会想到待在这里是因为某个老头子的坚持，怨恨就会加深一份。当然了，这一切都要适度，太过了话谁也不知道会起什么变化。
所以戳了戳哈利气鼓鼓的脸，凯米莉娅接着说道：“没关系的，我不会让你长时间待在那个糟糕的麻瓜家庭里的。”
“咦？”凯米莉娅的话，让哈利瞪大了眼睛，“那么我可以不回去吗？”
“我想不行，男孩。邓布利多先生是不会允许的。不过……”她露出了一个狡猾的笑容，“邓布利多先生显然对麻瓜世界不够了解，他要求你继续在麻瓜世界上学，显然他认为麻瓜世界的学校就如同你现在上的公立学校一样，小孩子要每天回家。他似乎并不知道，麻瓜世界是有一种学校叫寄宿制的。”
听了凯米莉娅的解释，哈利的情绪也好了起来。寄宿制学校？那就意味着，他只有在周末和假期的时候才会回德斯礼家，但是那个老头子已经答应了小公主，他的周末和假期可以和小公主一起度过。
一想明白了这些，大难不死的男孩已经想要兴奋的高呼万岁了！只是凯米莉娅接下来的话，又让他瘪了回去。
“不过为了保证血缘魔法的庇护继续生效，你每年至少要在你姨妈家住十天。”
“噢~~不~~~”可怜的男孩显然不喜欢这个事实。
因为邓布利多不想让哈利过早的出现在魔法界公众的面前――以大难不死的男孩的安全为借口――所以，凯米莉娅原定的对角巷购物计划不得不放弃了。
幸好，她的家族并不是传统的斯莱特林家族，对于麻瓜的态度相对温和，家族在麻瓜的世界里也有些产业，所以去逛逛麻瓜伦敦的商业街也不会显得意外。
相对而言，开除与魔法相关的物品不说，其实麻瓜伦敦商业街的物品种类比对角巷丰富多了。以牛津街为例，这条欧洲最繁忙的购物街不足两公里长，却有300多家商店，营业面积超过500万平方英尺，云集了来自世界各地的商品。
他们现在所在的位置是卡令街，也是麻瓜伦敦最著名的书街，从英国最大的书店(Foyles)到各种小型的专门书局应有尽有。靠近地铁站有条二手书专卖街，怪店林立，破釜酒吧就坐落在这条街上。
而凯米莉娅自己来伦敦时喜欢逛的杰明街道也被排除在了名单之外，那里商店的店龄，至少都超过一百年，即使有三百年历史的老店也不稀奇，所以，建筑物及店牌都相当古朴，木制的橱窗有点斑驳，透着古意盎然的色泽。是凯米莉娅很喜欢的地方，可惜的是，那里有不少巫师经营的商店，是伦敦地区一个巫师出没很频繁的地点。
最后，凯米莉娅把目标放在了摄政街。那里是属于绅士淑女的购物天堂，世界最大的玩具店Hamley's，瓷器店 Wedgwood和刀叉店Mappin & Webb都在这条街上。该街道曲折蜿蜒，连结牛津广场和匹卡德利广场。在这条街上走动的人都算是中上阶级英国人，当那些穿著英式西装、脸色略苍白、带着米白色巴拿马帽的英国绅士跟你擦肩而过时，时光好象回到了世纪初，那个遥远浪漫的年代，这个地区在十九世纪时，是皇亲国戚及上流社会的购物街。
而且摄政街就在庞德街的隔壁，他们可以前去庞德街的高档名牌店买衣服，然后在摄政街慢慢的闲逛，消磨掉一整个下午。
对于凯米莉娅的安排，几乎对伦敦一无所知的哈利没有任何的意义。不过他很快就知道了，即使外表只有九岁，实际年龄只有十四岁，但女孩子就是女孩子，陪女孩子对于男生而言绝对是痛苦的事情，尤其是当这次逛街的主要目的是给他买东西的时候。
那些店家的销售人员是很有眼光的，知道谁才是付钱的那一个，所以他们丝毫不估计哈利・波特的痛苦，而是在凯米莉娅的要求下一件又一件的为男孩试穿不同的衣服、鞋子等等……
最后的结果凯米莉娅相当满意，只要好好的打扮一下果然是很可爱的小正太嘛！就是稍微瘦弱了一点儿。不过没关系，现在还是长身体的时候，只要营养的补充跟上去了，就会被养的白嫩嫩的。那时候捏起来手感就会更好，不像现在都是骨头。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十九章：公学
                            

                                                        

                            

                            ************
几天之后，凯米莉娅置办在伦敦的一座豪华公寓之中，已经焕然一新的哈利・波特正坐在沙发之上品茶，姿态自然谈不上优雅，不过也比之前好了很多。
似绅士的黑色燕尾服、白色衬衫、圆领扣、黑色的马甲、长裤和皮鞋。这是卡米尔私立小学的标准校服，这套行头就要700英镑，而校方规定的学生必备服饰清单也多少有些“触目惊心”：表中按校服、正式服装、地方外出装、体育与网球装、娱乐装、内衣、板球装以及个人用品等分类，每类均对件数和颜色有着详细的规定。仅个人用品，就包括2套睡衣、1件浴衣、1双拖鞋及4条浴巾等十几项内容。所有衣服还要求必须印上学生的名字、清洗号，完全打扮好至少要好几千英镑。
不过效果确实很不错，凯米莉娅很满意的看着眼前装扮完成的哈利，那丑陋的黑框眼镜早被丢掉了，换上了一副小巧银色边框的椭圆形眼镜――要不是因为使用魔法矫正视力是一项精密的工作，不得不求助于治疗师或者跑一趟圣芒戈的话，凯米莉娅会让哈利直接扔掉眼镜的。现在只好再等一等了，等到哈利十一岁的时候，她一定要带哈利去圣芒戈接受治疗。
目前除了头发之外，一切都很完美。
哈利那头乱蓬蓬的头发，已经让几乎踏入神域的凯米莉娅举白旗投降了，她和Voldemort试过了所有她们已知的咒语，甚至包括一些黑魔法咒语，都无法阻止那黑色的头发四处乱翘，最后也只有放弃。
目前整体看来除了稍微有些瘦弱之外，是一只非常清秀可爱的小正太呢！这样凯米莉娅挺有成就感的。
凯米莉娅放下茶杯说道：【现在夏季学期马上就要结束了，你只需要在忍耐几天就好。放假的时候你可以和我一起渡过，在开学的时候你就是卡米尔私立小学的学生了。】
反正四下无人，用蛇语交谈更加方便一些，毕竟要照顾某个以蛇的形象出现的人。
卡米尔私立小学位于伦敦以西20英里的温莎镇，是一家紧邻伊顿公学的学校，这家小学被称为伊顿的摇篮。呃……这也不奇怪，毕竟这家小学走的是精英化的路线，每年也就招收四、五十个学生，贵族子弟都以能够进入这所学校为荣，争相入学，形成一种高贵气氛，是一所等级森严、面向贵族子弟开放的学校。当然了，一个学生每年两万多英镑的学费，已经足以让令许多家庭望而却步。
能够进入这样的学校，哈利感觉就像是做梦一样，他第一次知道，原来波特家居然也是一个贵族家族，而且在麻瓜世界之中也是有据可查的家族――虽然在麻瓜世界的记载已经中断了好几代，但是凭借伊达尔家的实力，把波特家重新翻出来并且贴上麻瓜世界古老贵族的标签也不是什么难事。反正只是中下层的小贵族，没有什么人会特别注意的。
【抬起头来，男孩。】这几天来简单的礼仪指导已经让这个男孩有了很大的进步，不过他总是低着头这一习惯让Voldemort很看不惯，时不时的出声提醒。
听了Voldemort的话，哈利马上抬头挺胸。对于被一条蛇教训，他已经没有任何怨言了，尤其是当他见识过这条蛇的博学广闻之后――虽然他至今都不知道这条蛇的名字。
这几天是他这几年以来过得最为开心的日子，虽然在放假以前，他不得不继续住在姨妈的家里，可是在律师登门拜访，小公主为他支付了每周200英镑的抚养费之后，他的待遇就有了明显的好转。
尽管姨妈一家依然对他没有什么好脸色，至少他现在不用住在壁橱里，而是搬进了达力的第二间卧室，房间里的东西全是小公主置办的，仅仅是一张床铺就比德斯礼家所有的家具加起来都昂贵。他也不需要再做繁重的家务，更不用使用达力用剩下的旧东西，他现在所用的都是最好的东西，让达力眼红不已。
基本上除了姨妈一家人的冷言冷语和恶劣的态度之外，一切都很美好。
【这个……真的没有问题吗？】虽然小公主一直说波特家在魔法世界也是非常富有的贵族，但是哈利显然是不那么自信。从来都只能够仰望，连想都不敢多想一下的贵族学院，他去上真的没有问题吗？要知道在现在的学校里，他的成绩也不是特别好。
【当然没有问题，我还期待你可以在校服上加上一件披风，或者配上银色扣子。】
在校服中加上披风的，那是特殊奖学金获得者的标志。如果配有银色扣子，则代表最高级别的优秀学生。通过这些日常服饰上的变化，突出竞争中优胜者的地位，使他们理所当然地鹤立鸡群，让学生充分体会优胜者的优越感、荣誉感。
虽然凯米莉娅的话让哈利感到了一点儿安慰，但是也同时感到了压力，毕竟他不是那么的自信。
看出了哈利的自卑感，但是凯米莉娅可没有给他做心理辅导的打算。蛊惑人心那是魔王应该干的事情，既然有专家在这里她何必班门弄斧，一切交给Voldemort去做就好了。
正是因为有着这个念头，所以她很悠然的坐在那里，看着Voldemort和大难不死的男孩的交谈，看着Voldemort用看似不经意话语将黑色的毒液渗透入男孩的心灵之中。
这只是最初的开始，年幼的孩子很容易受到环境的影响，这就是为什么凯米莉娅会下了大力气，甚至不惜动用一些魔法的手段把哈利・波特送进卡米尔私立小学的缘故。这家小学很本就是伊顿公学的小学版，代表着英国的传统，沿袭着浓厚的中世纪欧洲文化传统，一向标榜以培养学生的自信心为其办学的目标之一，学生们从入学的第一天起，就领教到凡事必须看重自己的哲理。因为面对的全部是贵族阶层，要求学生各方面趋近完美，除了文化课之外，学生还必须参加包括马球、赛艇、击剑、柔道在内的30多种贵族运动，还要接受严格的音乐教育。这里开设了10多种乐器课，并重金礼聘名师任教，其录音棚的精良设备更是可与知名唱片公司媲美。
整个学校的风气无疑是最为接近斯莱特林学院的，基本上从这个学校出来的都会进入伊顿公学，堪称贵族中的典范。
两年的时间算不上长，但是却足够在男孩的生命里留下烙印。由她和Voldemort来教导，来自古老的纯血家族，即使在麻瓜的世界之中也是接受纯粹的传统贵族教育，这样子的男孩要是再不能成长成为一个合格的斯莱特林，那就真的是没天理了！
*************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章：社团（1）
                            

                                                        

                            

                            ************
现在正是夏季学期的末尾，期末考试也已经完成，正是学生们和教授最松懈的时候，基本上除了等待放假已经没有什么其他的事情可以做了。
邓布利多的心情却一直不算好，凯米莉娅・伊达尔的突然插手让他有些猝不及防，应对的相当仓促。而且这位小姐手中所掌控的实力远远的出乎他的意料。要不是因为尚且年幼，为人处世的经验都有所欠缺，邓布利多相信以当时的那种情况，他是很难取得任何成果的。
掌握着三件信物的实权族长啊！考虑到这位小姐的年纪，这可是一件非常了不起的事情了。这也就预示着，这位小姐未来的前途不可限量！
幸好不是敌人，至少暂时不是敌人！因为他们有着共同的敌人――Voldemort！
Voldemort几乎灭绝了伊达尔家族的血脉，这样子的仇恨不是轻易可以忘却的。更何况伊达尔家的人记仇可是出了名的。
一般情况下伊达尔家不怎么参与魔法界的事务，一直维持着中立的立场――以其强大的势力和影响所保证的真正的不受影响的中立。与其他家族的关系也始终维持在一个不亲近的良好水平，没有敌对的家族，同样也没有亲密的盟友。
但是Voldemort当年的那一次袭击行动，无疑把伊达尔家推到了食死徒的敌对面。如今伊达尔家又出现了凯米莉娅这样的实权族长，根据邓布利多自己的试探，这位年幼的族长丝毫没有遗忘仇恨，很有一种和Voldemort不死不休的架势。
也正是因为这样，所以对着这位小姐与哈利・波特的接近，邓布利多没有过多的阻止。和这样一位痛恨着Voldemort的小姐来往，也该可以加深哈利・波特对Voldemort的仇恨。毕竟两个人的遭遇有些相似，同样都是因为Voldemort而失去了所有的家人。
但是这位小姐的介入毫无疑问的打乱了他的计划，为他得到哈利・波特的信任和忠诚添加了不少的难度。
“邓布利多，准备好了吗？我们要出发了。”
有一个矮小的身影走进教职员的休息室，是魔咒课教授，拉文克劳的院长，菲利斯・弗立维，他有着蓬松的白发和尖尖的嗓音。
“好的，菲利斯。出发之前你不来点特制蜂蜜糖吗？”
“不，不用了。”对于邓布利多的甜食癖好，学校里的教授们一向是敬而远之，弗立维也是如此。虽然他喜欢和他的拉文克劳们聚会喝喝下午茶，吃吃点心，但是校长的甜食……还是算了吧！
对于弗立维的拒绝邓布利多丝毫不以为意。他们这是要去参加一个聚会。实际上邓布利多发现他的魔咒学教授加入了一个校外团体已经有几个月了，而且这位拉文克劳的院长似乎很热衷于在他的学生们面前称赞这个团体。这让邓布利多有些警觉，因为他已经从好几个校外的朋友口中听到过这个团体了。以前他也许可以不在意，但是现在……现在这个团体的影响已经延伸到了学校之中，他不得不关注。
正是因为这样，邓布利多在几天以前，旁敲侧击的试探了一下他的魔咒学教授，没有想到弗立维教授居然爽快的邀请他参加灵研社的聚会。
灵研社――高等精灵语和精灵魔法学术研究社的简称。
他们通过飞路网来到了对角巷，灵研社的聚会地点就在对角巷靠近丽痕书店的一条小巷的尽头，是一个不怎么起眼的地方，一座简简单单的两层小楼。
“一般社员会直接使用二楼大厅的壁炉，或者幻影移形到二楼大厅。”弗立维一边推开有些陈旧的大门，一边说道：“但是你是第一次来，所以我们走大门，要为你选一个面具。”
“面具？”这显然不在邓布利多的意料之中，也越发加重了他的疑心。
“是的，面具，所有的社员出席集会的时候都会戴上面具。因为奥罗瑞小姐说这样子才可以无所顾忌的畅所欲言。”效果确实不错，虽然如果是熟人，或者如他这样的特殊体形，还是很容易被认出来，但是毕竟有了一层遮掩，大家说话也就少了很多的顾忌。
进了门穿过一条短短的走廊，弗立维带着邓布利多来到了一个房间之中。这个房间不大，一边是通往二楼的楼梯，另一边的墙上挂着二、三十个款式各不相同，却同样做工精美，荡漾着淡淡的魔力的面具。
“选一个吧，这些都是卡维安那家伙的作品。”说话的同时，弗立维也从自己的口袋里掏出一个青铜色装饰着羽毛的面具戴了起来。
卡维安？这样邓布利多稍微愣了一下。卡维安・维斯修尔是很有名气的魔法道具制造师，同样也是一个脾气古怪的老家伙，可以请动他不是容易的事情。
“维斯修尔先生也是社员？”浏览着这墙上的面具，邓布利多看似不经意的问道。他知道他会得到答案，因为他的魔咒学教授是卡维安・维斯修尔少有的几个朋友之一。
“当然，那个老家伙可是核心成员呢！”菲利斯・弗立维的语调里有那么一点儿淡淡的羡慕。
选择了一个有着鲜艳的橙红色和乳白色组成，带有一种淡淡的海水味的面具戴好，两个人走上了二楼。
这是一个很宽敞的大厅，明显使用了魔法扩展空间，精巧的圆形拱顶上装饰着日月星辰，纠缠着蔓藤的装饰柱，散落在各处的绿色植物，整体的风格是那种贴近自然的精致。
正对着楼梯的那面墙上挂着一副巨大的挂毯，是纯粹的精灵风格的织物，同样也是一件历史悠久价格不菲的古董。
挂毯的正下方摆放着一个宽大舒适的藤椅――一棵活的羽萝蔓藤直接搭成的座椅，上面放着舒适的软垫，附带了一个小小的桌子。羽萝蔓藤那碧绿色的柔软叶片和细碎的天蓝色的花朵就是正好的装饰。
从布局上来看，那张藤椅无疑是整个房间的核心，在这个藤椅的外围是一圈包覆着绿色锦缎的靠背椅，大概有十几把，摆放的稍微有散乱，却依然可以看出是最为优先的层次，无疑是仅次于核心的地位。
然后就是大厅之中随意散落的四、五十个座位了，这些座位没有什么优先次序，不过是随意摆放，而且风格也完全不统一，摇椅、高背椅、沙发……邓布利多甚至还在角落里看到了一大堆软垫。这些个性化的座位很明显的都有着各自的主人。
现在来的人已经不少了，大概就是三十几人的样子，各自坐在自己的座位上随意的和身边的人闲聊，场面很是热闹，气氛非常的放松。而那十几把包覆着绿色锦缎的靠背椅都是空着的，看样子还没有核心成员出现。
而在楼梯的右边墙壁上有一道门，而左侧则是一个壁炉，当他们走上来的时候，正好有一个带着黑色底色和红色火焰面具的巫师从壁炉了走了出来。
“嗨，梦魇，很久不见了，前两次聚会你都没有来啊！”弗立维语调轻快的和新来的巫师打着招呼。
“是乘风鸟啊，你就不要提了，都是我家儿子搞爆了一锅魔药，害的这半个月的时间我都不得不躺在圣芒戈。”
和熟人打过招呼，弗立维来到他一贯的位置上坐下，而邓布利多就坐在他的旁边，那里原本有一张没有什么特色的白木椅子，上面刻了一个奇异的符号。在邓布利多使用变形的法术改变椅子的形状的时候，发现这把椅子格外容易受到变形术的影响，应该是那个符号的作用吧。
就在他打算说什么的时候，右侧的门打开了……
************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章：社团（2）
                            

                                                        

                            

                            
************
十五名披着深绿色的斗篷，脸上都带着一模一样的面具的巫师安静的走了进来。
他们的面具是银白色的，上面雕刻着荆棘、蔷薇和蜘蛛组成的花纹。那深绿色的斗篷使用一种特别柔滑的布料缝制，而边角处用黑色的丝线刺绣出美丽的花纹，背后则是银白色的世界树的图案――是很传统的精灵风格的装饰。
注视久了就能感觉出这种布料的绿色不是固定住的，仿佛是流动着的，还带着魔法的痕迹，是一种魔法织物呢！不过……魔力织物的制造方法已经失传很久了。现在的巫师们顶多就是在普通的织物上附加魔法而已，还存在的类似隐身衣一类魔力织物制造的东西都是很早以前遗留下来的古董。
十五件魔力织物制造的斗篷，看起来这个灵研社很不简单呢！
这些人安静无声的在最内圈的包覆着绿色锦缎的靠背椅上坐下。
随着他们的出场，原本一直聊的热火朝天的人们都安静的下来，开始调整各自的坐姿，全部都面向着那挂毯之下的藤椅。
挂毯的图案改变了，原本隐匿在森林深处的白色宫殿被逐渐拉近，一直近到整个挂毯变成了宫殿的门，然后那扇门向着内侧开启，一个银发金瞳的女子走了出来。
这个女子身材纤细修长，步履轻盈优雅，身披着闪亮的白衣裳，束着金发带，那发带造型精巧，带上饰有各种各样的植物的花纹，她的脸上也带着面具，同样是雕刻着荆棘、蔷薇和蜘蛛组成的花纹的银色面具，不过更加的精致而已。她那美丽的姿态如同神话中走出的月女神阿尔忒弥斯一样，让人深深的着迷，却又有着咫尺天涯的距离感。
这个女子在藤椅上坐下，用如同清泉的一样的声音说道：
“日安，我的各位朋友。”
“日安，奥罗瑞小姐。”回答的声音参差不齐，却也有些声势。
“欢迎大家来参加今天的聚会，首先让我们欢迎两位新人的加入，一位是由乘风鸟先生带来的小丑鱼先生。”
也没有见她使用魔杖，只是吟唱了一句奇妙的歌声般的语言，一道漂亮的绿色光环出现在了邓布利多的头顶上，然后那光环散开了，成为了散落的光尘。邓布利多感觉到一阵舒适的感觉随着那光尘一起流过他的身体，身体似乎轻松一些――应该是某种祝福类的法术吧？
邓布利多起身向众人致意，这是基本的礼节问题。他不想在这种事情上得罪人，更何况即使带着面具他也认出了几位熟人，想来对方也应该认出来他了。
“另一位，可是很了不起的，深海龙王先生是自己找到的这里，可以看到门口用精灵魔法遮掩的邀请，这证明他在精灵魔法的方面非常的有天赋。”对于这个少年，凯米莉娅是非常期待的。其实她所谓的精灵魔法不过将灰鹰世界的魔法包裹上了伊达尔家流传来下的有关精灵魔法只言片语的描述，再用纯正的精灵语作点缀包装而已。
反正这个世界上懂得精灵语的巫师就已经寥寥无几，至于精灵魔法那更加是传说中的传说了，除非有真的精灵出现，否则她才不担心会被揭穿呢！
而她所谓的用精灵魔法遮掩的邀请，也不过是一个原本的魔法世界之中，用来鉴定学徒资质的小法术罢了――只要天赋足够好，年纪又不太大，就可以看到那个加有暗示效果的邀请。
同样的一个绿色的光环出现在在了那个带着由层层叠叠的蓝色细密鳞片和锋利的犄角组成面具的少年头上――确实是少年没错。即使有面具的遮挡，这可以看得出这个少年的年纪不大，大概在十六、七岁的样子。
很显然，这个少年并不习惯众人的注视，他唯唯诺诺的站了起来，鞠躬行礼，露在面具外面的耳朵都变通红通红的了。
下面顿时一阵窃窃私语，而且那讨论还有愈演愈烈的趋势。
邓布利多的出现到时没有引起太多的反应――虽然有些人大概猜到了他的身份――由老社员引荐而来的新社员，基本上就是这个社团的发展模式。他们这些非核心的社员，只要参加社团的时间超过一年，每个月都可以有一个引荐名额。
但是那个少年的出现方式就很不一般了。确实奥罗瑞小姐每一次聚会的时候都会在门口挂上邀请，邀请有缘的路人加入聚会。但是可以看到那邀请，并来参加的人寥寥无几，几年以来这才是第四个而已，前三个现在都已经成为了核心会员。
真的很让人羡慕啊！这个社团虽然说是高等精灵语和精灵魔法学术研究社，而且作为主持者，奥罗瑞小姐精灵语使用的很是熟练，在精灵魔法方面的造诣也很不错。但是他们这些普通的会员所能够接触到的，也就是一些精灵语的知识，以及极为肤浅一些精灵魔法的皮毛。真正可以接触到精灵魔法的就只有那些核心会员了。
不过即使只是一些肤浅的知识也让他们受益匪浅，奥罗瑞小姐本人对于巫师法术的理解也非常的另辟蹊径，所以这个社团才能够吸引不少有实力的巫师参与，每一次的聚会都会在魔法的道路上有所收获，傻瓜才不来！同样的这正是因为这样，每一个人在行使推荐权的时候也都格外的小心，人类是一种自私的生物不是吗？
当然，这些并不时引起议论的全部，真正让下面的讨论声愈演愈烈的是有人认出了这个少年的身份――卡西维特家族的长子，一名哑炮！
这才是令人言沸腾的真正原因，奥罗瑞小姐居然说一名哑炮有精灵魔法的方面的天赋！？要知道他们这里的不少人都递交了成为核心社员的申请，却都被奥罗瑞小姐以天赋不足为名而回绝了。
看着下面越来越吵杂的声音，化身奥罗瑞的凯米莉娅有些不悦的皱起了没有，她已经敲过一次面前的银杯，示意安静，却没有起到任何的效果。
看来她平日间表现的太平易近人，以至于没有任何的威慑力了。幸好，这只是在这些用来掩人耳目普通社员中才是如此，在那些核心社员之中，她绝对是说一不二的。
当然，此时凯米莉娅也不好自己出手，那会打破她一贯的伪装，属下是做什么用的？就是在这种自己不方便的时候用的！
在凯米莉娅的示意下，一位核心社员站起身，同样没有使用魔杖，只是做出一个手势，念了一句咒文，一大团强烈的闪光从他的手中暴开，让没有任何准备的巫师们的眼睛感到一阵刺痛，微微有些目眩。
总算是安静下来了！
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章：社团（3）
                            

                                                        

                            

                            
************
“看来大家并不相信我所说的话。”凯米莉娅的音调微微提高，似乎稍微有一些愤怒的意思。然后在这些巫师来得及回答之前，她就接着说道：
“那么我就证明一下我所说的好了。”一边说着，她一边对卡西维特家族的长子招了招手，“深海龙王先生，请到我的面前来。”
处于被议论的焦点的卡西维特家族的长子显然很不适应这种关注，实际上在他的家族之中，他的存在向来是被忽视的，因为是哑炮的缘故他甚至不被允许住居在家族的祖宅之中，而是被丢弃在对角巷的一所小公寓里自生自灭。
本来德斯奈尔・卡西维特参加这个聚会也只是路过这里，一时的心血来潮而已，反正他一天到晚也没有什么事情可做，基本上就在房间看书，做一些无用的魔法基础练习，期望着自己有一天可以使用魔法――家族里虽然对他不闻不问，每月也还是会给他一笔生活费。50加隆，不算多，也不算太少，起码可以让他衣食无缺的活下去。
现在这位小姐却突然说他有精灵魔法的天赋，无疑是让看看到了一线的曙光，如果……如果他真得学会了精灵魔法，那么家族里面大概会对他另眼看待吧？他也可以得到赞美和尊敬，而不是像现在这样，只能够生活在人们鄙视和同情的目光之中。
所以为了抓住这一线的希望，他还是鼓起勇气走到了凯米莉娅的面前。
“你不需要那么紧张，深海龙王先生，我只是想问你是不是愿意加入到核心社员之中，和我学习精灵魔法。”
她的话顿时引起了下面的一片哗然，这个哑炮的少年居然如此简单的就成为了核心社员？怎么能够让人不嫉妒！
“我愿意。”德斯奈尔・卡西维特毫不犹豫地答道。即使是渺茫的希望他也是不会放手的！
“那么好的。”凯米莉娅转头对身边一位核心会员说道，“阿拉密尔，请你带深海龙王先生去更换一下面具，再为他准备一件斗篷。”
被点到名字的核心社员站了起来，带着德斯奈尔・卡西维特走进来他们来的时候走的那扇门，那是核心社员们才有权进入的地方。
这突如其来的闹剧引起了邓布利多的注意，他在和周围的人小声的讨论的同时，并没有停止观察。邓布利多注意到，那些核心社员们丝毫没有动摇，只是一个个安静的坐在那里，或是悠然的品茶，或是干脆发呆，完全没有把下面的吵杂当作一回事，当然也有几个在用一种轻蔑的目光看着那些争论不休的普通社员。
果然，在这个灵研社里，核心社员和普通社员有着天差地别。不过这到也没有什么值得奇怪的地方。毕竟按照他的魔咒教授所说的，这个灵研社里真正可以学习到精灵魔法只有那些核心社员。会出现这样情况也属于正常，毕竟遗失了许久精灵魔法突然再度出现本来就是一件很了不得的事情。只教授给自己的心腹也没有什么不对，毕竟人都是自私的。
看着核心社员，以及那位奥罗瑞小姐那自信满满的样子，邓布利多也开始有些动摇，虽然他一贯的常识告诉他哑炮是无法使用魔法的。
但是让哑炮也可以使用魔法……如果真的可能的话，那无异于一枚重磅炸弹，绝对会是轰动整个魔法世界的事情！比精灵魔法的复出更加有震撼性！
如果真的可以实现的话，那么霍格沃茨应该需要加开一门新的课程了，高等精灵语和精灵魔法也许会是很不错的课程，而教授的人选眼前的这位奥罗瑞小姐正合适呢！
且不说，邓布利多的算计，在片刻之后，那位被卡米莉娅称为阿拉密尔的核心社员，就带着换装完毕的德斯奈尔・卡西维特走了出来。
凯米莉娅抽出一根旧旧的深色魔杖挥了一下，一把白木椅子飞了过来，落在了属于核心会员的圈子里，然后她再次挥动魔杖，这把白木椅变成了覆着绿色锦缎的靠背椅，和其他核心社员的椅子一摸一样。
无声的魔法，而且如此的精准和熟练！邓布利多的心理对于这位奥罗瑞小姐的评价有上了一个台阶！要是他知道，凯米莉娅手里的魔杖不过是从翻倒巷里随便选的一根二手魔杖，根本就谈不上契合度这一说，也就是勉强可以使用而已，那么邓布利多大概会给予更高的评价的。毕竟魔杖也是巫师战斗力的重要组成部分。
同时，邓布利多也注意到，那位哑炮的少年行动起来也如同其他的核心社员一样的安静无声，这是魔法的作用？那件斗篷上的魔法吗？
很显然的，在去换装的时候，已经有人提点了德斯奈尔・卡西维特要如何行事，只见他走到凯米莉娅的面前，半跪了下来。
凯米莉娅放下手中的魔杖，抬起了手吟唱起如歌谣一般妙曼的咒语――那是纯正的精灵的魔咒。凯米莉娅可以用她五百年的精灵生涯保证，她现在所使用绝对是最纯正古老的精灵语。
一点儿翡翠色的光汇聚在她的指尖，轻轻的点在德斯奈尔・卡西维特面目额头的位置，然后散播到他的全身，最后在他的头顶之上形成了一个精美闪光的徽记――血红色的蔷薇中心是一只银白色的蜘蛛，外围纠缠着黑色的荆棘。（这就是为我们家蔷薇给她自己设计的圣徽）
“吾赐汝之名为‘伊维勒斯’。”
普通社员使用面具样式来称呼，而核心社员则都有着各自的精灵名字，赐名亦是仪式的最后一步，以后他们必须要使用这个名字才可以使用所谓的精灵魔法，因为他们身体里的人工魔网只承认凯米莉娅赐予的名字。
至此为止，仪式算是完成了。凯米莉塔也暗自送了一口气，毕竟已她现在的力量行使这样的仪式稍微勉强了一点儿――激活并且把隐藏在面具里的人工魔网转移到这个少年的身体里不算困难，困难的是直接让这个少年可以使用魔法，那就需要至少把一个魔法以及其相关的构成和运作方式都因在这个少年的脑海之中，这就需要费些气力了。
***********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十三章：社团（4）
                            

                                                        

                            

                            
************
将一个魔法印入另一个人的脑海之中，等于让这个人直接跳过学习的步骤，就懂得这个魔法。当然了，想要使用的话那还必须要符合魔法的使用条件才可以。比如要使用一个二级的魔法，那么就要求至少是一名三级的法师才可以。
同时，施展这个法术将魔法印入别人脑海的人，将会彻底遗忘所印入的那一个法术，只有通过重新学习才能够再次掌握。所以说这是一个对于施法者自身没有任何好处，反到有所损害的事情，自然也不会有法师没事使用这种法术。这个很鸡肋的传奇法术并不是凯米莉娅发明的，她只是偶然间得到了一个传奇石板而已。
发明这个法术的传奇法师的本意是在生命的最后时刻可以找到传人，把他一生的知识都传承下去，只有这个愿望有没有实现就不是凯米莉娅可以知道的了。
对于凯米莉娅而言，一个零级法术的遗忘不算什么损失，这种被正式的魔法师戏称为戏法等级的法术，只需要最低等级学徒就可以施展，她想要重新学会简单的如同呼吸一样――实际上，每一个核心社员，在身体里植入人工魔网的同时，都会得到一个零级的法术作为附赠，她都没有对德斯奈尔・卡西维特搞什么特殊化待遇。只是一般的情况的，核心社员的传承是不会在这这种大庭广众之下进行的，她可以借助一些其他物品降低施法的难度，在这里就不行了。
其实，德斯奈尔・卡西维特会在今天出现在这里也不是什么凑巧，而且凯米莉娅早就计划过的。当然，作为当事人的德斯奈尔・卡西维特是不知道的，他不过是在不自知的情况下被人引到这附近而已，而那门口的邀请函上暗示术也不是他可以抵抗的。
凯米莉娅会这么做是因为她需要在魔法世界的高层之中，扩大灵研会的影响力，成为一股有足够影响力的新的势力。同时给也巫师们找点事情，吸引一下他们的注意力，好方便遮掩食死徒的一些暗中活动。
只是，邓布利多会出现在这一次的聚会之中，就完全不是她意料之中的事情了。不过也没有关系，凯米莉娅是不怕被邓布利多看出什么的。这个世界的魔法完全没有系统的空间方面的研究，对位面的了解无限接近零，她自然不担心邓布利多会发现她使用的其实是异界的法术体系。
会选择德斯奈尔・卡西维特也是凯米莉娅思考之后决定的，入选的几个哑炮之中，德斯奈尔・卡西维特的天赋算不上最好。
没错，就是天赋！灰鹰世界的法师法术体系，虽然如同这个世界的科学知识一样是人人都可以学习的――这是有实例可以证明的。作为位面传送者，凯米莉娅到过很多不同的世界，当然都是同一法则之下拥有着成型魔网连通着外域的世界。这些世界之中有一个已经将魔法发展到了高超的无法想象的境界，魔法的普及就如同这个世界的科学的普及一样，完全是一种全民性的义务教育。但是大多数的人因为智力方面的天赋限制，顶多也就可以学会并使用一、二级的法术，可以真正学会高级法术，被称为魔法师的人在民众中比例，大概和这个世界的科学家在民众中比例相当。
实际上，凯米莉娅现在应用的人工魔网技术就是从那个世界之中学来的，不过她的技术非常的不成熟就是了。在那个世界之中，已经有了覆盖整个世界范围的人工魔网，法师们可以自由抽取高达十三级的力量而不必被魔法之神制约――在一般的世界之中魔法之神会限制凡人接触魔网的更高层次，凡人的魔法被限制在九级。而更为小巧的个人随身魔网是为那些前往其他世界和位面的开拓者和旅行者准备的，这些个人魔网虽然只有第九能级，但也保证了这些人不必依赖其他世界的天然魔网就可以正常施法，甚至在死魔法区域或无魔网世界也没有任何影响。凯米莉娅自己原本的身体里也是有这种精巧的个人魔网的，可惜的是那一次事故摧毁了她的身体，也摧毁了依附她的身体而存在的个人魔网。
遗憾的是，制造人工魔网无疑是那个世界的最高机密之一，即使在那边混了十几年，凯米莉娅没有能够得到什么实用的技术，仅仅是接触了一些皮毛而已。从那个世界返回灰鹰之后，她也很好了一点儿时间研究，最后结合耐瑟卷轴上的知识也算有了一点儿成果，但是也就是勉强模拟到魔网的第三能级而已，对于凯米莉娅自身而言实在鸡肋。
可是用来对于这个世界巫师使用还是可以的，尤其是那些魔法天赋比较差的巫师，更是对此欣喜若狂。这也就是为什么她的核心社员会分为明暗两部分的原因，明面上这十几个都是一些本身实力就很不错的巫师，人工魔网对于他们不过是锦上添花，要控制他们他们凯米莉娅有另外的手段。暗地里则是一些巫师的天赋很差，但是家族势力不错的巫师，对于这些魔力低微的家伙而言，人工魔网就是救命稻草！当然了，这些家伙的智力都还不错，否则人工魔网也救不了他们。
这也就是在几个候选人之中，凯米莉娅为什么会选择德斯奈尔・卡西维特的原因，因为他是家族里的长子，只有一个体弱多病的弟弟，虽然因为是哑炮的原因被排挤与家族之外，但是一旦他可以使用魔法之后就不一样了！卡西维特家族在魔法世界之中还是有点影响力的。
凯米莉娅不会为无用的人而浪费名额，她花了几年的时间建立起来的人工魔网还是很不成熟的，限制也很多，她建立起的是一个公用的人工魔网，每一个人使用者通过身体内的特殊终端与魔网连接，在这个人工魔网之中她是处于类似魔法之神的位置，但是遗憾的是，她本人并不是真正的神祗，她的魔网顶多可以同时对一百个人做出回应，这已经是极限了。除非她正式封神，或者搞出类似那个高魔世界中控制全球魔网的模拟神格一类的玩意，否则的话她的魔网上限就是一百人。这也就意味着，她的核心社员的人数也就最多如此了。
*************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章：社团（5）
                            

                                                        

                            

                            ************
德斯奈尔・卡西维特忐忑不安的以伊维勒斯之名吟唱出魔法的咒文，比出正确的手势，力量从魔网之内流出，在他的体内完成了最后的构型，以一个可控的状态出现在这个世界之中。
一个小小的比烛光更加微弱的光球出现在德斯奈尔・卡西维特的手中，稍稍闪烁了一下就消失了，然后在他的挥手间，一道迷你的龙卷风扫过地毯卷起了一点点的灰尘。在龙卷风消失之后，他又全神贯注的盯着桌子上的杯子，直到它慢慢浮起为止。
虽然这都是一些微不足道的小事情，在巫师们之中即使是没有进入魔法学校学习的孩子，都可以做到的事情，但是却令德斯奈尔・卡西维特狂喜不已!
这是魔法！简单却无比真实的魔法，从他的手中使出来的魔法！哑炮的少年激动的忘记了一切，只是沉浸在可以使用魔法的喜悦之中，等到他稍稍恢复了神志，几乎想要匍匐在地上，去亲吻凯米莉娅的袍子下摆，以表达自己的感激之情！
“这只是最简单的‘魔法伎俩’，一个零级的法术而已，通过学习，你还可以学会更多更强大的法术。”
凯米莉娅的声音对德斯奈尔・卡西维特毫无疑问是天籁。更多更强大的魔法，那就意味着，他不再在是家人眼中无用的废物，而可以成为一个强大巫师！
先不管喜悦的忘乎所以的少年，在德斯奈尔・卡西维特使出那些简单的魔法技巧的同时，在场的巫师们陷入了极度的惊异之中!
那些魔法的效果虽然微弱却毫无疑问的出自那个哑炮的少年的手中，这一点儿分辨能力在场的这些巫师们还是有的。也正是因为这样，他们才格外的惊讶！
可以让哑炮使用魔法？！
这意味着什么……意味着魔法世界一场天崩地裂的变革！这也就意味着魔法将不再是巫师们的专利，是不是那些没有魔法天赋的哑炮和麻瓜们也能够使用？？
这些都是未知数，但是仅仅只是想一下，就已经足以让人接近崩溃了。所以场面出乎意料的安静，大家都陷入了自己的沉思之中。
一直到凯米莉娅的话解除了他们的疑惑和担忧。
“高等精灵魔法是一种非常需要天赋的技巧，即使是在巫师之中，有着良好天赋的人也不多见。”
凯米莉娅只是想要引起魔法世界的关注，而不是想在现在就颠覆魔法世界，所以她才不会说出这所谓的高等精灵魔法只要是智力正常的人就都可以学习这种话。更何况，她现在建筑的人工魔网还有很大的限制，就算她想要普及魔法也做不到！
至少在她真正封神之前，魔法都只会是属于少数人的玩意。如果这个世界的法则可以支持她封神的话，那么构建规范的魔网成为魔法女神无疑是一个很好的选择――至少不用为信仰之力发愁，只要大规模的普及魔法就无需担心缺少信徒。最重要的是，在这个世界之上，这个神职是没有竞争者的。根据她的这些年来的观察，巫师们所呼唤的梅林并不是一个神力存在。
不过这些都是很久以后的事情了，现在需要考虑的是眼前的事情。
邓布利多很快就恢复了冷静，看着依然处于过度激动中巫师们，他知道这一次的聚会应该就到此为止了。在现在的这种情况下，这些巫师们恐怕是没有任何的心情可以继续讨论高等精灵语和精灵魔法的问题了。
不过……他也只一道那些核心社员们平静的甚至有些冷漠的神态，在其中一、两个人的眼中邓布利多还看到了不屑。哑炮可以使用魔法都无法使他们吃惊，那么就意味着对于这样子的结果他们是早就知道的。
如果这不是这个灵研社搞出来的噱头，那么就是这些人早就知道精灵魔法可以被哑炮使用这一特性！
真的是这样的话，那么他就需要和这位奥罗瑞小姐接触一下了，只要这位小姐不是那种野心勃勃的家伙，那么邓布利多还是很想为霍格沃茨在增添一门新的课程的。
“想要成为正式的社员很困难吗？”邓布利多转身向着魔咒教授发出了询问。不过遗憾的是他的魔咒教授很明显的不在状态。
“呃……啊……社员啊！”菲利斯・弗立维花了几秒钟回神，然后说道：“不，不困难，只要有老社员推荐，每年缴纳10加隆的会费，并留下一个通讯地址就可以了。如果不想参加了退社也很容易，只需要把面具放在来的时候的那个房间里就可以了，当然了，会费是不会退还的。”
连带邓布利多没有问出的，菲利斯・弗立维也说了出来。作为拉文克劳的院长，他早就知道，校长先生这一次并不是单纯的来参加聚会了。
不过和他有什么关系呢？他会见参加这个社团仅仅单纯的为了学术的研究而已，并不像卷进别的事情之中。
看着下面乱哄哄的场面，凯米莉娅直接宣布了聚会的结束，下一次聚会的时间另行通知。然后她便站起身，消失在那挂毯上敞开的宫殿大门之中。
她从与聚会的房间一墙之隔的另一个房间的挂毯之中走了出来，褪下了兜帽，一头璀璨的银发散落在身后，尖尖长长的耳朵明显的标示出她的精灵血统。
这只是简单的自我变形术而已，不是巫师们的法术，而是来自灰鹰世界变化系第四级的法术。所以不用担心被识破的问题，居凯米莉娅所知，这个世界之上几乎没有类似原本世界的六级预言系法术真知术效果的法术。
她面上那银色的面具逐渐的融化，然后流淌到了她的肩上，变成一只拳头大小，有着八条纤细的长腿，和翡翠色的眼睛的水银蜘蛛――这是她美丽的魔宠。
计划到现在为止都进行很顺利，下一次的聚会应该会非常的热闹的……
***********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章：生日
                            

                                                        

                            

                            
************
自从学校放假之后，哈利每一天都过得非常快乐。凯米莉娅姐姐虽然总是来去匆匆，没有太多的时间和他在一起，但是每一次见面的时候，都会关切的询问他的情况。
至于生活之上更加的无可挑剔，他在放假之后就住在凯米莉娅置办在伦敦的一座豪华公寓之中，不管吃的用的都是最好的，几乎什么都不需要他自己动手，仆人会把他所需要的一切送到他的面前。不过对于这些麻瓜仆人，蛇先生有着很大的不满，总是说他们不如家养小精灵听话可靠，而且在交谈以及使用魔法的时候还要小心的回避开他们。对于这样子的抱怨，哈利都是没有太放在心上，在他看来这样子的生活已经和天堂一样的美好了。
当然，如果那个负责教导他贵族礼仪的老夫人可以更加宽容一些的话那就更加美好了。哈利实在是怕了那位严格的老夫人了。不过遗憾的是，蛇先生坚持认为作为一名贵族巫师，礼仪是不可或缺的课程。这位老夫人虽然是一个麻瓜，但是在礼仪方面的研究和造诣让蛇先生颇为称赞。
今天是七月三十号，明天是他的生日，实际上哈利自己都已经快要忘记生日的事情了，不过显然凯米莉娅姐姐和蛇先生都没有忘记，从下午开始，仆人们就在凯米莉娅姐姐的指挥下开始装饰房间，准备宴会，生日的庆祝会从午夜零点开始。
这再一次让哈利小小的感动了一下，毕竟在他的记忆之中从来没有为他庆祝生日的，在德斯礼家的时候，他每一年的生日都是在自己的壁橱里度过的，连生日快乐这句话都没有人他说过。
现在一切都不同了，他现在住在伦敦的多克兰区，一座可以俯瞰泰晤士河，带阁楼的，面积多达325平方米的高档公寓之中，正在试穿伦敦手艺最好的裁缝赶制的礼服，有两名仆人在外面为他的生日宴会忙碌，宴会上所有的菜肴将全部来自附近一家有着三百年历史的高级餐厅，就连生日蛋糕都是多克兰区最好的一家蛋糕店的限量品。
最为让哈利期盼的是他的生日礼物，因为凯米莉娅姐姐和蛇先生都都答应了他，送他魔法世界的东西作为生日礼物的，这让哈利欣喜不已！
要知道，他对魔法世界好奇极了。虽然知道到了自己是一名未成年的巫师，但是哈利所接触过的魔法非常至少，凯米莉娅姐姐几乎不在他的面前使用魔法――据说是因为什么魔法部的法律规定，所以未成年巫师的魔法使用是受到限制的！
哦~~去他的魔法部！上次那个老头子让他失去了参观魔法世界的几乎，而且在他十一岁之前都不要想了。现在又因为魔法部的讨厌规定，让他跟蛇先生学习都要偷偷摸摸的。
好吧，我们要承认，凯米莉娅在此没有起任何的好作用。要不以她的能力建筑一个可以隔绝魔法部的监查的结界是一件易如反掌的事情。
午夜零点，打发了仆人之后，哈利的生日宴会才刚刚要开始，一阵“乒乒乓乓”的敲门声让哈利忍不住皱起了眉头。
都这么晚了，是什么人啊！？
而且从敲门的声音就可以听得出粗鲁，让哈利很为房间的门担忧，从声音听来那可怜的门似乎已经快要散架了！
没有里仆人，开门的事情就要自己动手，蛇先生没有手可以开门，哈利又不想让凯米莉娅姐姐动手，所以就只好自己动手了。
他一溜小跑的来到门边，打开了门。
一个巨人站在门口。他穿着一件有点邋遢的黑色风衣，脸几乎完全被他又长又乱的头发和结成一团的胡子遮住了，但是在那头发下还是可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般发光的眼睛。一只手背在后面，似乎藏着什么东西。
“哈利，你原来在这里！这里可不好找，门口的那些麻瓜居然不让我进来。”巨人那双乌黑的眼睛充满了友善的笑意。“上一次我看到你的时候，你还是一个婴孩。你看上去很像你爸爸，不过眼睛长得像你妈妈。”
“请问，你是什么人？”哈利带着疑惑的看着门外这里有点邋遢的巨人。
巨人笑着说道：“差点忘了介绍我自己了。我叫鲁伯・海格，我是霍格沃茨城堡的钥匙保管员。”
他伸出一只巨大的手臂与哈利握手，哈利整个手臂都被他摇动了。在巨人松开手之后，哈利偷偷的揉了揉有些发麻的手。
“哈利，”巨人转过身去，“祝你生日快乐。我有东西要送给你。”他的手拎着一只大鸟笼，宠子里关着一只十分漂亮的雪白的猫头鹰，它的头深深地埋在翅膀里，正在呼呼大睡。
“看，哈利，这是一个好姑娘，它非常有用，可以帮你送任何东西。”
哈利抬起头来看着巨人，他本来想说谢谢的，但是半天也没有说出一个字。这可以算是他的第一份生日礼物――凯米莉娅姐姐和蛇先生肯定也给他准备礼物了，只不过因为宴会才刚刚开始所以他还没有收到而已。
“哈利，请客人进来，不要在门口说话。”凯米莉娅的声音适时地传来，解除了哈利的尴尬。
“噢，知道了，凯米莉娅姐姐。”
幸好天花板够高，才没有碰到海格的头。不过房间里属于麻瓜风格的现代派精致和奢华，多少让他有点不自在。
这种不自在，在他看到凯米莉娅的时候达到了顶点，伊达尔家的威名以及凯米莉娅自身的高雅气质，再加上来之前邓布利多的再三叮嘱，海格笨拙的向凯米莉娅行礼。
不过凯米莉娅随后表现出的温和态度，但是让他放松了不少，他在餐桌边坐下，参加到了哈利的生日宴会之中。
哈利很高兴，凯米莉娅笑的甜美看不出喜怒，唯一郁闷的就是Voldemort，他原本占据着一个座子，现在却不得不退到一边伪装成凯米莉娅的宠物，沦落到和水银蜘蛛碧丝蒂一个待遇。
*************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十六章：小学
                            

                                                        

                            

                            
************
『』内是心灵传讯的内容。
*********
哈利度过了一个开心的九岁生日，除了收到了他早就渴望的来自魔法世界的礼物――一支飞天扫帚和一件做工精细的巫师袍，以及一只雪枭之外，还认识了一个新的朋友，一个看起来很邋遢，但是实际上心地很好的半巨人。
在假期里，哈利一直跟着蛇先生学习魔法知识――只是书本上的知识，以及一些不需要用到魔杖的小魔法。不过即使只是最为微小的魔法也能够让哈利高兴上好半天。
这除了为他未来的学习打好了基础之外，最重要的是加强了哈利对于自身魔力的控制，有效的减少了因为情绪波动而出现的魔力失控。对于生活在麻瓜世界的小巫师而言，魔力失控通常就意味着麻烦。
既然Voldemort包揽了教育哈利的重任，凯米莉娅自然是乐得清闲，把更多的精力投入到了教导灵研社的那些暗地里的社员的身上。
与巫师们的魔法不同，灰鹰世界的魔法是一门非常严谨的学科，一个学徒通常要经过三到四年的枯燥的基础知识学习，才会开始真正接触魔网。
但是在这个非常时期，凯米莉娅那这些基础的步骤能省略的全部都省略了。除了必要的魔文书写等知识之外，就直接进入魔法的使用学习阶段。
当然，这样子的教学其实是缺陷非常明显的，教导出来的学生只是知道如何使用魔法，对于魔法基本构成、运作规律，以及魔法的本质都一无所知，没有人讲解和示范的话根本无法自己独立的学习新的魔法，更不用提魔法研究了。早期的话到是看不出什么，但是对于后期的发展非常的不利，没有良好基础的法师几乎都会被卡在五级法师的这个门槛上再无寸进。
只是对于现在的凯米莉娅而言，五级的法师已经足够了，要知道她的人工魔网也就是支持第三能级的法术而已，这刚好是五级的法师可以使用的法术极限。她现在可没有时间花上三、四年的时间给这些家伙打基础，反正对于这些家伙而已，只要能够使用魔法就可以了，没人打算做魔法研究者的。
让凯米莉娅很欣慰的是，德斯奈尔・卡西维特的天赋很好，很快就将第二个零级魔法记载入了自己的法术书之中。他也被家族重新承认，从对角巷搬回了家族的祖宅之中。对于这样子年纪尚幼，又有发展潜力的孩子，凯米莉娅到是有些可惜，就留给他一些基础知识的书籍，至于学不学，学的怎样就看他自己的造化了。
同样的，哑炮可以使用魔法这件事情，在魔法界中引起了不小的轰动，以至于下一次的灵研会的聚会之上人数爆增，几乎所有的了老社员都领了新人来。原本那种轻松的学术谈论气氛全然不见了，热闹的和菜市场一样。
这些凯米莉娅并不在意，反正一切都在计划之中，唯一讨厌的就是邓布利多，这个老头子居然在聚会结束之后就缠了上来，很热情的邀请她前往霍格沃茨魔法学校任教。
不得不承认，那个老头子的语言很有煽动性，可惜的是，凯米莉娅是和他站在对面的，自然完全不吃他那一套，所以邓布利多也算是白费心机了。
**********
九月是开学的日子了，卡米尔私立小学的门前，哈利感觉非常的紧张，尤其是当他看到出入此地的人非富则贵的时候。
尽管经过了一段时间的培训和适应，但是所谓的贵族气质和心态不是短时间的突击就可以达成的，那是需要时间来沉淀的东西。本来哈利已经觉得自己学习的很不错了，可是当他看到这些从容优雅的穿过校园的贵族子弟的时候，还是忍不住有些自卑。
【要对自己有信心，男孩，你是一个巫师，你注定会比这些麻瓜更加出色的。】Voldemort化身的黑蛇懒洋洋的盘踞在车里，时不时的甩甩尾巴，赶开老是试图缠上来跟他撒娇的纳吉尼。人身的时候，他是不介意纳吉尼总是喜欢缠在他的身上撒娇，这么多年了，他早就已经习惯这条爱缠人的蛇了。但是现在不行，现在他自己也是蛇的形态，而且体形比纳吉尼要小不少。
看着被Voldemort鼓励，或者说蛊惑的重新变得自信的哈利下了车，进入了学校，凯米莉娅感觉到一个冰冷沉重的东西缠住了她的腿。
那条有着淡淡的绿色光泽的白蛇正用一种被抛弃的小狗一样的眼神看着她。
【凯妮，汤姆是不是不要纳吉尼了？】老实说，一条让巫师都闻风丧胆的蛇怪用这种委委屈屈的语调说话，实在很让人寒一把的。
『滚开，你这条苯蛇，从我的主人身上下去！』作为凯米莉娅的魔宠，水银蜘蛛碧丝蒂毫不客气的跳出来维护它的领域和权力――只有它才可以和主人撒娇，这条苯蛇那凉快那待着去！
作为魔宠，碧丝蒂与自己的主人分享很多能力，再加上它的身上恒定有通晓语言的法术，所以听懂蛇语对它而言没有任何的难度。不过遗憾的是，水银蜘蛛没有语言的能力，要和主人以外的人交流就只能够通过一个恒定在它身上的心灵传讯类的法术来完成。
两个宠物之间的争执，被两位主人视而不见，反正这两位都不担心自己的宠物吃亏就是了。不管是水银蜘蛛还是蛇怪都不是好惹的主，更何况两个都是幼稚个性，它们的几乎和小孩子吵架没有任何的区别。
【目前为止一切都很顺利呢。】凯米莉娅的手指轻轻的在自己的魔宠冰冷光滑的腹部滑动，安抚着闹脾气的小家伙。
【邓布利多太轻视你了，比想象中的容易对付。】Voldemort很乐于看到自己的老对手犯错。
【那么计划继续，食死徒你负责摆平，过几天的集会里我会让‘伊维勒斯’再展示一下能力，进一步提高灵研社的影响力。】
【与你合作是如此的愉快，亲爱的凯妮。】如果不是蛇的身体那么现在Voldemort一定挂着慵懒的假笑。
【多谢赞美，亲爱的Voldy。】同样完美的假笑在凯米莉娅的嘴角扬起。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章：来信
                            

                                                        

                            

                            ************
哈利坐在阳台上，清晨温暖的阳光照在身上，他正等待着猫头鹰送信来，在忍耐了两年之后，他终于可以名正言顺的进入魔法世界，这让他多少有些兴奋。
好吧，在怎么兴奋他也是不会做出有失仪态的事情的，毕竟在圣诞节的时候更加震撼的事情他就已经经历过了，那让他的神经经受了足够的考验。哈利可是从来没有想到过一直教导着他的蛇先生居然是黑暗公爵Voldemort！
呃……就算他事先怀疑过蛇先生的身份，但是突然之间就这么揭穿还是让他有些难以接受。只是，在相处了一年多之后，他实在很难对蛇先生抱有什么仇恨，父亲和母亲对他而言只是遥远的已经褪色的记忆，所谓的亲情和温暖都已经不记得了，更何况凯米莉娅姐姐已经给了他一个承诺，一个死亡大师亲口许下的承诺！那是他的希望！
再说了，比起出手杀死的父母的黑暗公爵Voldemort来，哈利更加清楚，真的要为父母的仇恨算账的话，还有一个人需要为此买单！
猫头鹰拍动翅膀的声音，把哈利拉回到了现实之中。一直棕色的谷仓猫头鹰落在阳台雪白的围栏上，一封信被丢在旁边藤条编制的小茶几上。
哈里把在就准备的一小碟新鲜的牛肉推倒了猫头鹰的面前，然后这只谷仓猫头鹰在海德维的怒瞪下，匆匆的吞下牛肉飞走了。
哈里一边拿起信，一边安抚他的白□□头鹰：“好姑娘，安静一些，一会儿你还要帮我送回信呢！”
羊皮纸的信封，用火漆来封口，巨大而繁复的纹章和手写花体的地址，这根本就是中世纪的东西吗！
“伦敦市多克兰区海里尔公寓六楼二号哈利・波特先生收。”
哈利在心里小小的鄙视了一下巫师们，固步自封的巫师社会已经完全与时代脱节了！麻瓜世界都已进入了无线通讯和互联网的时代，巫师们还在用猫头鹰送信，效率确实不怎么样！而且万一赶上雨雪天气，他可以想象信件会变成一个怎样糟糕的样子！
哈利确实是巫师没错，可惜遗憾的是，他是在非魔法的世界之中长大的，而且卡米尔私立小学这种超级贵族化的学校能够接触的人无一不是上流社会的精英，所见所闻自然也不是普通的小学生可比。英国虽然是一个保守固执的国度，但是并不会拒绝高科技带来的舒适和便利。
“霍格沃兹魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际巫术联盟协会承认的特级学校)
亲爱的波特先生：我们很高兴通知你，你已经被霍格沃兹魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。
你忠诚的，米勒娃・麦格   副校长”
就是这个了!他等待了两年的录取通知书，一个可以让他光明正大的进入魔法世界的通行证！拿出早就准备好的回信让海德维送走，哈利跑回房间高兴的说道：
“凯米莉娅姐姐，我的录取通知书来了！这下子可以带我去对角巷了吧？”
“当然。”凯米莉娅放下手中的文件，站起身来，“还等什么，我们现在就走吧！”她当然知道哈利的急切。
“太好了，我这就穿衣服，马上就好！”男孩愉快地跑回了自己的房间。
【我没有想到邓布利多居然还会寄入学通知给你。】Voldemort化身的蛇很嚣张的盘踞在桌子上。
在凯米莉娅的面前也放着一封同样的信，而且比哈利的那封更早寄来――霍格沃兹魔法学校的录取通知书，一般会在学生十一岁生日之前一周左右寄出的。
【呵呵，这就不是邓布利多可以控制的了，每年入学的学生名单是由四位创始制造的魔法羽毛笔书写出来的，学校只是按照名单发送通知书而已。】
【我当然知道。】Voldemort微微有些恼怒，【只是你的通知书五年以前不就已经寄过一次了吗？】虽然在计划中就有进入学校学习的部分，但是邓布利会主动寄来通知书，尤其是今年，‘大难不死的男孩’入学的这一年，怎么看都有阴谋！要知道，在现在邓布利多那里好家伙应该是巴不得可以把哈利送他们的身边带走，怎么可能会如此好心让凯米莉娅和哈利同一年级呢！
【不管是是什么阴谋，目前都没有回绝的余地。】是的，没有回绝的余地，除非她不想上这个学校了。
【所以……】凯米莉娅把黑色的蛇拎起来，处于与自己视线平行的位置，【让你的那些食死徒活动一下，给那只老狐狸找些麻烦，不要让他太闲了！】
然后可怜的黑蛇被她顺手抛到沙发上，砸在在那里打瞌睡的纳吉尼的身上。
*************
【好破烂的酒吧啊！】哈利看着那有名的破釜酒吧发出了哀叹。要不是从凯米莉娅姐姐的讲述中知道了巫师们，尤其是贵族巫师们其实还是很有气质和品位的，他可能会以为这就是巫师的格调！太可悲了啊～～难道他们连修缮一下门面的钱都没有吗？还是说已经对这破烂习惯到可以无视的程度了！
“说英语，哈利。”凯米莉娅下车的同时提醒道。
“知道了，凯米莉娅姐姐。”他也不是故意的，因为之前一直在和盘在他的手腕上的纳吉尼聊天嘛。
可怜的纳吉尼为了不被留在家里，只好缩小身体盘在哈利的手腕上。其实它到是更想盘在凯米莉娅的手腕上，可惜的，凯米莉娅的右手上扣着水银蜘蛛碧丝蒂，它再怎么撒娇也不可能赶走人家的正牌宠物不是。至于左手，凯米莉娅左手的位置被它的主人占据着，它和主人撒泼打滚也没有能够把位置要过来。
5555～～它好命苦啊～～都只能够让这个小鬼带着！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章：购物（1）
                            

                                                        

                            

                            
************
作为一个很有名的地方，破釜酒吧里面实在很昏暗又破旧。几个老年妇女坐在角落里，喝着小杯的雪莉酒。其中的一个正在吸长管烟，一个带着高高帽子的年青男子正在同老酒保聊天。老酒保的头顶光秃秃的，好像一颗肿胀的核桃。
这里的家具也很破旧，木头的桌椅似乎在咯吱作响，随时可能会散架的样子，而且这里连电灯都没有，用来照明的只有火把和蜡烛，以至于空气里有着一股淡淡的烟熏味。这味道和劣酒的味道、水烟味、人体的汗味等等混合在一起变成一种说不出的怪味道。
“我绝对不会在这里多待一分钟。”哈利有些厌恶的皱了皱眉头，不过他的声音很轻，只有在身边的人可以听得到。而他的身边只有凯米莉娅等人。
“礼貌，哈利，要注意礼貌。”凯米莉娅一边说着，一边走上前，放了一枚金币在柜台上，对着酒保说道：“我们是霍格沃兹的新生，需要有人帮我们打开对角巷的门。”打开那扇门需要魔杖，而很不幸，凯米莉娅和哈利都还没有自己的魔杖。好吧，她化身奥罗瑞时的那根二手货不算。
一般来说，凯米莉娅用真面目去对角巷的时候，都是直接搭乘伊达尔家的龙车，不需要通过破釜酒吧的。而当她化身奥罗瑞的时候，也是通过飞路网或幻影移行，这个破釜酒吧她还是第一次进来。
当凯米莉娅和哈利走进来的时候，就已经引起了酒吧里的人的注意。即使现在是开学前的时间，未成年的小巫师没有大人的陪伴单独出现也是一件很少见的时候。
这两个孩子一看就是巫师家庭出身，整齐合体的袍子，优雅高贵的气质，搞不好是纯血的贵族呢！当两个人走近之后，酒保更加确信他的这个推断没有错。他们的袍子都使用上好的料子裁制的，那个女孩子的袍子上还有着素雅的茶花香气，从针脚和款式来看都是高档店铺里的产品，每一件的价格都在二十加隆以上（约合100英镑）。可以支付起如此消费的必然是富裕的家族，只不过对于任何一个纯血家族而言，孩子都是非常宝贵的，没有哪个家族会放任未成年的小巫师自己乱跑的。
所以当酒保知道这两个还是连魔杖都没有的小巫师的时候，非常关心的问道：“孩子们，你们的父母呢？”他很想知道到底是哪对不负责任的父母会让小孩子自己跑出来。
“他们已经过世，就在那场战争之中。”哈利如此回答。按照麻瓜世界的说法，他们两个似乎都可以被算作是战争孤儿呢。对于父母的死亡，哈利现在并不算太悲伤，尤其是当他还有希望与父母团聚的时候。
“噢，抱歉。”酒保一脸愧疚的样子，还带有几分同情。
周围的人对于哈利的回答微微动容，多少都露出一些同情，却也都没有太大的反应。十年前的那场战争摧毁了太多的家庭，在战争中失去了父母和亲人的孩子为数不少。只是他们谁也没有想到，眼前的这两个孩子，一个是伊达尔家最后的继承人，另一个则是‘大难不死的男孩’。当然，要是他们知道，女孩的手臂上缠着一条黑蛇，而那条蛇就是黑暗公爵Voldemort的话，大概会在一团混乱之后跑的一个不剩的。
对于他们的同情，不管是哈利还是凯米莉娅都不以为意，哈利是还有着希望，并不认为自己算是孤儿。而凯米莉娅这是彻底的不在意这些，反正她本来就对伊达尔家的人没什么感情。
“好了，孩子们，这边来，我带你们去对角巷。”酒保把金加隆放回凯米莉娅的手里，然后拿起自己的魔杖，走出了酒吧，进到了一个围墙围起来的小院子，在这里面除了一堆垃圾和几丛野草之外什么也没有。
随着魔杖的敲击，一道拱门打开了，这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。
“欢迎来到对角巷。”酒保如此说道。
眼前的热闹景象让哈利有些惊讶惊讶，毕竟这是他第一次真正的走进魔法世界。凯米莉娅微笑着钱拉着他的手，两人便一起跨入拱门。身后的轻响让哈利迅速扭过头，看见身后的那座拱门已经又变成一面坚实的墙。
“别担心，我们买完东西就直接回伊达尔庄园去，你不是一直想去那里看看吗！”
“不从这里回去了？”哈利听出了凯米莉娅话外的意思。
“是的，我已经通知梭克在黄昏的时候来接我们了，到时候你就可以试试乘坐龙拉的车飞翔，我保证那比骑扫帚舒服多了。”对于扫帚这种东西，凯米莉娅实在不感冒。
“就是凯米莉娅姐姐你说过的那个半巨人？”虽然龙也让哈利很兴奋，但是他更想见一下那个和他的朋友海格一样的半巨人。也许以后他还可以两个半巨人认识呢！也好让海格多一个朋友。
“是的，就是他。”
两个人一边聊着天，一边走在对角巷有些嘈杂的街道上。
阳光明亮地照在一家店外的成堆的大锅上。上面挂着一幅招牌，写道：坩埚・各种尺寸的・铜的、黄铜的、白J的、银的・自动折叠式的……
哈利真希望自己多长八只眼睛。当他们走在街道上时，他的头不停的向四处转动，想把所有的东西一下于尽收眼底，店铺、铺子外面的东西，以及那些在购物的人们，一个非常丰满的妇女站在药房外，使劲晃动地的脑袋，大声叫卖：“蜥蜴肝脏，每盎司十七银西可……”
一个低沉，柔和的袅叫声从一间昏暗的店铺里传来，那店铺的招牌上写着：猫头鹰出租中心――黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的。另一家店铺前，许多年纪与哈利相仿的男孩子把他们的鼻子紧紧压在橱窗上，窗户里面是他们梦寐以求的魔法扫帚。
还有许多店铺卖长袍、望远镜以及哈利以前从未见过的奇怪的银具，橱窗里还堆积着一桶桶的蝙蝠脾脏和鳗鱼眼睛，摇摇欲坠的成堆的咒语书，一卷卷的羊皮纸、药瓶、以及各种各样的球状物。
每一样商品都吸引着哈利，虽然他已经习惯了麻瓜世界的奢侈生活，但是这里与麻瓜世界完全不同。很多东西他都想买，可惜的是现在口袋里还没有钱，至少没有魔法世界的钱――这里的店铺应该是不收英镑的。
所以他和凯米莉娅姐姐都得先去古灵阁取钱――在圣诞节的时候，他收到了邓布利多委托海格带来的钥匙，他的父母的金库钥匙。
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章：购物（2）
                            

                                                        

                            

                            
************
穿过喧嚣的人群，凯米莉娅和哈利到了一座雪白色的建筑物前面，这座房子比周围的小店要高出许多。泛着光泽的青铜色大门的旁边站着穿着深红色和金黄色制服的妖精。
好吧，凯米莉娅觉得这种生物被称为妖精是在是很耻辱妖精这个词汇，在她所走过的世界里，妖精这种生物未必都是美轮美奂的，但是至少容貌都是符合人类的审美观念的。
跨上白色的石阶向两个人走进了古灵阁之中。当他们走进去的时候，妖精向他们鞠了一躬，然后他们就面对着第二扇门了，银色的，上面还刻了一些字。
乍一看写的都是一些警告的话语，不过在每一行字的下面都有一行好像是花纹一样的东西，仔细观察就会发现那其实是一种古精灵语的变体――经常用来书写魔纹的一种变体。在于上面文字中的一些特定的字符相配合，就组成了一个颇具威力的固有魔法。
嗯，是相当古老的东西了，不知道这些妖精们是不是还知道要如何启动这个法术。每一次经过这个门的时候，凯米莉娅都有把它拆下来打包带回家的冲动。
他们进入了一座全部由大理石铺成的大厅，里面大约有一百多个妖精坐在柜台后面的高脚凳上，潦草地登记帐本、用黄铜天平称硬币重量，通过放大镜仔细研究那些珍贵的宝石。这个一大厅有多得数不过来的门，更多的妖精带领巫师们出入这些门，凯米莉娅和哈利直向柜台走过去。
“波特先生要从金库取些东西。”凯米莉娅有些不满的对一个闲着的妖精说道。这里的柜台的高度对于她和哈利而言稍微高了一些――话说这几年充足的营养让哈利的个子长高了不少。而凯米莉娅自己则只上下叹气的份了，精灵的发育比人类要慢上不少的。
“您有钥匙吗？先生？”那个妖精对着哈利说道。
“在这里。”哈里掏出了一把金色的小钥匙放在妖精的面前。
妖精仔细地看了看钥匙说道：“符合要求。请跟我来吧，波特先生。”
“凯米莉娅姐姐不一起来吗？”哈利这才发现，凯米莉娅丝毫没有跟上来的打算。
“不了，哈利，我已经准备好足够的钱了。”凯米莉娅对于古灵阁那可以媲美过山车的小车深恶痛绝。她在古灵阁拥有不止一个金库，其中有两个是不怎么见得光的，每一次存取物品都只好亲历亲为，也就只好忍耐了。但是伊达尔家的金库就没有这些顾虑了，她一早就命令家养小精灵替她取出了一笔足够的现金供她支配。
等了片刻，就看到哈利有些打晃的走了出来。
“噢，凯米莉娅姐姐，你可从来没有说过古灵阁的交通工具是过山车。”哈利嘟着嘴，小声地抱怨道。
“呵呵呵……”很明显的，哈利的样子为凯米莉娅提供了娱乐，不光是她，连她手腕上的Voldemort也发出了轻微的嘶嘶声，显然也是被娱乐到了。同样幸灾乐祸还有水银蜘蛛碧丝蒂，至于纳吉尼这一次到是保持的沉默，只是这不是她自愿的，可怜的纳吉尼已经完全被转昏了头，现在眼睛还呈现蚊香状在不停的旋转。
在哈利恼羞成怒之前，他们离开了古灵阁开始了购物之旅。
本着忠于原著，以及同人女的热血，凯米莉娅义无反顾购物的第一站定在了摩金夫人的长袍店。
他们推门走进了那家标有“适合各种场合的长袍”字样的服装店，店面宽敞明亮，一侧是赶制好的成衣，另一侧则是各种各样的布料。
摩金夫人是一个有些矮胖、容貌和善的女巫，穿着一身淡紫色的长袍。看到凯米莉娅他们进来，就热情的招呼道：
“亲爱的，是霍格沃兹学校的吗？你会在这里买到很多你需要的东西。事实上，刚刚就有一个孩子在这儿购买学校制服。”
“哈利，你先去量身材好吗？我去挑选一下长袍的面料和款式。”
“好的，凯米莉娅姐姐。呃……可不可以不要选择太华丽的款式？”哈利有些弱弱的问道。自己这位姐姐对于奢华风格的偏爱他可是见识过了，他一点也不想打扮的比女孩子还要华丽。
“哈利，哈利，学校的制服是有固定款式要求的。”
听了这话，哈利总算是放心的在摩金夫人的带领下量身材去了。
在店铺的后面，一个面色苍白的尖脸男孩子站在板凳上，而另一个女巫正在替他量身材，摩金夫人让哈利站到那男孩旁边的板凳上，开始为他量身材，而不是像原著中那样直接套上一件成品进行修改。
那些已经做好的成品都是普通的货色，摩金夫人还是有眼光的，这两个孩子穿的都是上等货色，应该不会购买那些廉价的普通长袍的，而上等布料的长袍全部都是需要定做的。
“嗨！”男孩说道：“你也是去霍格沃兹上学的吗？”
“是的。”哈利答道。
“我爸爸正在隔壁帮我买书而妈妈正在帮我找魔法杖。”男孩说，他的声音显得无精打采，“待会我还要拽着他们去买扫帚，找不明白为什么第一年的新生不能拥有他们自己的扫帚，我想，我得设法让爸爸给我买一把扫帚，然后偷偷带去学校。”
“也许你可以让高年级的同学帮忙。”对于不能够扫帚这个规定，哈利也很不满，虽然他都只是在屋子里面飞过，但是他爱死了那种飞翔的感觉。
“好主意，也许我可以试试”男孩的眼睛一亮，继续问道。“你有自己的扫帚了吗？”
“有。”哈利答道，凯米莉娅姐姐在他九岁生日的时候送了他一把当时最新款的扫帚。
“玩过魁迪奇没有？”
“没有。”哈利知道魁迪奇是一种巫师喜欢的运动，但是被禁止接触魔法世界的他也仅仅是从书本上了解一点点而已。没办法，谁让凯米莉娅姐姐和Voldemort都对骑着扫帚飞行没好感呢！
“我玩过――爸爸说如果我没被选入球队的话，那将是一种耻辱。我非常同意这种说法，你知道你将会被分到哪个学院里吗？”
“不知道。”哈利虽然觉得的眼前的人有点傲慢，但是并不太反感，毕竟他在卡米尔私立小学里接触的人很多都是这个样子的，处的时间久一些就会发现，他们不过是被宠坏的小孩子，除了嘴巴坏一些之外，其实人不算坏。
“没关系，每个人都是到了那儿才知道的，不是吗？但我知道我将会待在斯莱特林，我们全家都是斯莱特林，如果我被分到赫夫帕夫的话，我会退学的，你呢？”
“我？”哈利犹豫着，“我父母都是格兰芬多，不过我想和我姐姐一个学院。”
**************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十章：购物（3）
                            

                                                        

                            

                            
************
“小哈利，你这种想法可不太好。”凯米莉娅的声音适时的从一旁响起。
“为什么？”哈里有些不解的看着她，在一起不好吗？
“每一个人都有自己所适合的学院，我比较中意拉文克劳，但是那里的环境显然不适合你。”
“噢，不~~”很明显，哈利虽然不是那种一看书就头痛的类型，但是也绝对不是那种可以抱着书本一坐一整天的类型，他可以肯定自己不会进入拉文克劳的。
哈利的有点绝望的脸让男孩忍不住出言安慰道：“其实不用失望的，一般来讲一个家族的人通常都会被分到一个学院的。”
只是他显然不够了解情况，所以他的安慰没有起到什么的作用，对哈利而言要是像父母那样分到格兰芬多就更加不可能和姐姐在一起了。凯米莉娅姐姐要是能进格兰芬多除非Voldemort能和邓布利多和平共处。所以他的情绪更低落了。
“好了，哈利，不用那样，家族的特点也不是绝对的，毕竟我家可是没有任何学院偏向性的，四个学院的学生我的家族都有过，而且几率还是挺平均的。”确实可以这么说没错，本来伊达尔家嫡系的孩子就不怎么去上学，少数几个去上学的也没有显示出任何的学院倾向性，四个学院的都有。“而且在分院之前我们也不知道自己会被分配到哪一个学院去的。”
凯米莉娅的让刚刚从板凳上下来的男孩差点一头栽倒，四个学院的都有？真的有这样子的纯血家族吗？
不过他没有时间再多问什么了，因为他的母亲来了，以至于他都只来得及和新认识的朋友匆匆的说了再见，就被母亲拉走了。
“啊！”在男孩走之后，哈利好像是反应过来了什么，说道：“我都忘记问他的名字了。”不但如此，他还忘记自我介绍了呢，真的是有些失礼了呢。
“没关系的，那个孩子应该是纯血的贵族，下周的宴会上你也许还可以在看到他的。”凯米莉娅一边和那条好色的尺子奋斗，一边漫不经心的说道。反正你们两个是广大同人女心中的最佳配对，不愁没有时间认识的。当然了，这句话她是不会说出来的。
而且就算DH的配对不成立的话，还有SH、LH啊！！这个世界上JQ是无处不在的！呃……VH就算了，这个是不可能的了！但是剩下的……呵呵……呵呵……
（玫瑰：本质来讲，玫瑰我是不写BL的，这是在我家蔷薇的逼迫下写的，而且约定好了，以后所有涉及BL的部分全部都由她来写，如果抓不到她，那么就直接带过。所以渴望看DH的JQ的各位就不要抱太大的希望了。）
“宴会？”到底是小孩子，哈利的注意力马上就被吸引了过去。
“是的，一般纯血家族的孩子在七岁的时候都会举办一个宴会，也算是联谊性质吧，这个宴会之后，孩子才会开始在家长的带领下正式进入纯血巫师的社交界。毕竟纯血家族就只有那么多，挑选联姻对象的话当然要及早下手。属于你的宴会已经错过了，当然要补回来啊，也好介绍你给大家认识。和那些纯血家族的人搞好关系，以后行事会方便很多呢！要是被那些家伙孤立的话会很麻烦的！”
凯米莉娅说的漫不经心，但是哈利听的满头黑线，怎么听起来那么象是相亲的宴会啊！
看出了哈利的不情愿，凯米莉娅轻笑着说道：“听起来很无聊是不是，可惜，这就是所谓的贵族的游戏规则，在没有能力反抗之前就只有遵守了。而且你放心，这不光是你的宴会，也是我的宴会，我正式接手了伊达尔家族总要想那些贵族们宣告一下不是吗。”
说到这里的时候，凯米莉娅的眼中闪动着孤傲的光辉，就仿佛是加冕仪式上女王一样，让人忍不住臣服于她的脚下。
在丽痕书店里，哈利饶有兴致的翻检着那些书籍，店里的书架都是从天花板悬挂下来的，有用羽毛装饰的像铺路石一般大小的书，也有丝绒封面的像邮票一般大小的书，还有一些全是奇怪符号的书，以及一些里面什么也没有的书。其实他们上学所需要的书和学习用品早就已经由伊达尔家的家养小精灵准备好了，这一次来对角巷除了是因为哈利想要见识一下魔法世界之外，就是来订制衣服和购买魔杖的，这两样是家养小精灵无法代劳的。
尽管如此，哈利还是挑选了几本他看起来觉得有趣的书籍，例如《魁迪奇趣味问答》这种凯米莉娅完全提不起任何一点儿兴致的书。同时，凯米莉娅也拒绝了书店店员所推举的最近的畅销书《高等精灵语入门》和《浅析高等精灵魔法》等书。开玩笑，这些书都是在她的授意下，由她的属下编写的，样书都不知道被她扔到那个角落里去了。
走出了书店，他们遇到了行色匆匆，脸色很差的海格。哈利热情的和他的半巨人朋友打了招呼，当得知他刚刚从古灵阁出来之后，又对他表示了同情――古灵阁的过山车真的很要命。然后，他就邀请海格于他们同行，好介绍他给同样是半巨人的梭克认识。不过海格还是拒绝了他的邀请，还含糊的提到他是替邓布利多来取东西的。
“我不能告诉你，”海格神秘地说：“这事得十分保密才行。邓布利多信任我，告诉你就超出了我的职权范围。”
好吧，哈利再一次确定，海格可以成为很好的朋友，但是前提是不要告诉他任何需要保密的事情。这个大家伙的脑筋太简单了，很容易套话，还会在不知不觉间就把应该保密的事情泄漏的一干二净。
目送海格离开，哈利就和凯米莉娅一起继续闲逛，他们在宠物店里给海德维买了新口味的猫头鹰粮，买了几只小白鼠给纳吉尼做点心，还在碧丝蒂坚持下给她买了一个小小的柔软的羊绒垫子――只是不知道一天到晚都赖在凯米莉娅身上的碧丝蒂要垫子有什么用。
他们在糖果店买了很多糖果，包括一种可以在空中飘的蒲公英糖，很清淡的甜味，让一向不喜欢甜食的凯米莉娅也吃了一块。
一套纯银的高布石游戏，一套青铜的，带着浓重怀旧风格的巫师棋，再加上一些焰火，话说巫师世界的娱乐种类还真是贫乏啊！
哈利此时考虑的是他能不能够把游戏机和电脑带到霍格沃兹去，呃……好像那里不通电啊！他喜欢网球和击剑，这些东西应该可以带进去的，只是不知道在巫师世界有没有人可以陪他玩。凯米莉娅姐姐不喜欢运动，顶多就是和他玩玩击剑而已，而且不怎么遵守规则，完全偏向于实战，每次都把他修理的惨兮兮的，不过凯米莉娅姐姐更加擅长的是弓箭就是了。
最后他们来到了魔杖店的门口，这也是他们购物旅程的最后一站。
*************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章：魔杖
                            

                                                        

                            

                            ************
这间店十分窄小破旧。木制的招牌在风中微微的晃动，用剥落的金色字母写道：“奥利凡德。”
下面是一行小字“从公元前382年开始就是最好的魔杖制造者。”而在布满灰尘的橱窗里只有一根魔杖放在已经褪了色的紫色垫子上。
当他们跨入有些昏暗的店面的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方，一个简陋的柜台，在柜台的后面，上百上千的窄小的盒子差不多快堆到要触及天花板了，这里的尘封和沉寂似乎和某种神秘的魔法有某种必然的关系。
然后凯米莉娅注意到了一个意料在之外的人的存在，至少在原著之中，哈利没有在这个地方与他相遇――纳威・隆巴顿，一个和哈利一样出生在七月末的男孩。
好吧，这个意外其实也没有什么影响，因为从店铺里一团糟的样子看来，纳威已经挑选完魔杖了，正在他那位严厉的奶奶的带领下准备离开。
两者之间也没有太多的接触，这是开学前的时间，很多小巫师都会来购买魔杖，隆巴顿太太也没有认出哈利的身份――这两年来哈利已经在凯米莉娅的要求下留长了头发，刚好是那种可以束起来程度，这从某种程度上解决了他的头发过于蓬乱的问题。水绿色的眼睛藏在小巧银色边框的椭圆形眼镜的后面，看起来斯文优雅，总之不会在让人一眼联想到詹姆斯・波特了。至于他那道异常显眼的伤疤，用一点儿简单的幻术就解决了。
在隆巴顿老太太带着纳威离开之后，一个柔和的声音从柜台后面响起。
“下午好。”
一个老人站在那里，他的大而发白的眼睛透过小店的昏暗闪着光，让人看了很不舒服，至少哈利就忍不住相后退了一步。
之后的事情几乎和原著里没有太多的区别，所以也就不写出了，那样子骗字数的嫌疑。不知道的同学请翻开《哈利・波特与魔法石》的第五章，谢谢。
没有任何疑问的，哈里拿到了那根著名的原著魔杖，这让缠在凯米莉娅手上的黑暗公爵Voldemort先生发出了满意的嘶嘶声，要知道他可是把哈利当作继承人在培养的――当然了，等道他恢复了自己的身体之后，他是不介意和凯米莉娅生一个真正继承了斯莱特林血统的继承人出来的。凯米莉娅的优秀和强大足够资格生育他的孩子，而且高等精灵族的血统也足够高贵。
好吧，高等精灵族的生育率确实比巫师还成问题，不过没有孩子也没有关系，反正他们追逐的是不朽。
幸好Voldemort现在所想的事情凯米莉娅并不知道，否则话可就有他好看的了。
在哈利挑选完魔杖，并付了钱之后，凯米莉娅发出了一声冷哼。
七加隆！奥利凡德还真是会看人报价，这个价格都不够买一根凤凰羽毛的，除非邓布利多给他这两根凤凰羽毛的时候没有要钱，否则他绝对给哈利打了一个五折。
显然，她的冷哼引起了奥利凡德的注意，这个小个子的老人似乎是才发现了凯米莉娅的存在，发出了一声微微的惊呼：
“噢，伊达尔小姐，真是抱歉，您订做的魔杖我已经做好，这就为您取来。”说着就转身在一大堆已经倒塌的魔杖盒子里翻找了起来――刚才试魔杖的过程中，哈利已经把店铺里搞的堪比台风过境一样的混乱。
奥利凡德的态度恭敬的绝对不像是对一个没落家族的继承人，看来邓布利多确实和他有些勾结呢！
“啊，找到了！”
一个质朴的黑木盒子被放到了柜台上，然后奥利凡德把它打开，暗红色的天鹅绒衬垫上是一支色泽苍白的魔杖，在魔杖的底端镶嵌着一枚有着斑点的蓝白色宝石――这是一枚产于费伦凝固的岩浆流中的斑点靛苍石（Zendalure），一种专精与死灵系法术的法师很喜欢的宝石，可以有效的提高死灵系法术的效果，是凯米莉娅从自己的半位面的翻出来的收藏品。
“十三英寸，未知的木材，高等精灵的头发做杖心，镶嵌未知的宝石。上一次有人用高等精灵的头发制造魔杖已经是上千年前的事情了，没有想到我居然有机会见到这种传说中的材料……”
无视奥利凡德的唠叨，凯米莉娅在哈利那有些期待的目光中拿起了魔杖，她丝毫不担心自己与魔杖无法契合，因为这是用她自己的头发做的――在她的半位面里有后备的，用魔法复制出来的精灵身体。毕竟法师的身体是脆弱的，有备无患总是好的。因为不知道自己的头发是不是真的做杖心，不过既然媚娃的头发都没问题，精灵的应该也可以吧。当然，她还是准备了后备的东西，奈落属下死亡天使的羽毛！不过当时奥利凡德接过头发时那兴奋的快昏过去的样子，凯米莉娅就知道，她的后备材料用不上了。
（奈落是灰鹰世界里的死神，中立邪恶阵营，领域包括“死亡”、“邪恶”、“诡术”。）
翻腾的黑暗从魔杖的顶端出现，一瞬之间，整个店铺都被黑暗所笼罩，无法看透的黑暗之中是虚无、寒冷，仿佛生命力正在被缓慢的剥夺。当然，这只是一瞬间的事情，很快那黑暗就消失了，仿佛从来没有存在过一样。
“这个……这个魔杖在引导死亡的力量！？”奥利凡德感到了惊恐，在刚才那一瞬之间他清楚地感觉到了死亡的临近！这怎么可能？高等精灵的头发不应该是这种效果的啊！
“这样子才适合我，毕竟伊达尔家的先祖是死亡大师，我也会是死亡大师。”收好魔杖，凯米莉娅看似漫不经心的说道。
她知道，这些话最后都会传入邓布利多的耳中，她在慢慢的布置陷阱，耐心的等待猎物跳进来。呵呵，死亡大师……可以扭转生死的死亡大师！她就不相信，一心想要复活自己的妹妹的邓布利多可以拒绝这样子的诱惑！
*************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章：家谱
                            

                                                        

                            

                            
************
进入八月，在英国魔法界的纯血贵族之中最为流行的一个话题就是将在八月八号，在伊达尔庄园举行的舞会。
作为六个初始家族之一的伊达尔家已经逐渐淡出贵族们的视线一百多年了，而在Voldemort袭击了伊达尔庄园之后，这个家族更加是悲惨到只剩下嫡系最后一个人，一个年幼的女孩子。至此为止伊达尔家彻底的封闭了庄园，不再与任何的巫师往来，只为了保护最后的继承人的安全。
这种情况一直到两年以前才稍微好了一些，封闭的庄园重新开启了大门，允许一些旁系家族的人来往。但是对于其他的贵族而言，伊达尔家依然是封闭的禁地。
这一次伊达尔家族广发请柬，邀请所有的纯血贵族家族――不论阵营――这个舞会据说是为了弥补最后的继承人所欠缺的‘初登场’舞会。伊达尔家虽然没落了，但是作为初始家族的身份不会因此失去，而且这一代最后的继承人代是女性，无疑是各个贵族家系最为满意的联姻对象。
更何况从伊达尔家的一些旁系成员之中还爆出了猛料，这一次舞会的主角除了伊达尔家嫡系最后的小姐之外，还有那个大难不死的男孩！
‘难怪一直听不到有关这个男孩的消息，原来被邓布利多藏到伊达尔家里去啦！’这是大多数贵族巫师的想法，至于准确性……就算了吧！
正是因为这样，在平淡的贵族圈子里，掀起了一场小小的波澜，成为了热门的话题。哪些人被邀请了，哪些人没有被邀请，被普通巫师们津津乐道的讨论着。
从邀请函的发放到是可以看得出来，即使被Voldemort袭击过，伊达尔家依然维持的古老的中立传统，所邀请的全部都是有些历史的纯血贵族，既有传统的斯莱特林家族，也有始终站在凤凰社一边的家族。
这样的情形也在邓布利多的意料之中，贵族家系中的古老传统不是那么容易就被扭转过来的，更何况伊达尔家也出过几个斯莱特林，想要让这样一个家族完全站在凤凰社的一边是不可能的事情，能够借由家族的仇恨，让这样的家族成为比较倾向凤凰社的势力，邓布利多就很满足了。
因为要举办舞会的原故，伊达尔庄园里的家养小精灵忙碌的不得了――现在伊达尔庄园不光只有乌比一个家养小精灵。在凯米莉娅正式接过了族长的权柄之后，便通告了势力最大的三家旁系家族的家主，其中一家作为贺礼打包送了一打家养小精灵过来，有了这些生力军，伊达尔家废墟的整理工作迅速的完成了，古老的家族在一次散发出美轮美奂的光彩。而乌比更是骄傲的不得了，因为凯米莉娅任命它为所有家养小精灵的首领，给了它一块印着家徽的桌布，并且亲手在桌布上写上了‘伊达尔家最忠诚的仆人’几个字。这把乌比感动的差一点儿趴下来亲吻每一寸凯米莉娅走过的土地！
哈利在从对角巷购物完成之后，就没有再回伦敦，而是一直居住在伊达尔庄园里，这个宽广的庄园让哈利很多时间到处探险――他到是不怕迷路，只要他召唤家养小精灵就会出现在他的面前满足他的任何要求，自然也包括带路这一条。如果是在房间里的话，那些会说话的魔法画像偶尔也会为他指路。
实际上凯米莉娅很花了一点力气整治这些画像和家中的智能魔法物品，以保证自己的秘密不被泄漏，
在某一天的下午，哈利在一个空旷的房间里发现了一大卷卷起来的挂毯，他好奇的拉了一下下面垂着的金色流苏绳，结果那卷挂毯一下子展开了。挂毯很长，从天花板垂下来，覆盖了墙壁，铺满了地面，把躲闪不及的哈利压在了下面。
“哈利，你不要紧吧？”这一幕刚好被前来寻人的凯米莉娅看到。
“咳咳……不，没事的。”哈利挣扎着从挂毯下面爬出来，“这是什么啊？”他从来没有见过这么长的挂毯。
“这是我家的家谱。”凯米莉娅挥了挥手，用一个简单那魔法驱散了房间里呛人的灰尘。这卷挂毯很久没有整理过了，庄园太大，只凭十几个家养小精灵不可能做到每一件东西都一尘不染。
“我在这里。”凯米莉娅指了指最下面，几乎已经延伸到房间门口的部分。一圈忍冬叶子构成了一个鸡蛋大小的椭圆形外框，里面是凯米莉娅的画像――没有魔法不会动的那种。
这样哈利来了精神，他仔细的在挂毯上寻找，想要找到一个波特，因为他记得凯米莉娅姐姐说过，他们两个的家族是有姻亲的关系的。
而Voldemort化身的黑蛇也从凯米莉娅的袖子里滑出来，在挂毯上游走，他不会忘记凯米莉娅曾经说过波特家可以和斯莱特林扯上关系，而答案就在这卷家谱上。至于所谓的关系很好猜，八成是伊达尔家曾经和斯莱特林家联姻过，然后又与波特家联姻。这在纯血贵族里不算什么新鲜事情。而且他也早就知道了，哈利的蛇语能力是来自他的灵魂碎片，与血缘无关。
凯米莉娅当然知道这两家伙在找什么。Voldemort就不用去管他了，因为她看到这个家伙已经找到了他所想要找的东西――伊达尔家确实和斯莱特林家联姻过几次。不过这个家伙应该很快会郁闷的，因为如果没有记错的话，在斯莱特林的旁边应该就是格兰芬多，伊达尔家也和格兰芬多联姻过的，而且基本上都是在和斯莱特林联姻的前后。这让她不得不怀疑，这不是不先祖的恶趣味。
“在这里。”凯米莉娅指着一个黑发蓝眼的女巫的画像说道：“嘉丽斯波特伊达尔，我的曾曾祖母，也是伊达尔家最近的一次与波特家的联姻。然后还有这里……”她接着指了指更高的地方，那是一个有着棕色卷发的漂亮女巫，一根闪亮的金线把她和一个黑头发的男巫连在一起。
“拉伊娜伊达尔波特，应该是你的七代之前的祖母。”
这也算是哈利第一次看到自己亲人的画像，虽然已经是久远的血缘，但是依然搞到了亲切。
“拉伊娜的魔法画像已经被毁了，不过嘉丽斯的还在，如果你愿意的话可以去和她谈谈，一般情况下她都会在西侧的塔楼那边，在我祖母的画框里。”
对于哈利而言，这无疑又是一个惊喜，他飞快的点了点头，似乎很想直接抓过扫帚飞到塔楼去。*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十三章：舞会
                            

                                                        

                            

                            ************
八月把日这一天的伊达尔庄园特别热闹，编织着繁杂花纹的黑色金属正门在间隔了十几年之后再度敞开，两只裹着蓝黑色条纹毛巾的家养小精灵侯在门口，准备迎接客人的到来。
平整的翠绿色草坪，修剪整齐的树篱，争相斗艳的花卉，还有绝对不该在那个时节绽放的各色山茶花。喷泉里是洁白的一组大理石雕刻的美惠三女神雕像，欢腾的水柱从女神手中的宝瓶里涌出，在阳光下闪耀。
虽然有幻影移行和飞路粉，但是纯血的贵族巫师们毫无疑问的选择了马车作为交通工具，即使是已经没落的家族，没有了自家的豪华马车，也会临时雇佣一辆还算过得去的。这是事关贵族的面子为题，可是很大的问题呢！
至于像韦斯莱家那样历史悠久到可以接到请柬，却没有能力为全家置办体面的礼服，也没有雇佣豪华马车的家族，就只有韦斯莱夫妇两个人前来了，而且是搭乘的马车是韦斯莱先生在魔法部一位同事的――他的同事来自一个新兴家族，没有接到请柬，便和韦斯莱夫妇搭伙，借他们的请柬前来。
像韦斯莱家这样贫困潦倒的古老家族不止一个，但是像韦斯莱家这样开朗乐观的就不多见了，那些家族大部分都为了脸面问题，找了各种可笑的借口没有出席。小部分前来的也都是家里有适龄男孩子，抱着万一的希望来打和凯米莉娅联姻的主意的。他们不惜血本的装扮家里的男孩，以求一个可以让家族翻身的机会！
舞会在下午的时候开始，天花板上高悬着巨大而华丽的水晶吊灯、无数蜡烛在纯银的多枝雕花大烛台上嘶嘶地燃烧着，精致的油画在烛光的映照下更是显得多了几分朦胧的美。烛影明耀,舞曲悠扬。在城堡大厅那冰冷优美的宽阔穹顶下，衣着华丽的女士们，沉稳端庄的绅士们，正戴着形形□□的面具在交谈。
一旁的长桌上是精美丰盛的菜肴，尤其是来自遥远东方的食物，即使在一般贵族的餐桌上也是稀罕物，现在都成堆的摆放在那里，和陈年的美酒一切供人们随时取用，这充分体现出了伊达尔家族的富有！
对于哈利而言，舞会是一件很让人痛苦的事情，当凯米莉娅如同高傲的女王一样周旋在宾客之中的时候，哈利悄悄地躲到了不起眼的角落里，以躲避那些热情过头的巫师。在呢么说他也是魔法世界的救世主啊！虽然哈利自己一点儿都不喜欢这个头衔。
好吧，他现在的行为按照贵族的礼仪来讲是不合格的，但是……去他的贵族礼仪！难道那些疯狂的围着他，好像是参观什么珍稀生物一样的家伙的行为就符合礼仪了吗！
就在哈利躲在角落里，愤愤不平的咬着盘子里雪白的龙虾肉的时候，一个有些懒洋洋的声音在他的身边响起：
“没有想到你就是哈利・波特。”
“咳咳……”突如其来的声音差点让哈利被嘴里的龙虾肉噎死，他咳嗽了两声才平顺了呼吸，“马尔福先生，突然从别人背后出现是很失礼的。”而且还有谋杀的嫌疑，要知道被食物噎死可不是什么体面的死法。
哈利在心里翻了一个小小的白眼，他猜得出来认识谁，那个和他在长袍店里交谈过的男孩，刚在他和凯米莉娅登场的时候，这个男孩在父母的带领下和他们打过招呼的――德拉科・马尔福，马尔福家的继承人，未来优雅的白金贵族，现在还只是一个不成熟的小鬼。呃……最后一句是Voldemort给的评价。
“失礼？”德拉科挑了挑眉毛，说道：“作为舞会的主人之一，你躲在这里不是更加失礼。”
“噢～～拜托，我又不是什么珍稀动物，不想被人围观！”哈利一脸痛苦的说道。
“你可是伟～大～的救世主呢！”德拉科的语调轻佻，调侃的味道很重。
哈利狠狠地瞪了他一眼，“你是专门来嘲笑我的吗？”神态表情里贵族式的冷笑傲慢丝毫不差。
“不是。”德拉科耸了耸肩，“我只是看到某个人缩在角落里，还以为他因为被姐姐抛弃而在哭鼻子，所以过来看热闹而已。”说着他还摆出一幅没热闹看真可惜的神态，遗憾的是，小家伙的演技不过关，眼神中的关系出卖了他。
这是个别扭的家伙！哈利在心里下了如此的定论。不过……可以成为朋友呢！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
穿着一身雪白的礼服，头上带着展现出原型的萨米基纳的金冠凯米莉娅，在以伊达尔家族长的身份和几位魔法界中的实权贵族交谈，其中就包括德拉科的父亲，中年版本的白金贵族卢修斯・马尔福。
那些抱着侥幸心里来这里的小贵族们在凯米莉娅表明了自己实权族长的身份之后，就知道自己没有任何的希望了，黯然的退到了一边，这已经没有他们插嘴的余地了！这位小姐未来的丈夫绝对不可能是他们的孩子的！作为一位实权族长，能够与这位小姐匹配的只有少数的几个大贵族而已。
同样的，那些正在和凯米莉娅交谈的大贵族们，也给予了这位小姐很高的评价。这位精致美丽的小女孩丝毫没有这个年龄其他贵族女孩应有的那种羞涩和单纯，她的神态彬彬有礼又不会过分亲近，举手投足间透出的淡淡矜持疏离的优雅气质，这些都没有什么。毕竟是六个初始家族之一，可以培养出这样的继承人是很正常的事情。真正让他们惊讶的是凯米莉娅所表现出的风范，那种高高在上的上位者的风范――凯米莉娅担任女王已经上百年了，这期间在怎么漫不经心也培养出了一些王者应有的气势。
这些贵族之中不乏前任和Voldemort接触过的人物，甚至还有前任的食死徒，这位伊达尔家的小姐让他们不由自主地想起了黑暗公爵，尤其是早期的时候没有那么疯狂的黑暗公爵，那是天生的王者！
正是因为有了这样的认知，他们把凯米莉娅的重要性在提高了一个档次，列为了重点结交的对象，而家里有适龄的男孩的家族，则开始盘算联姻的可能性。同时提高的还有这位小姐的危险性，谁知道这位身为黑暗之女的小姐会不会成为另一个黑暗公爵，总之目前绝对不可以得罪！
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章：火车
                            

                                                        

                            

                            
************
伦敦・国王大道车站
一辆豪华的莱斯劳斯停了下来，凯米莉娅和哈利下了车，仆人为他们从后备箱里提出了行礼――全部使用过缩小的咒文，刚好装满两只带有拉杆的手提行李箱，两个人的箱子都是Louis Vuitton这一季的最新款式。除了这两只箱子，哈利还提着一个金色的笼子，里面是他那只雪枭。
其实在出发之前，为了宠物位置，还发生了一番争吵！在入学通知书上明确写明了每个学生可以携带一只宠物。但是算下来他们之间需要占用宠物位置居然有四个！
哈利的雪枭海德维，凯米莉娅的水银蜘蛛碧丝蒂，Voldemort的蛇怪纳吉尼，还有Voldemort本人。
哈利坚持要带上自己的海德维，Voldemort又不屑一顾的缩回到了黑玛瑙吊坠里面，他可不会丢脸到去和宠物争位置。但是纳吉尼和碧丝蒂这两只就不同了，为了争夺最后一个可以光明正大的出现的位置，这两只就差没有亲自动手厮杀了。
最后因为纳吉尼是Voldemort的宠物，很多人都知道它，所以没有什么悬念的败下阵来――连它自己的主人都不帮它说话，还有什么办法！只好在庄园之中撒泼打滚摧残了不少的花花草草以示它的不满了。最后还是只有被缩小以后装进行李里面偷渡进去的命。话说它的主人Voldemort其实也是一样的，也只有偷渡的命，想要光明正大的出现在霍格沃兹至少现阶段是不可能的。
九又四分之三站台，凯米莉娅掏出一个纯银色上边浮现着蛇形雕刻的怀表看了一下时间。现在是十点三十分，在原著中哈利是在差十分十一点的时候与韦斯莱一家相遇的，现在看来是遇不到了。其实对于韦斯莱一家，凯米莉娅没有什么厌恶感，除了对于邓布利多的盲目信任之外，这一家人人还不错，那对不在乎被人的看法，只按照自己的准则行事的双胞胎尤其讨她喜欢。就连那个盲目的追逐着哈利，分不清崇拜和爱情的金妮她也谈不上讨厌。至于原著中哈利的朋友罗恩，格兰芬多的铁三角之一，凯米莉娅就没有什么好感了。
趁着四下无人注意，两个人穿过了第九、十站台之间，来到了真正的九又四分之三站台上。
一辆鲜红色的，古董蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着“霍格沃兹号特快列车，十一点正发车”
凯米莉娅在心里小小的鄙视了一下，这种古董还可以称为特快？算了吧！不过……到是很有怀旧感的，在麻瓜世界里保存的这样好的，还在运行的蒸汽机车可是不多见了。
好吧，既然没有遇到韦斯莱家一家，那么双胞胎帮忙的剧情自然也就不存在了，这到是让凯米莉娅微微遗憾了一下。然后，凯米莉娅看到了另外一个原著里不存在的剧情，傲慢的白金贵族幼年版，正带着他的两个大块头跟班站在列车的旁边，似乎在等什么人的样子。而哈利在东张西望了一下之后，马上就发现了目标，很愉快地向着德拉科挥了挥手，快步地走了过去。
好吧，对着两个小家伙的感情会如此好，凯米莉娅是一点也不意外的，因为在舞会结束之后，这两个小家伙的通信就没有中断过，很是浪费了不少羊皮纸和墨水。
列车的头两节车厢是级长专用的包厢和贵族们提前预订的豪华包厢，毫无意外的马尔福家预订了一个。凯米莉娅则是为了欣赏更多的剧情，以及拉拢预定之中的人，所以向着普通车厢走了过去。哈利在谢绝了德拉科的邀请之后，也匆匆的追了上去。
凯米莉娅相信，现在的德拉科一定正鼓着一张包子脸在那里郁闷呢！可惜啊！没有办法欣赏了呢，否则的话捏捏那张包子脸手感一定很好的。
这个时间车上的人已经不算少了，他们在比较靠后的位置找到了一个空着的包厢。放好了行李，两个人在靠近车窗的位置面对面的坐下，凯米莉娅从口袋里拿出一本缩小的书，微微一动念把书本恢复到正常大小，从夹着书签的地方翻开，看得津津有味。
而哈利则拿出一台任天堂 Game Boy掌机玩了起来，这款是1989年4月21日正式发售的GB掌机的升级版本，改进型超薄透明版GB，电池也减到2节5号电池，为此哈利可是带了不少的电池。（此时应该是1991年，好的掌机差不多就是这款了）
铁道两旁的一排排房子从车窗外地闪过，列车启动了，不过对于这两个沉迷于自己的世界之中的人而言，没有什么区别。
就在这个时候，包厢的门被推开了，一个红头发的男孩走了进来。突然的闯入者让凯米莉娅警觉地抬起头。
“这儿有人吗？”他指着哈利旁边的座位大声说，“其他地方都坐满了人。”
实际上，再进来之后，罗恩就有些后悔了，坐在这里的两个孩子一看都是家境非常好的那种，尤其是那个绿眼睛的那孩子身上的那件衣服，那可是在巫师周刊上被强力推举的新款式，他非常想要一件，不过那价格绝对不是他的家庭可以接受的，罗恩知道父母绝对不会给他买这种奢侈品的。连他的哥哥伯西当选了级长之后，得到新长袍都不过是那种最普通的货色。
哈利放下手里的游戏机，看了一下凯米莉娅，然后摇了摇头表示这里没有人。罗恩犹豫了一下，还是坐了下来。
这个绿眼睛的男孩手里拿的应该是某种麻瓜的玩意，那个他大概不是那些讨厌的斯莱特林，斯莱特林们厌恶麻瓜的。他瞥了哈利一眼，然后又迅速将目光盯着包厢的大门，装出一副若无其事的样子。
然后包厢的门在一次被打开，颇为讨凯米莉娅喜欢的双胞胎登场了。
************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章：午餐
                            

                                                        

                            

                            
************
隔间的门被一把拉开了，进来的是一对双胞胎，穿着一模一样的休闲装和牛仔裤，有着一头活力充沛到过分的红发，嘴角是一模一样的坏笑。
“嗨，你们好，我是弗雷德。”弗雷德笑了笑，如此说到。
“Vedui，我是乔治。”另一个双胞胎也钻了进来。
“这是第一次的特别优惠。”
“以后就要自己分辨。”
看来凯米莉娅那些属下编写的精灵语入门书这两个双胞胎也有看，在其中一个人的胳膊下面还夹着一本呢，只有他们说的实在惨不忍睹就是了。要是被真正精灵听到一定会认为是对精灵语的耻辱。不过，考虑到他们应该是看书自学的情况下掌握到这种程度已经算是很聪明了，精灵语的难学可是在多元宇宙之中都是很出名的。
“你们好。”哈利礼貌地回答道。“我是哈利・波特，这位是我的姐姐，凯米莉娅・伊达尔。”
“Saesa omentien lle。”合上手里的书，凯米莉娅微笑着用精灵语问候。
凯米莉娅优雅的发音让双胞胎眼睛一亮，不过在他们来得及问什么之前，罗恩已经不加思索的高声问道：“你真的是哈利・波特吗？”
哈利点点头。
然后罗恩更加兴奋了，他说，“你真的有那个……”说着，用手指住哈利的前额。
这样子失礼的举动让哈利很不高兴，但是他的脸上也没有表示出太多，只是淡淡地说道：“是的。”
“哦~~那我可以看一下吗？”很明显，罗恩好奇的有些过分了。
只不过双胞胎及时帮助哈利解了围，其中一个直接把罗恩抓到自己身边。尽管他们也很好奇，却已经看出了哈利的不悦，不会为了自己的好奇心而不顾他人的感受。
“小罗恩，妈妈说让我们看好你。”
“你鼻子上有点脏东西喔。”
“不擦干净的话，”
“妈妈知道会骂你。”
“也许还会寄吼叫信。”
“住嘴！”罗恩气极了。
“我们的小弟弟~~”
“他生气了~~”
“好可怕~~”双胞胎同时合奏出最后一句，但是怎么听怎么都是一副很欠揍的语调。
经过他们这么一打岔，哈利就已经把那一点儿不悦扔到九霄云外去了，现在是在强忍笑意――如果笑出来的话，会让罗恩很难堪的，这么失礼的事情是不可以的。
然后气鼓鼓的罗恩就被抛弃到了一边，双胞胎中的一个走过来，把手搭在哈利的肩膀上，说道：“哈利，你姐姐的高等精灵语说得很好。”
“非常好。”双胞胎中的另一个也凑了过来。
他们是很想和凯米莉娅搭话，可惜的是凯米莉娅那种清冷高雅的气质，即使神经坚韧如同钛合金一样的双胞胎，也不敢轻易的上前，所以只好和哈利搭话了。而且对于这个大难不死的男孩，他们两个也是非常好奇的，只是他们在怎么好奇，也不会像自己的弟弟鲁莽就是了。
“我姐姐有高等精灵的血统！”这一点哈利承认的相当爽快，他对这对有些搞笑的双胞胎印象很好，而且这也没有什么值得隐瞒的地方。伊达尔家的有高精灵血脉这件事情在魔法界是一个常识，就如同会蛇语的巫师一般都和斯莱特林家有血缘关系一样的是常识问题。
“高等精灵的血脉？”
“太不可思议了！”
“伊达尔家？”双胞胎异口同声道。看来这两个人还是有足够的常识的。
呃……其实刚才哈利就已经介绍过了啊，不过因为一下子听到了哈利・波特这个名字，又听到纯正的精灵语，双胞胎真的没有注意凯米莉娅的名字。
“凯米莉娅・琦莱尔德・昆蒂・多瑞亚林・伊达尔，伊达尔家的现任族长。”很难得的，凯米莉娅介绍的是自己的全名，一个拗口的让人头晕的名字。“如果你们想学习精灵语的话，我很乐意指导。”
虽然双胞胎不是她计划中要拉拢的人，但是凯米莉娅不介意与这两个家伙交好，毕竟这两个人让她看着很顺眼――格兰芬多里仅有的不会盲目服从于邓布利多的人。
感觉的凯米莉娅出乎意料的好说话，双胞胎也就不再拘束，至于系统的学习高等精灵语？还是算了吧，这两只还是很有自知之明的，他们学习一些高等精灵语只是为了好玩而已。
愉快地谈话没有进行多久，双胞胎就带着坏坏的笑容告辞离开，串到下一个车厢去了，去向老生推销他们的恶作剧玩具，顺便和新生开开玩笑。
看了看双胞胎留下的糖果，哈利和凯米莉娅同时摇了摇头，那这些可疑的东西放到一边，一点也没有去吃的打算。
在双胞胎走之后，罗恩在磨磨蹭蹭的坐下，不断试图和哈利的交谈，询问着那一晚发生的事情。
虽然感觉到了不耐烦，但是看在那一对很有趣的双胞胎的面子上，哈利到是没有太过分，顶多就是不断的岔开话题所答非所问而已。
遗憾的是，这个罗恩似乎完全不知道什么是收敛，不断地问这问那，他得很多问题都问的让人很想拍他一巴掌。
终于在一边看戏的卡米莉娅都要看不下去的时候，外面走廊传来一阵脚步声，只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢，对他们说道：“孩子们，想买些什么好吃的？”
售货小车里全是些多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼，棒冰之类的，还有些从没见过的奇形怪状的食品。
这些让哈利很感兴趣，凑上去仔细的挑选――呃，也不排除他借机躲开罗恩。
最后哈利选了多味豆，水晶糖球，彩虹薯片和巧克力青蛙――巧克力青蛙是买给纳吉尼的，哈利自己不喜欢这种乱动的巧克力，但是他很清楚不找些东西安慰一下那条爱撒娇的蛇怪的话，他会有很长一段时间耳根子不得清静的。巧克力青蛙纳吉尼很喜欢，只是Voldemort从来不让它多吃。
哈利处于礼貌邀请罗恩一起享用食物，除了这些零食之外也包括家养小精灵为他们准备的丰盛的午餐。不过他的好意被罗恩死要面子的拒绝了，这里哈利可以没有像原著那样提出和他交换食物。所以在哈利和凯米莉娅享用丰盛的午餐的时候，罗恩就只能够自己吃自己带来的三明治了。
＊＊＊＊＊＊＊
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章：赫敏
                            

                                                        

                            

                            ************
窗外迅速飞逝的乡野风光，渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了，取而代之的是茂密的树林，境蜒的河流和深绿的山丘。
这时，有人在敲门，那个哈利曾在奥利凡德魔杖店和伊达尔家的舞会上见过的圆脸小男孩哭着走了进来。
“对不起！”纳威・隆巴顿抽泣着，“你们有没有见到一只蟾蜍？”
看到哈利他们摇摇头，纳威抽泣起来：“找不到了！莱福不喜欢我，不愿和我在一起！”
“它会回去的。”哈利安慰他说。
“也许吧，”纳威伤心地说，“如果你们看到它的话，请告诉我。”
在纳威关上门走出去以后，罗恩说道：“真不明白他为什么那么难过，如果是我的话，也许早就丢掉了呢。噢，对了，我带着斑斑呢，还是不要说了。”
那只巫师变化的老鼠还在罗恩的箱子上呼呼大睡呢。
“如果你不了解它的话，还会以为它已经死了呢。”罗恩不屑地说，“我昨天想把它变成黄色，使它看起来更有趣，但魔法没有成功。我试给你看看……”
然后也不管哈利是不是感兴趣，他就在皮箱里翻了半天，然后拔出一根旧魔杖。罗恩念着咒语，举起魔杖，正要施魔法，这时厢门打开了，丢了癞蛤模的纳威这次带着个穿着崭新的霍格瓦彻魔法袍的女孩子回来了。
那个女孩子有着蓬松的棕色长发，牙齿稍微有一点突出，看起来不是特别漂亮，当然了，这也和她不会打扮有很大的关系。
后面发生的事情与原著没有什么分别，罗恩的‘法术’理所当然的没有效果，然后几个人开始了自我介绍。
“我是赫敏・格兰杰。”
“我是罗恩・韦斯莱。”罗恩嘟哝着。
“我是……纳威・隆巴顿。”躲在赫敏身后的纳威也开口了。
“我是凯米莉娅・伊达尔。”凯米莉娅放下了手里的书。
“我是哈利・波特。”
“真的吗？”赫敏惊奇地说，“我知道很多有关你的事。我有一本介绍你的背景资料的课外书。而且你可是《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》里的名人呀。”
“我知道。”哈利有些头痛，真的头痛。出名果然不是什么好事情！
赫敏显然比罗恩更有眼力，至少她看得出哈利不想在继续这个话题，所以她转移了话题。
“知道你们会被分到哪一个学院吗？我到处打听，希望能被分到格兰芬多，火车上人人都说那里最好，而且我听说校长本人也是从那里出身的。不过，拉文克劳也不错……好了，我们得去找纳威的蟾蜍了。”
“清等一下。”凯米莉娅叫住了正要离开的赫敏和纳威，这个聪明的小姑娘是她要拉拢的人，自然不会放弃机会。
她腰间的皮套里抽出魔杖：“纳威，把手伸出来。”
在纳威的小心翼翼和赫敏的兴致勃勃之中，凯米莉娅用魔杖在纳威伸出的手上画了一圈，然后轻声念诵了一句咒语。
一个金色的箭头从纳威的手心里浮了出来，转了几个圈之后笔直的指向一个方向。
“按照箭头所指的方向去找就可以了。”凯米莉娅的脸上挂着如同圣母一般温和的微笑，非常的具有欺骗性。
纳威发出了一连串的道谢声，然后就跑去找他的那只离家出走的蟾蜍去了。
赫敏的眼睛变得闪闪发光：“刚才的那个魔法……我是说我在书上没有看过，我把整本书都预习过了。”
“这个不是一年级生的课本会有的魔法，不过也不是什么困难的法术，你想学吗？”这是诱饵，但是她可以确定赫敏一定对吞下去的。
“真的可以吗！太感谢了！”赫敏飞快的点头，生怕凯米莉娅反悔的样子。
“你很适合拉文克劳呢！拉文克劳塔的图书馆里据说有很多有趣的、罕见的书籍。”
“是吗？”赫敏这一次到显得有些犹豫，“可是我听说格兰芬多是最好的学院，”
这一次换罗恩在一边拼命点头表示赞同了。
“四个学院都是一样的，没有什么好坏的区别，最适合自己的才是最好的。”
“才不是！”罗恩很激烈的反对，“格兰芬多就是最好的，我家人都是格兰芬多！”
“那么你认为其他三个学院的人如何？”在说话的时候，凯米莉娅使用了一点儿魔法暗示，诱导罗恩说出心灵深处最真实的感想。
“赫夫帕夫都是慢吞吞的笨蛋，拉文克劳的人很聪明但是胆子太小了，斯莱特林的人是黑巫师是最坏的学院！”
这明显有些偏激的说辞让从来没有接触过魔法界的赫敏都皱起了眉头。
“你这样会说是不是有些过分了？”
“过分？才没有！”罗恩显然不是什么意志坚定的人，凯米莉娅的法术效果好的出乎意料。
会得到这样子的答案到是没有出乎凯米莉娅的意料。先不管罗恩本人的品质如何，他出身于一个格兰芬多家族是无可争议的事实。
其实这个火车上也可以算是学校中的一个缩影了。斯莱特林的小蛇们有自己的圈子，一般不会和别的学院掺和。拉文克劳的小鹰们也习惯于自成一体，不同于斯莱特林的傲慢，他们仅仅是不想惹上什么麻烦而已。赫夫帕夫的小獾们虽然待人诚恳，但是大多低调。只有格兰芬多的小狮子们会满车车厢的到处乱窜，和陌生人聊天。
同样的，在对待从来没有接触过魔法的麻瓜出身的学生的时候，我们可以先把斯莱特林的小蛇排除在外，拉文克劳的小鹰和赫夫帕夫的小獾，在介绍学校的时候几乎都没有什么明显的偏向性，可以做到比较公正。但是那些最愿意和新生聊天的格兰芬多的小狮子们差不多都有着明显的情绪化，称赞自己的学院，贬低敌对的学院。
对于魔法世界什么也不清楚的新生就这样被诱导到了斯莱特琳的敌对面，即使进了其它两个学院也会因为第一印象的缘故，不自觉地排斥斯莱特林，而斯莱特林那些高傲的小蛇自然回还以颜色……这挺恶性循环的……
这个话题很快就他们抛在一边，反正这个包厢里的人没有人会赞同罗恩的发言就是了。
“你在看什么书？”很明显的，凯米莉娅手边的书引起了赫敏的注意。
然后，凯米莉娅很大方的把书放到赫敏的面前，连罗恩都好奇的凑了过来想要看一看。到是哈利有些不好意思地扭头看着窗外。
《无限推倒手册Ⅶ――如何推倒魔王》
两个人彻底的辶恕～～
*****************
贴几张可爱的图，大家来猜一猜这些都是谁家娃儿~~







下面的是精灵女王版的凯妮
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章：分院（1）
                            

                                                        

                            

                            ************
在深紫色的天空下，仍旧依稀可见绵延的群山和茂密的树林，而火车似乎也开始减速了。
“要到了。”看作了一眼窗外的夜幕，凯米莉娅把她和哈利行李恢复原状，从里面翻出了校服长袍穿上。
是素色的黑袍子，胸前缝着霍格沃茨魔法学校的校徽，这枚徽章在分院之后就会变成所属学院的徽章，同时会改变的还有袍子里衬的颜色。
同样的款式，但是在面料上有些不同，一般的校服袍子都是棉布质地的，冬季的款式则是加厚过的。凯米莉娅为自己选择的面料是天鹅绒，手感柔软，穿着舒适，美观大方。为哈利选择的则是从东方进口的丝绸之中的绢，质地细腻、平整、挺括的织品。
看着两个人的校服，罗恩有些不好意思把自己的校服掏出来，他的长袍是廉价的二手货，不太合身，短了一点，因为它已经遮不住罗思所穿的运动鞋了。
就在这个时候，一个声音在车厢里回荡：“我们五分钟后即可抵达霍格沃茨魔法学校。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
刚刚好，这个声音解除了罗恩的尴尬。
“我……我出去看看，要下车了！”一边说着，他一边快步走了出去。
片刻后，列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前，好不容易才挤出车门，来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽的吹过，哈利很庆幸他的袍子是施过魔法的，可以保持恒温，让他不用在这样的寒风之中瑟瑟发抖。
这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。然后哈利听到一个熟悉的声音在叫喊：“一年级新生都到这边来！嘿！哈利，你还好吧？”
海格那毛茸茸的大脸在人海中闪现出来冲着哈利眨了眨眼睛。
“一年级的新生！还有一年级新生吗？走路小心啊，新生跟我走！”
新生们跌跌撞撞地跟在他的身后沿着一条又窄又陡的小路往下走。哈利和凯米莉娅在不经意间走在队伍的最后，片刻后，马尔福家的幼年版白金贵族也靠了过来，带着两个跟班和他们汇合。
转过一道弯，狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
“很强烈的魔法气息！”凯米莉娅轻声赞叹道。即使离的还有一些距离也可以感觉到城堡之上层层叠叠的魔法结界的魔力波动。
在新生们都上了船之后，一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。
这段路挺长的，看起来还很湿滑，让凯米莉娅看到这些阶梯的第一个反应就是在在自己的身上悄悄加持了一个轻灵术。没办法，她对自己的体力是没有任何信心的。
进过了一段让大多数孩子气喘吁吁的路程之后，他们聚集在古堡巨大的橡木正门前。海格举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。大门立刻打开了，门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的表情严肃的高个子女巫。
和原著中一样，麦格教授把新生们带到了一个房间里等待分院。
大多数的新生都显得很害怕和焦急，连斯莱特林那些未来的小蛇们也不例外，赫敏也同样紧张，不过她表现紧张的方式与众不同，她在小声向旁边的人罗列她所会的魔法，还说不知道哪些能派上用场。罗恩则在整理自己，努力的试图把鼻子上的灰擦干净。
哈利看起来很镇静，心里却在不停的打鼓，顺道在向梅林不停的祈祷，希望他能够和凯米莉娅姐姐凡在同一个学院之中。他对自己会被分到哪一个学院没有任何的信心，Voldemort希望他去斯莱特林，可是他的父母都是格兰芬多，天知道他会被翻到哪里一个学院里去。
而纳威着趁着这个时候来向凯米莉娅表示感谢，感谢她帮助他找到了蟾蜍。只是他的样子实在是太紧张了，看起来一副快要昏过去的样子。以至于凯米莉娅不得不花了一些时间安抚他。
然后大约二十个鬼魂从后面穿墙而入，他们都像珍珠一样白，而且还是半透明的，一边谈论着什么，一边在房间里飘过，对这群新生不屑一顾。
当一个带着圆型的襞褶领的幽灵飘到凯米莉娅的身前的时候，她微微皱了一下头眉头。幽灵是负能量的集合体，被幽灵靠近可不是什么舒服的事情。于是她一挥魔杖，在空中划出一个优雅的白色弧线，可怜的差点没头的尼克被一股看不见的力量推开，不得不远离凯米莉娅。
这把幽灵们的视线都吸引了过来，刚才凯米莉娅所使用的法术让他们感到了一种战栗感，要知道作为幽灵他们处于与生者不同的世界之中，可以影响到他们的魔法并不是很多。
“伊达尔家？”幽灵中的灰女士看到了凯米莉娅的家徽，很礼貌的问道。
“凯米莉娅・伊达尔，伊达尔家的现任族长，死灵法师。”凯米莉娅优雅的回礼。
（等级划分：死灵法师→死亡专家→死亡大师）
死灵法师的名头在幽灵们陷入了一阵骚动之中，这个职业已经在魔法界中消失很久了，死亡的法术更加接近于黑魔法，而探索死亡的秘密是非常危险的事情！不过……伊达尔家啊，到也正常，毕竟这是六个初始家族之一，而且是以盛产死亡大师而出名大家族。
然后麦格教授出现了，带走了紧张不已的新生，只留在那些幽灵们在那里窃窃私语。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章：分院（2）
                            

                                                        

                            

                            ************
麦格教授静静地站在一个四脚凳的旁边，在那四脚凳上放上一顶尖尖的帽子。这顶帽子又破又旧又脏，似乎只要轻轻掸一下就会有灰尘掉下来的样子。
然后，帽子一阵抽动，在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着，帽子竟开始唱起来歌来……完全没有音调可言，很刺激人类的神经的歌声。
幸好的是，凯米莉娅因为先知先觉所以直接拿出一把临时施加了沉默术的棉球，不但塞住了自己的耳朵杜绝了噪音的污染，还很好心的分给了哈利、德拉科、纳威，连赫敏都凑过来拿走了最后两个。
所以在众师生们忍受着帽子的荼毒的时候，他们几个在感叹，世界好安静啊！
终于在众人神经崩溃之前，分院帽结束了他的歌，麦格教授走上前来，手中握着一长卷羊皮纸。她展开那卷羊皮纸说道：“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”
名字的顺序是按照姓氏的首字母顺序排列的，这样算下来他们这几个人里最先会被叫到的是凯米莉娅的“E”，然后是赫敏的“G”，纳威的“L”，德拉科的“M”，最后是哈利的“P”。
很快的在几只小动物相继分配到了各自不同的学院之后，麦格教授叫到了凯米莉娅的名字。
“凯米莉娅・伊达尔。”
顿时引起了下面的一阵窃窃私语，尤其是在那些出身巫师家庭的孩子们之间，这位伊达尔家年幼的族长无疑是最近的风云人物，《预言家日报》、《女巫周刊》、《魔法日报》等等多家报纸和杂志，这位小姐都占据了近期的头条！
这些五颜六色的目光都被凯米莉娅无视了，她镇定优雅的走到四脚凳前坐下，然后把那顶旧旧的帽子戴在了头上。
“我看看，一个伊达尔，上一个伊达尔的到来都是四十年前的事情了。欢迎来到霍格沃茨魔法学校，伊达尔小姐。”凯米莉娅的耳边一个很小的声音在说话。这顶分院帽是是四位创始人思想的汇聚，自然知道伊达尔这个姓氏代表的含义――初始家族啊！那可是比现今任何纯血家族都古老都尊贵的血脉，是可是追述到魔法的最初，白塔时代的家族！
然后……帽子沉默了很久。
最后它终于开口，有所有人都听得到的声音说道：“伊达尔小姐，请取下您身上可以屏蔽精神探知的魔法物品，这个样子我没有办法替您分院。”最有几句话说得有些咬牙切齿了，却依然要保持最基本的尊敬，对古老家族的尊敬。真是……难为这顶帽子了。
摘下了帽子，凯米莉娅四下看了一下，然后才站起身走到麦格教授的面前，礼貌的问道：“教授，可以请你帮我拿一下东西吗？”
即使只是淡淡的一句拜托的话语，也将上位者的气质表现的淋漓尽致，以至于麦格教授想都没有多想就点头答应了。
“那么……请教授准备一些承接的物品吧，这些东西一旦离开了我的身体，除了我以外的任何人都是不可以直接碰触的。”
虽然不太清楚凯米莉娅话中的意义，但是麦格教授依然选择相信，她掏出一块手绢，一挥魔杖把它变成了一块厚实柔软的衬垫――不愧是变形课的教授，技术好的没话说。
凯米莉娅取下头上的金环，放在麦格教授手里的衬垫上，那个金环在离开她的手中的瞬间开始扭曲变形，最后还原成了原始的形态，有着马头和恶魔之翼装饰的皇冠。
萨米基纳的金冠！传说之中来自所罗门王的宝藏，是属于所罗门王72柱魔神中排第4位的魔神萨米基纳的物品，金冠的佩戴者可以行使召唤魔神之力。也是伊达尔家传承信物中所代表着‘力量’的那一件。历史上曾经戴起这顶金冠的伊达尔无一不是死亡大师！
这样一件传说中的现在就活生生的俄摆在自己的眼前，麦格教授却没有任何一丝一毫的兴奋，因为即使隔着衬垫，她也可以感觉到从那金冠之上传来的森森寒意，那是来自心灵的最深处，深入骨髓之中的，属于死亡的寒意。即使是飘荡在霍格沃茨之中的那些幽灵们所夹带的寒意也不及这顶金冠的百分之一！仿佛这顶金冠就是死亡本身！
很快就寒意就被驱散了一些，让麦格教授终于感觉自己又活过来了。驱散寒意的是凯米莉娅放在衬垫之上的另外一件魔法物品，一枚刚刚从她的手上褪下来的戒指。
看起来根本就不像戒指，那明明就是一株普通的，刚刚发芽的藤蔓，这藤蔓纤细的身体很自然地饶了两圈，头向上，根向下，并不相连。蔓藤的颜色翠绿翠绿的，甚至长出了几片完整的叶子，蒙着一层淡淡的光晕。
只是这惊心的美丽在凯米莉娅松开手的时候就消失了，蔓藤枯萎，叶片凋零，只留下一小段弯曲的枯枝安静的躺在衬垫上而已。
而在凯米莉娅在摘下精灵王的祝福的瞬间，一股庞大的黑暗之力以她的身体为中心四散开来，那是深沉悠远的黑暗，纯粹的不带任何的杂质。四周的光线好象一下子暗了下来，仿佛那些光都被凯米莉娅的身体吞噬了一般。
伊达尔家特有的元素之子在魔法界之中是很有名的，而每一位元素之子都是强者的代名词，凯米莉娅正是一位暗之女！
没有作任何的事情，仅仅是站在那里，无意识之间所散发出的力量就已经影响到了周围的环境，真是不愧强者之名！
看着下面那些被她的黑暗之力影响，而露出惊讶、恐惧、崇拜、尊崇等等不同神态的小动物们，凯米莉娅笑了，在心里发出了无声的冷笑。
很好呢，一切都在计划之中，至少这样子不管她被分配到那一个学院，都保证了不会有不长眼的人上门挑衅了！
而且……眼神似乎是无意的扫过教师席。邓布利多，我已经翻开了一张牌，已经展现了一些实力，已经布下了诱饵，那么你要怎么做呢？
挂着无可挑剔的优雅微笑，凯米莉娅坐回到四脚凳上，安心得等待分院的结果，也等待着的邓布利多的回应。
**************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十九章：分院（3）
                            

                                                        

                            

                            
************
古老的家族有一个好处那就是关于各种事物的记载足够详细，很多堪称的历史的事件都可以在里面插上一脚，例如关于这顶分院帽，在伊达尔家里就有着很详细的记载。
说起来在在那个时候，在四位创始人掌管学校的年代里，伊达尔家和霍格沃茨魔法学校的关系很不错的。那一代的族长娶了格兰芬多的女儿，而族长的妹妹嫁给了斯莱特林的长子。所以在那个时候，伊达尔家和霍格沃茨魔法学校的走动是很频繁的，那个时候在霍格沃茨魔法学校之中甚至为高年级的学生开设了亡灵魔法以及精灵语的课程，任课教师就是伊达尔家的人。
那时那顶集合了四位创始人的思想的帽子就引起了当时的伊达尔族长的注意，很是花了一些时间研究，所以对于帽子的特性凯米莉娅是很了解的，甚至可能比邓布利多了解的更多。
那顶帽子使用的并不是摄神取念这种法术，而是一种更加平和的，相对效果也更弱的一些的法术，这个法术并不能够探知记忆，只是可以感受外部散发的性格因素以及带着帽子的时候所想的东西而已。所以凯米莉娅非常的放心，一点都不担心自己的秘密会有所泄漏。
“我来看看，如此深沉、幽远，而纯粹的黑暗，向您致敬，尊贵的黑暗之女。冷静、聪慧，优雅……为达目的不择手段……萨拉查所推崇的纯粹而高贵的血脉……斯莱特林会很适合您的。”
“我想去拉文克劳。”
“拉文克劳……是的，我看到了对知识的追寻和渴望……但是不考虑一下吗？斯莱特林也是很合适的……”
“拉文克劳就可以了，我对斯莱特林和格兰芬多之间那幼稚、低级又无聊的争斗没有任何的兴趣！”
然后帽子的笑声响彻了整个礼堂。
“哈哈哈……就凭您这句话，拉文克劳，绝对是拉文克劳！罗娜伊会很高兴的，这么多年来终于又有人发表和她同样的见解了。”
幸好，凯米莉娅从来就没有打算走低调的路线，否则的话就凭这顶帽子如此的发神经，也会打破她所有的计划的。
至于现在，也就无非是为她原本就已经很高调的出场再加上微不足道的一笔罢了。
来到了拉文克劳的长桌坐下，礼貌的学长、学姐们打过招呼，又听完了级长的自我介绍，凯米莉娅安静的看着分院的继续进行。
不知道哈利这一次会被分配到哪一个学院？即使去了格兰芬多，原著里所谓的铁三角也很难成立了吧？毕竟对于罗恩，不管是赫敏还是哈利都没有什么好的印象。
然后和原著明显不同的事情发生了。
“赫敏・格兰杰。”
帽子犹豫了一下儿之后还是喊道：“拉文克劳！”
赫敏是拉文克劳？虽然在当初看书的时候，凯米莉娅就觉得赫敏其实比较适合拉文克劳，在火车上的时候她也作了一定的诱导，但是真的发生这样的事情之后还是稍微有些惊讶的。
带着自信的笑容，赫敏拉开了凯米莉娅身边的椅子坐下，愉快地打起了招呼。
仿佛一个惊讶还不够一样，另外一个变化也很快登场了。
“纳威・隆巴顿。”
“赫夫帕夫！”
这个……莫非今年的格兰芬多被人嫌弃了吗？怎么连纳威的学院都改变了？凯米莉娅可以发誓，这个绝对与她没有关系的。
还好，德拉科还是斯莱特林，要不然凯米莉娅真的要怀疑事态的发展还有多少可以按照她一直的剧情进行了。
*********
让我们将时间稍微倒退一点儿。
当哈利听到了凯米莉娅被分到拉文克劳的时候，就如同是泄了气的皮球一样失去了精神。
噢！梅利啊~~你怎么可以这样！难道凯米莉娅姐姐不适合斯莱特林吗？要是凯米莉娅姐姐进了斯莱特林学院，那么他还有和姐姐一个学院的可能。但是拉文克劳……就算杀了他也想不出自己有半点拉文克劳的特质。
看着如同被抛弃的小狗一样的可怜巴巴的哈利，德拉科突然很想捏一捏他那鼓鼓的脸颊，看起来好可爱啊！不过他总算克制住了自己的冲动。
“没关系的，你一定会和我一样在斯莱特林的。”
这算安慰吗？也许算吧？马尔福式的安慰。
好吧，至少他还可以期待一下这个，能够和德拉科分配到一个学院也不错，好歹还有一个朋友在身边。对于自己会被分配到哪里，哈利的心里真的是一点底都没有。
除去绝对不可能的拉文克劳，那么会是斯莱特林还是格兰芬多呢？
Voldemort希望他去斯莱特林，而他本是对斯莱特林也很看好，但是考虑到他的父母都是格兰芬多，而且那位邓布利多校长也八成希望他进比较容易控制的格兰芬多――不知道校长能不能够影响帽子的决定？要是可以的话，他八成就只有进格兰芬多的命了。
那样的话不但要和姐姐分离，还要和自己的朋友处于敌对的学院，他也不确定自己能不能够适应格兰芬多的生活，毕竟他一直以来都是被教育着要如何做一个合格的斯莱特林的。呃……从火车上看来，那对属于格兰芬多的双胞胎确实很好相处，就是不知道是格兰芬多都是如此热情，还是只有这对双胞胎是特例？至少那个罗恩没有给他留下什么好印象。
就在哈利自己在那里纠结的时候，德拉科的名字被叫到了，这个幼年版本的白金贵族很自然的被分配到了斯莱特林。
德拉科走到他的两个跟班那里，两个人已经为他预留了位置，在坐下之前，他转过头对着依然在纠结中的哈利露出了一个带有鼓励性的笑容。
“好吧，哈利，你要振作啊！”哈利在心里如此对自己说道：“不管在怎么样，就算被分配到格兰芬多也要加油！不可以让姐姐失望的！”
最后的最后，哈利的名字终于被叫到了。
哈利走上前，但下面的说话声就像开了锅一样。
“她刚才是说波特吗？”
“那个哈利・波特？”
双眼被帽子遮住视线前，哈利看见下面的人都伸长了脖子想看清楚他。接着，他所能看见的是帽子里的漆黑一片。
安静，安静，还是安静，帽子一言不发！静的哈利都快要感觉到绝望了。
然后巨大的咆哮声响彻整个礼堂，让很多学生都不得不堵上耳朵。
“你这个该死的波特家的小鬼！把你身上屏蔽精神探知的魔法物品给我取下来！！”
看起来这顶可怜的帽子是把在凯米莉娅那里的忍受的无法发泄的郁闷都发泄在这里了。
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十章：分院（4）
                            

                                                        

                            

                            
************
哈利有些不情不愿的摘下了脖子上的护身符，那是一枚手工精巧的碟形纯金制品，上面雕刻着骨瘦如柴，没有头发，有着六条手臂，一张含糊的像鸟一样的脸，大大的黑色眼睛的人形生物。从那黑色眼睛中的不是流转的光芒来看，仿佛那生物是活着的一样。
呃……其实从某种程度上来讲，这个可怜的家伙确实可以说是活着的。
这是一个织法者，是一种高深莫测，极度渴望各种魔法物品的生物。织法者的近战能力可怜的弱，但是魔法能力非常的强劲，这种生物一旦成年就最少拥有等同于十二级术士的能力。最为让人头痛的就是其的特异能力“法术交织”――织法者可以在同一时间之内使用多了法术。
凯米莉娅在被遗忘国度的深水城附近捉到了这只可怜的织法者，当时这个家伙正准备袭击一群运送一件魔法物品的冒险者，却被凯米莉娅渔翁得利。
她把织法者封印起来制作了一件魔法物品――让佩戴者可以得到织法者所有特异能力的护身符。
织法者的特异能力除了著名的“法术交织”之外，还有一个“守护思想”――任何其他种族的生物，在未经许可的情况下想要通过心灵感应与织法者通讯，或者读取它的思想都会必然失败。进行这种尝试的生物还会受到反噬，如果自身的意志力不够坚强，就会受到类似法术“困惑术”的效果的影响，影响的效果大概会持续数日。
呃……我们要值得庆幸的是，分院帽作为一个魔法物品，并不受大多数影响心智的法术的影响，否则的话，实在无法想象一顶被‘困惑术’影响的帽子要怎么完成分院的工作。
哈利确实有学习大脑封闭术，但是就凭借那半吊子的大脑封闭术，想要对抗专家级的摄神取念是不可能的。为了不泄露秘密，在心灵护盾戒指和织法者护身符之间，凯米莉娅选择了力量更强大的织法者护身符给哈利防身――一味的单纯防御不是凯米莉娅的风格，防御反击她到是勉强可以接受。
至于另外一个极度容易泄密的玩意吐真剂――这个凯米莉娅就不担心了。她有调制长效的吐真剂对抗药水给哈利，可以把吐真剂的效力降到最低。也就是虽然不能够说谎，但是可以不说，只说一半，或者故意扭曲提问者的意思等等。如果脑筋灵活一些甚至可以误导提问者也不是不可能的。
在哈利摘下了护身符之后，分院帽在一次陷入的长时间的犹豫之中，以至于下面的那些学生们都有些不耐烦了。
凯米莉娅到是不太担心，毕竟哈利是Voldemort教育出来的，要是不能够去斯莱特林只能够说是Voldemort的教育失败。至于邓布利多的想法……基本可以无视，即使是校长，他也是不能够影响分院帽的，这是四位创始人的魔法所保证的！
最后的最后，这顶旧帽子才扭动身体，高声喊道：“斯莱特林！”
凯米莉娅意料之中的答案，确让不少人为之变色。礼堂里再一次变得鸦雀无声，显然打败‘那个人’的大难不死的男孩居然进入了‘那个人’曾经所在的学院，实在是太出乎意料了。
一直到哈利重新带好护身符，来到斯莱特林的长桌坐下，和德拉科相互打过了招呼之后，学生们的窃窃私语才在礼堂里响起。
斯莱特林的小蛇们很快恢复到了基本正常的状态，至少级长站起来用比较平稳、矜持的声音说出了欢迎词：“欢迎你加入斯莱特林哈利・波特。”
“谢谢。”在优雅的贵族礼仪方面，哈利是绝对对得起他的老师的。
拉文克劳的小鹰们也开始小声地交换意见，不过很明显，他们知道什么是节制。小鹰们的好奇心和精力都花费在了探索知识的海洋之中，无意卷入纠纷。
赫夫帕夫的小獾一向习惯于沉默，虽然在目前的大环境之下，使得赫夫帕夫比较偏向格兰芬多，但是赫夫帕夫是绝对不会主动出头的。
只有格兰芬多的小狮子们格外的吵杂，显然他们无法接受大难不死的男孩居然是一个斯莱特林的这个事实，真是有人叫嚣着让分院帽重新分配。在他们看来，只有格兰芬多才配得上救世主。
不过凯米莉娅的注意力不在那些吵闹的小狮子的身上，她的目光始终放在了教师席。
对于哈利・波特被分配到斯莱特林这一事实，在教师席上也引起了一阵骚动。
拉文克劳的院长，小个子的菲利斯・弗立维教授，甚至差点因此从加了厚厚的一叠软垫的椅子上掉下去。不过这位拉文克劳很快就恢复了正常，毕竟对于不想卷进是非之中的拉文克劳而言‘大难不死的男孩’到底是斯莱特林还是格兰芬多都没有什么区别。只要……不是拉文克劳就好，菲利斯・弗立维教授一点儿也不想让‘大难不死的男孩’进入拉文克劳，因为那只会打破拉文克劳一贯的中立立场，对于不想卷入是非之中的小鹰们而言是一件很郁闷的事情。
就在分院帽旁边的麦格教授虽然在表情上没有太的变化，但是从她紧紧攥紧羊皮纸的动作来看，她还是有所动容的。邓布利多是打算让哈利进入格兰芬多的，应该是有事先吩咐过麦格教授一些事情吧，毕竟麦格教授是格兰芬多的院长，同时也是邓布利多的死忠派。只是现在看来这些吩咐都没有用处了。
一直阴沉着脸的斯内普教授的脸色变的更见阴沉了，很显然的一个波特居然是斯莱特林的这件事情给他一个严重的刺激。尤其是除了五官的轮廓之外，这个波特与他记忆中的那个波特并没有任何的相似之处，半长的头发梳理整齐，而不是波特家一贯的乱发，动作举止优雅轻盈，礼仪得体。该死的，即使不想承认，斯内普还是不得不承认，这个波特确实是一个斯莱特林而不是格兰芬多。好吧，也许这个孩子更加像莉莉，而不是他那个没大脑的父亲。这样的想法让斯内普的心里好过了很多。
至于凯米莉娅最关心的邓布利多的反应，这个老人不愧是BOSS之名，除了最初的一闪而过的僵硬之外看不出任何的变化。依然笑得和蔼可亲，甚至歪外过头笑着和斯斯内普说了一些什么，成功的让斯内普脸上刚刚缓和一些的表情再度变得阴沉了起来。
另外的一些教授也在最初的惊讶之后就很快恢复了正常……好吧，不包括那个结结巴巴的奇洛，这个可怜的家伙在听到哈利・波特进入了斯莱特林的时候，就好像是被谁在后脑上狠狠的打了一下，差一点儿一头栽进面前的盘子里。
************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章：宴会
                            

                                                        

                            

                            
************
在哈利之后，罗恩按照原著去了格兰芬多，布雷斯・扎比尼也依然是斯莱特林，整个分院算是结束了，麦格教授卷起羊皮纸，带着分院帽走了。
然后阿不思・邓布利多站起来，注视着台下的学生，张开双臂，仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。
“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格沃茨魔法学校！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢！”
说完后他就坐下来，大家开始欢呼鼓掌，当然斯莱特林的小蛇们更多是在装装样子，而拉文克劳的小鹰们也没有好的那里去，在礼节性的鼓掌的时候，一些高年级生在交头接耳的讨论这些话语中意义，很显然的聪慧的小鹰们并不认为邓布利多会在每个新学年的宴会上都说一些奇怪的单词会是没有任何目的的发神经。
“我用假期研读了《高等精灵语入门》和《浅析高等精灵魔法》等书，写得棒极了，可惜邓布利多教授用得似乎不是精灵语。”这是一位有着靓丽的金发的四年级学姐。
“也不是古代语，这个嫌疑去年就被学姐们排除掉了。”这是一位小个子的清秀男生，应该是三年级生。
“嗯，会不会是某种魔法生物的语言？”
“我想可能是……”
总之，拉文克劳看似安静的餐桌实际上出乎意料的热闹。一直到餐桌上的盘碟子里堆满了食物，诸如：烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖之类的东西，这讨论也还在极小声的，热火朝天的进行中。
呃……讨论邓布利多所说的话的含义，已经算是拉文克劳新学期宴会上的一个保留节目了。新生们有些目瞪口呆的看着学长、学姐们引经论典的讨论的不亦乐乎，完全插不上话。
不，需要更正的是除了凯米莉娅之外，剩下的几个新生都完全插不上话。
一边慢悠悠的切着茴香腌制过的牛腿肉，凯米莉娅一边慢悠悠的开口说道：“请忽略拼写，只看读音，然后倒过来念一遍。”
凯米莉娅的声音也很小，却保证了讨论中的大部分拉文克劳都听得到。对于新生会在这种场合提出意见，多少让人有些惊讶，但是老生们很是很乐意的照做了，毕竟多一种尝试就对一分希望得到答案，更何况提出建议的还是一位古老世家的传人。
然后他们得到了一句发音非常拗口的话，却还是不知道是什么意思，至少不是任何他们熟悉的语言。
凯米莉娅很好心得解除了他们的疑惑：“是德鲁伊语，大概的意思‘约定的守护’或者是‘守护的约定’，我也不是很确定，毕竟只有德鲁伊们才能够真正熟练的使用这种贴近自然的语言。而德鲁伊们已经快要绝迹了，也许只在挪威的森林深处还有少量的传承。”
对于德鲁伊语，凯米莉娅也没有任何太多的研究，仅有的一些了解也大多是建立在原本的世界的基础上的，毕竟这个世界里的德鲁伊已经成为濒危动物了。但是不管怎么样，德鲁伊们也是一支助力，所以在一年之前，Voldemort还是把他们从挪威森林的深处挖了出来，拉拢进了自己的阵营之中，当然了这其中凯米莉娅是功不可没。至于说服德鲁伊们的方法……呵呵，这是秘密哦～～
同样的，凯米莉娅相信，邓布利多对于德鲁伊语也不会有太多的研究，他会的应该只是很少的几句――局限于开启或者关闭当年建校的时候，四位创始人所邀请的德鲁伊留下的一些守护魔法而已。
然后，拉文克劳的长桌上，话题就从邓布利多的话转到了隐居的德鲁伊，转到了自然魔法，转到了精灵，转到了精灵魔法……
一直到甜品撤了下去，邓布利多又站了起来，顿时全场安静了下来，才算是暂时告一段落。理所当然，有着超过五百年知识累计和经验的凯米莉娅得到了拉文克劳的小鹰们一致的好评，不光是一年级的新生，甚至很多老生都被她广博的知识所折服，望向她的眼神里有了名为‘尊敬和敬佩’的东西。
在凯米莉娅看来，邓布利多的最后一句与其说是警告，到不如说是引诱在比较正确，只是不知道这一次身为斯莱特林的哈利，会不会和原著中的热血冲动的小狮子一样了。毕竟斯莱特林的小蛇们大多是谨慎而小心的生物。
想到这里，凯米莉娅抬起头，看了一眼坐在斯莱特林的餐桌上，神态举止优雅的无可挑剔的哈利。好吧，虽然披了一层优雅的蛇皮，但是偶尔还是会有属于狮子冲动和鲁莽冒出头来的，这一点也是令Voldemort最为无可奈何的地方。但是从总体来讲，作为黑魔王的未来继承人，哈利还是有待磨练的。不管是那片被Voldemort作为弃子抛出的魂片也好，还是凤凰社的首领邓布利多也好，都被Voldemort和凯米莉娅当作了磨练哈利的工具。
****************
在拉文克劳们轻声地进行着热火朝天的讨论的时候，在斯莱特林的餐桌上情况就不那么愉快了。
斯莱特林的小蛇们几乎都来自纯血的巫师家庭，其中还有不少的纯血贵族，自然也就有不少学生的家长是亲黑魔王一派的，甚至干脆就是食死徒。所以，哈利・波特这个大难不死的男孩，传说中的黑魔王的克星，在斯莱特林的日子不会太好过是可以预见的。
不过情况也不会很糟糕就是了，毕竟坚信Voldemort还会回来的死忠的食死徒数量很少，在一般巫师的认知里黑魔王已经死掉了，食死徒的实力彻底的垮台了，和大难不死的男孩搞好关系无论是对自己还是对自己的家族都是百利而无一害的。
更何况哈利的言行举止都很符合贵族的身份，周围他在斯莱特林之中赢得了不少的好感，他的背后又有身为初始家族的伊达尔家撑腰，至少在明面上不会有那个斯莱特林和他过不去的，至于暗地里的花招，如果连这些小孩之间的花招都自己解决不了的话，那么Voldemort的教育只能够说是彻底失败了。
呃……其实Voldemort已经接触过了几个真正有价值的家族了，这些家族也都重新回到了黑魔王的旗下，成为了他的得力臂膀。当然，他很正式的警告过这些家族在没有他的命令的情况下，禁止对哈利・波特下手。Voldemort可不想在哈利是他的继承人这件事情被公开之前，发生自己的继承人死在自己的属下手里这种乌龙事。即使只是最微弱的可能也要杜绝！
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十二章：清晨
                            

                                                        

                            

                            ************
唱完了那首让人神经抽搐的校歌之后，新生们有各自的级长带领返回自己学院的领地。
拉文克劳的公共休息室和宿舍位于城堡西侧的塔楼，在女级长佩内洛.克里瓦特的带领下新生们走出礼堂，穿过长长的走廊，沿着大理石阶梯向上走去。一路上走廊两旁画像里的人一直在对着这些新来的小鹰们指指点点，议论纷纷。
拉文克劳塔楼的入口是一个有着鹰状门环的木制拱门，现在新入学的小鹰们就站在这个拱门的前面。
“在拉文克劳进门是不需要口令的，只要猜出它提的问题就可以通过”女级长佩内洛.克里瓦特如此说道：“不过为了照顾新生，在开学的第一个月是可以使用口令开门的，本月的口令是‘睿智’，希望大家可以尽快习惯。”
拉文克劳的公共休息室是一间很大的空灵圆形屋子，墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝绸窗帘。天花板为一穹顶，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星。房间里有散落四处的桌椅、围成一圈的舒适沙发，还有占据了大部分墙壁的书架，门对面的壁龛中放有的罗娜伊・拉文克劳的半身白色大理石像。塑像旁边有两扇门，一扇通往上面的宿舍，另一扇向下延伸，那里是存放贵重书籍的小图书馆和几间用魔法反复加固过的实验室，可以让高年级的学生在那里做一些魔法实验。
介绍完了大致的环境之后，女级长佩内洛.克里瓦特接着说道：“欢迎大家来到拉文克劳，我是级长佩内洛.克里瓦特，从今天开始各位就是拉文克劳的一员了。拉文克劳的名言是：过人的聪明才智是人类最大的财富。我希望大家可以贯彻这一名言。另外，我希望新生们能够明白拉文克劳一贯的中立宗旨，尽量不要把自己卷入到事非之中。还有不用去在意沙漏里的那些宝石，竞争这种事情让格兰芬多和斯莱特林去做就好了。剩下的事情我就不多说了，希望大家可以在拉文克劳生活的愉快。”
“拉文克劳的人数一向比较少，所以很久以前的学长们修改了宿舍的布局，现在大家可以每人两个人一个房间，书房和浴室是两个人共用的，卧室是独立分开的。大家的名字都已经写在了门上，现在可以去休息了。”
在每年入学的新生之中，拉文克劳和斯莱特林的新生人数都是轮流垫底的，如果这一年新生中纯血比较多，那么就是拉文克劳的新生最少，反之就是斯莱特林人数垫底。一般人数最多的是赫夫帕夫，但是这几年格兰芬多逐渐超越了赫夫帕夫，拥有了人数最多的新生。
例如今年，加上原本不应该在这里的凯米莉娅和赫敏，拉文克劳也只有十三名新生加入，斯莱特林算上原本应该是格兰芬多的哈利也只有十六个新生。而格兰芬多则有三十七名新生，只比赫夫帕夫少一个人，实际上要不是凯米莉娅改变了剧情，今年新生人数最多还是会是格兰芬多的。
因为新生的人数是单数，必然有人需要自己一个人一个房间，这个良好的待遇就落在了凯米莉娅的头上，这也多多少少算是一点儿特权了。
拉文克劳的宿舍精致小巧，没有格兰芬多那样的热闹，也没有斯莱特林那样的奢华。一进门先是一间小书房，两套桌椅，一排书架，蓝色的帷幕上面绘有巨大的拉文克劳的鹰，两间各自独立的卧室，以及共用的浴室，都没有任何多余的装饰。
凯米莉娅的行李已经被家养小精灵整齐的放置在卧室里了，挥动魔杖，把行李回复到正常大小，只使用了几个简单的咒语，行李里的东西就各自找到了自己适合的地方。
洗过澡，又用新鲜的樱桃喂饱了自己的水银蜘蛛，凯米莉娅直接倒在柔软的枕头，在床上施加了几个防护的咒文之后，进入了甜美的梦乡之中。
相比之下，哈利就没有这么悠闲了，他那边还有一条很会撒娇耍赖的纳吉尼需要安抚呢，希望他会蛇语的事情不要因此而曝光。
************
闹钟叮铃铃的响，凯米莉娅却用枕头蒙住头，不想起床！无奈的Voldemort不得不现身出来――以一个成年人的姿态出现――来叫凯米莉娅起床，他可不想让凯米莉娅第一天上课就迟到。
至于凯米莉娅的魔宠水银蜘蛛碧丝蒂，这只蜘蛛很没意气的多的远远的，因为它非常清楚自己主人的脾气。
当然，凯米莉娅的起床气有多么的严重，Voldemort也是见识过的，当初被吵醒的凯米莉娅在没有完全清醒地情况下就瞬发了一个解离术，其结果就是Voldemort不得不在吊坠里休养了一周，这还幸亏他算是虚体，不是生命体，否则下场更惨。
“乖，起床了，上课要迟到了。”Voldemort是从来没有想过，他居然有在这样的一天，这根本就是在哄小孩子嘛！真是让人非常纠结。
“不要……”凯米莉娅的回答含含糊糊，翻个身继续睡。
好吧，Voldemort这方面的耐性不算好，所以他选择了更直接干脆的方法，他聚集了魔力，一个‘神锋无影’就对着凯米莉娅……的枕头飞了过去。
这是一个充满了恶意的黑魔法，实际上在魔法的锋刃触及到枕头之前，凯米莉娅就在瞬间清醒了，她动作利落的翻身下床，摆出最适合攻击的姿态，两个防御魔法直接被她瞬发了出来，攻击性的法术则在脑海中盘旋，蓄势待发――这是一种本能，对于危险本能的警惕，用无数的鲜血换取的本能。
然后凯米莉娅看清了眼前的情况，她站直身体，整整睡衣，有些不满的唠叨：“不至于这样吧，连黑魔法都用上。”
“如果你肯起床话，我也不想这样，完全是对魔力的浪费。”Voldemort如此说道。
看了看被分尸的枕头，凯米莉娅这才摸索出她的魔杖，“修复如初”将可怜的枕头回复到可以使用的状态。老实说，直到现在为止，凯米莉娅还不是很习惯使用魔杖，毕竟五百年养成的习惯不是十年就可以彻底改变的。
****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章：早餐
                            

                                                        

                            

                            ************
简单的洗漱一番，脱掉睡衣，凯米莉娅打开衣橱抓出一件素色的裙子，作为穿在校袍里面的衣服。站在镜子前面，看着嚣张的盘踞在她的胸前的黑色骷髅蛇纹，凯米莉娅很庆幸她是自己一个人一个房间，否则的话还需要小心的遮掩。毕竟这个图案实在是太敏感了，被人看到的话少不得要引起一场风波的。
这是她与Voldemort的灵魂连接的证明，代表Voldemort的图纹。同样的在Voldemort的胸前也有一个血色蔷薇荆棘蜘蛛的纹饰，那是代表她的图纹。
收拾整齐，凯米莉娅看了一眼课表，很悲哀的发现，她的第一节课居然是魔药课！而且是和赫夫帕夫合上的，可以预见的悲惨啊！
把自己的魔宠扣在手腕上，魔杖插在腰间的皮鞘了，凯米莉娅被Voldemort突然从后面抱住，然后是一个令人窒息的亲吻。
吃够了豆腐之后，Voldemort就化身为黑色的蛇，盘踞在凯米莉娅的另一只手腕上。平顺了自己的呼吸，凯米莉娅恶狠狠的瞪了一眼手腕上的蛇，拿起了书包走出了宿舍。
她起的不算早，公共休息室里已经有不少人了，大多数的新生和二年级的学生看起来都是一副没有完全睡醒的样子，相对而言三年级和三年级以上的学长、学姐们就精神多了，一个个神清气爽的。
作为知道□□的凯米莉娅，她当然不会以为这是因为这些高年级的学生是因为生活习惯良好才会如此，实际上现在在宿舍里八成还有一个一摸一样的人睡得死死的。会有这样的情况非常简单，那就是因为选课的缘故，从三年级开始，拉文克劳们是人手一只时间转换器的。
这让凯米莉娅有点羡慕，虽然这些时间转换器有很大的局限性，例如转换时间不能够超过十二小时，只能够在霍格沃茨校园内部生效等等，不过凯米莉娅还是很想要一只。可惜，她想要到手要等到三年级了。
看着人差不多到齐了，新生就由老生领着前往礼堂就餐，一路上还很耐心的为新生们讲解城堡中的道路，以及一些楼梯的移动规律等等――拉文克劳是一个女生明显多于男生的学院，女孩子特有的细心和温柔让老生们对新生很照顾。
拉文克劳的集体行动让他们达到餐厅的时间不算早，其它的三个餐桌上都已经有超过半数的学生就坐了。
凯米莉娅并没有急着坐下享受早餐，而是看向了斯莱特林的餐桌，她发现哈利还没有到，德拉科也同样缺席。就在这个时候，顶着一头没有好好的梳理，显得乱蓬蓬的半长发的哈利和德拉科一起步入了礼堂之中。
“Quelamrun（早安），凯米莉娅姐姐。”哈利一下子就看到了站在拉文克劳的餐桌边的凯米莉娅，很愉快地跑了过来。
“Quelamrun（早安），在斯莱特林还习惯吗？”
“还好，就是我们的院长似乎很讨厌我。”哈利一点儿也不明白斯内普教授为什么会讨厌他？难道就因为他是大难不死的男孩吗？
呃……好吧，这也算一个解释，毕竟斯内普教授是食死徒。只是……哈利有些犹豫，因为他的斯内普教授的眼睛里看不到任何得憎恨，除了厌恶之外似乎还有那个一点点儿的内疚的成分在里面。
“这个和你的父亲有些关系，斯内普教师和你的父亲差不多算是宿敌了。”凯米莉娅一边挥动魔杖，让丝带把哈利的头发绑整齐，一边说道。这不是什么秘密，也不值得隐瞒。
“对了，这个给你。”她直接从自己的袖子里把Voldemort扯了出来，像是对待物品一样的扔给了哈利。
＊＊＊＊＊＊＊＊
早餐很丰盛，有炖无花果、麦片粥、煎蛋、煮蛋、熏肉、香肠、吐司、面包、松饼、色彩鲜艳的果酱，放在碟子里黄油和奶油，各种果汁、牛奶和咖啡、红茶。
不过这些丰盛的早餐凯米莉娅取用的很少，一点儿无花果，一片抹了果酱的吐司，加上一杯咖啡。以至于坐在她旁边的赫敏有些看不下去了，一个劲的要她多吃一些。最后在赫敏的强势之下，凯米莉娅又吃了一只煮蛋才算让赫敏安静下来。
如何到达教室对新生而言是一件有些难度的事情，学校里一共有一百四十二座楼梯，有的宽敞干净；有的不但窄，还老爱晃动；有的在某个星期五就会变成通向另一处不同的地方；有的藏着些消失的梯级，弄得你不得不跳起来才能往上走。这里的门除非你有礼貌地请求它，或者帮它在某个恰当的地方挠挠痒，否则它们是不会开的。还有些门根本就不是门，而是坚固的墙壁伪装而成的。
拉文克劳的小鹰们在入学的头几周会有学姐带领他们熟悉道路，前往各个教室――反正有时间转关器，学姐们是不担心自己会迟到的。
魔药学的课程是在地下室里上的，那里比较靠近斯莱特林的宿舍。在魔法的保证下，地下室可以远离潮湿，但是温度可比城堡上面冷多了。魔药教室显得阴森恐怖，四周的墙上还摆满了玻璃瓶子，瓶里面漂着的都是腌制动物的尸体，真让人毛骨惊然。
不同于火药味十足的斯莱特林和格兰芬多的合堂课，拉文克劳和赫夫帕夫的关系很和睦。在拉文克劳的小鹰们都已经坐在教室里翻书预习的时候，赫夫帕夫的小獾们才陆陆续续的赶到，甚至有几个还为此跑的气喘吁吁。
上课的时间到了，斯内普教授衣袍翻滚的走进教室，他那阴沉的脸色，严苛的眼神成功的给了学生们一个下马威，甚至还有几只小动物被他吓得瑟瑟发抖。
斯内普教授说出了那一套惯用的开场白之后，就以点名的方式开始了第一堂课，随着他的声音响起，全场鸦雀无声。
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章：徽章
                            

                                                        

                            

                            ************
斯内普在对待拉文克劳的学生和赫夫帕夫的学生的时候，并不像对待格兰芬多的学生那样的刻薄，而且今年斯莱特林的新生还没有上过魔药课，所以斯内普教授的心情还算说得过去。
在几只倒霉的小獾因为没有回答对问题而被扣了三分之后，课程正式开始了――斯内普对于聪慧的小鹰们还是比较宽容的，至少在赫敏高高的举起手试图抢答的时候，没有发表任何刻薄的言论，也没有给拉文克劳扣分。
第一节课的内容都是一些基础中的基础，例如药材的分辨和处理，火候的掌控，坩埚的架设之类的东西。
让凯米莉娅纠结的是现在摆在她的面前的那一根胡萝卜――每个人的面前都有一根，是用来练习的，他们要把这个萝卜切块、切丁、切丝、切片、切段、切沫……
“为了避免珍贵的魔药材料被你们这群小鬼胡乱糟蹋，在真正开始处理魔药材料之前，先给我学会切萝卜。如果连萝卜都切不好的话好……”
以上是教授同志的原话，至于后面的威胁……还是算了，反正一些赫夫帕夫的小獾们已经做好了吃一周萝卜的准备了。
原著里似乎没有这情节啊！手拿着纯银的刀具，凯米莉娅面对自己面前的萝卜无比的纠结。
好吧，切萝卜对于凯米莉娅而言没有什么难度，她很快就把这个可怜的萝卜处理成了规定的规格，然后……看了赫夫帕夫的一些小獾的作品之后，不得不承认，斯内普是对的。如果直接用魔药材料练习的话无疑是一种浪费！
在整个地窖充满了萝卜的味道之后，斯内普教授让同学两个一组来制作治疗疥疮的药剂，他自己板着脸在教室里转来转去。
到分组的时候又有了一点儿小小的问题，今年拉文克劳的新生是单数，可是赫夫帕夫的新生是双数，也就是说，要有一个学生独立一组了。
“伊达尔小姐，我想作为所有学生里年龄最大的，你应该可以独立完成的，现在到前面的操作台来。”
就这样本来已经跟赫敏坐在一起的凯米莉娅不得不收拾了东西移动到教室的最前排，而可怜的赫敏则被安排和一位赫夫帕夫的学生一组，成为了教室里唯二和赫夫帕夫组合的拉文克劳，更加不幸的是，和她一组的是纳威・隆巴顿。
可怜的赫敏，愿梅林保佑你，希望你可以管住纳威，在下课的时候能够有合格的作品上交。
‘治疗疥疮的药水
配方：干荨麻、粉碎的蛇的毒牙、巴波块茎的脓水、蒸煮过的带触角的鼻涕虫、豪猪刺(把锅从火上端开后再放进去)。
效果：治疗疥疮的简单药水。
步骤：……’
看着黑板上的板书，凯米莉娅无所谓的耸了耸肩，这种简单的东西她闭着眼睛都可以完成，一边想着，她一边漫不经心的往坩埚里面扔着材料。在刺鼻的酸味泛起来的时候，凯米莉娅直接抓起切成小段的豪猪刺扔进锅里。
这让正看着她的斯内普教授抽出魔杖，发出了咆哮：“伊达尔小姐，你是忘记带脑子，还是忘记带眼睛了，我写得很清楚，豪猪刺要……”
然后，斯内普就把后面的话都咽了下去，因为在豪猪刺的同时，凯米莉娅快速的在坩埚里搅拌了三圈，坩埚里的药水变成了明亮的绿色，正是疥疮药水的颜色。
加入豪猪刺的同时搅拌是一种加速完成的技巧，大部分的魔药师都会用的技巧，所要求的不过是时机的掌控而已，太早或太晚开始搅拌都会炸掉坩埚。毫无疑问，这不是一个学生，尤其是一年级的新生应该掌握的技巧。
“不按规程操作，拉文克劳扣一分！你难道刚刚没有听到我说的吗？为什么要在坩埚离火冷却之前加入豪猪刺，难道就是为了炫耀你小小的技巧吗？”
不得不说，斯内普的眼神和语调很有压迫力，连坐在凯米莉娅身后的几只小鹰都忍不住缩小了一圈。
可惜，他的主要说话对象凯米莉娅根本不吃这一套，把坩埚端下来晾凉，做装瓶前最后的准备，同时凯米莉娅说道：“抱歉，教授，我不是一时习惯而已。”
老实说，她的话挺没诚意的，结果就是斯内普的脸色更难看了。
“莫非伊达尔小姐认为自己已经不再需要学习了，已经可以跳过基础的练习玩弄一些小技巧，已经可以独立完成所有魔药的配置了？”
“我想是的，教授。”毫无疑问，凯米莉娅这是火上浇油。
然后在斯内普爆发之前，凯米莉娅若无其事的翻开校袍的领子，露出了藏在领子下面的三个小小徽章，只有拇指大小的三个徽章，两枚青铜色和一枚银白色的。
看到了那些徽章，斯内普不得不把刚刚到口边的讽刺的话咽了回去。
最上面的那枚青铜色的是魔杖和骸骨――死灵法师的徽章。然后是青铜色的魔杖和坩埚――魔药师的徽章。最后是银白色的魔杖和宝石――炼金术专家的徽章。
该死的，谁来告诉他，他眼前的这个人真的是新生？这三枚徽章就算是七年的毕业生也不见得可以拿的到的！
死灵法师的徽章还好是，因为死灵法师这个职业的职业认证一直都是由伊达尔家族来完成的，作为伊达尔家的族长，弄一枚死灵法师的徽章是没有难度的。更何况这个职业已经绝迹几十年了，除了伊达尔家的人之外，没有可以质疑她的资格的。
而魔药师……魔药师工会的注册考试难道已经简单到连一年级的小鬼都可以通过俄程度了吗？斯内普确信工会的人应该还没有疯狂到那种地步。也就是说，眼前的这个小鬼真得凭实力通过了职业注册考试！
至于那枚银白色的炼金术专家的徽章，就凭这枚徽章，完全可以得到炼金术教授的职位――虽然自从最后一位炼金术教授退休之后，霍格沃茨已经有近三十年没有开设过炼金术课程了。
“实际上会再次接到霍格沃茨的入学通知书我也是很意外的，毕竟我在五年之前已经回绝过一次了。”凯米莉娅把魔药装瓶摆在斯内普的面前，“更何况作为伊达尔家的实权族长，没有一定的实力的话，我是很难坐稳这个位子的。”
“为什么不回绝？”斯内普已经被打击的没有喷涂毒液的力气了。
再一次耸了耸肩，凯米莉娅说道：“我的基础不好，而且管家建议我多和同龄人接触而不是总待在家里。”
好吧，以上是借口，她会来霍格沃茨，一是为了收藏在这里的Voldemort的魂器，另一个就为了就近掌握剧情，以保证事态可以按照他们的计划发展。
********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章：文件
                            

                                                        

                            

                            ************
纳威在赫敏的强力管束之下，终于没有在第一节课上就炸掉他的坩埚，只是所作出的成品药水距离斯内普教授所要求的合格成品标准也还距离遥远。
下课的时候，我们的凯米莉娅小姐在小鹰们敬畏的目光之中，神清气爽的走出了魔药教室，作为背景的是一群泪奔的赫夫帕夫。
好吧，还有一个更恐怖的背景，一位脸色黑得不能够再黑得魔药教授。
所以让我们为今天下午上魔药课的三年级的小蛇和小狮子们默哀吧，希望他们可以完整的走出魔药教室。
“天啊！你真是太厉害了！斯内普教授都是一幅完全没话说得样子。”赫敏就差没有闪动崇拜的星星眼了。
“不，这没什么。不过是因为我的年龄比你们都大而已，我已经十六岁了。等到你十六岁的时候，也会非常的出色的。”
“可是……可是我在书上读过的，伊达尔家的人在生长停滞期的时候是不计算年龄的，因为那个时候身体和心智的成长都是停滞的。”
她们两个的对话吸引了更多的小鹰竖起耳朵倾听，毕竟她们也是对凯米莉娅的能力很好奇的，可以把霍格沃茨最恐怖的魔药教授斯内普噎得哑口无言，简直可以称为奇迹啊！要知道就算是那些七年级的拉文克劳都经常被斯内普教授刻薄到泪奔。
在小鹰们的期待中，凯米莉娅说道：“不一样的，伊达尔家的生长停滞期其实就是精灵血统的活性化，身体发育的停滞的绝对的，可是心智发育的停滞就是相对的，作为实权族长，我实在没有时间享受童年的。”
听了她的话，大部分的小鹰都选择了沉默，因为她们知道凯米莉娅并不需要廉价的同情和所谓的安慰。
上午的魔药课是连堂，两个小时的魔药课之后上午就没有其他的课程了，下午是一节草药课和一节魔法史。
拉文克劳的一年级小鹰们早早的来到礼堂，享用她们的午餐。
凯米莉娅落座之后，就随意取用了一些沙拉、面包和蔬菜，她做了五百年的精灵，饮食习惯早就被精灵同化了。她喜欢比较清淡的饮食，以面包和水果、蔬菜为主，肉类的摄入不过是为了维持营养的均衡，象征性的吃上一点儿。
当然，她这几乎全部都是素食的饮食习惯再一次引来赫敏的干涉，作为医生的女儿，即使是牙医的女儿，赫敏也非常强势的自行充当起了凯米莉娅的营养学顾问。在无可奈何之下，凯米莉娅不得不又为自己的除了蔬菜之外只有一小勺煮的很烂的鱼肉的盘子里添加了一块鸡肉才算让赫敏暂时闭嘴。
从某种以上来讲，赫敏也是很恐怖的。
午餐的时间已进行到一半，礼堂的长桌都已经座无虚席，格兰芬多和赫夫帕夫的热闹嘈杂与斯莱特林和拉文克劳的安静秩序形成了明显的对比。不过相对于斯莱特林，拉文克劳的餐桌礼仪可能不那么优雅，尤其是三年级以上的拉文克劳们，她们都多使用了时间转换器，早就已经饥肠辘辘了，顾不上所谓的礼仪，只想要快一点填满自己空虚的胃。
然后，一群六只体形在半米左右，白色的体羽，背部和翅膀上具褐色和黑色斑点的矛隼，就是俗称的白隼从天窗飞了进来。一般邮件都是在早餐的时候到达，中午出现的邮件吸引了不少学生的目光，更何况邮差是如此吸引人的家伙。
这些白隼依次轻盈的降落在拉文克劳的餐桌上，把一个个的厚实的纸袋交给凯米莉娅，然后在依次飞走，没有带来任何的混乱。
“你家里给你寄了什么啊？”看着凯米莉娅面前那一大叠厚厚的纸袋，赫敏感觉有些眼晕。
“是需要处理的文件。”凯米莉娅熟练的根据纸袋上的标记分类，捡出急需处理的部分，“作为实权族长，我所拥有的不光是权力而已，还有义务。要维持一个大家族的顺利运转不是一件简单的事情。”
正是令凯米莉娅深恶痛绝的地方，在灰鹰的世界里，她的国家从来不需要她太操心，制定好大的方针就好，剩下的事情自然有手下处理。但是在这里，很多事情就不得不亲历亲为了。还好，还有一个Voldemort可以让她奴役，否则的话她真的会抓狂的。
抽出其中的一叠相对不怎么重要的，凯米莉娅转身对着隔壁斯莱特林的长桌喊道：“哈利，这是今天的，明早之前交给我。”
然后她一挥魔杖，那叠文件就飘飘悠悠的落在了苦着一张脸的哈利的面前。在Voldemort的培养下，哈利也可以帮上一些忙了。
对于压榨哈利・波特这个未成年人的劳动力这件事情，凯米莉娅是没有任何的愧疚的。作为波特家的最后一个人，他将来也是要处理波特家的事务的――波特家也是一个不小的家族。呃……考虑到他的那个教父的德行，也许还要加上布莱克家的，所以从现在开始就努力实习吧！
凯米莉娅自己现在要做的就是在午休的时候把紧急的那部分处理掉，剩下的就留到晚上，交给Voldemort处理就好了。
斯莱特林的长桌纸上有不少人对哈利表现出了理解的同情，尤其是那些六年级和七年级的学生，他们终有不少都是十七岁的成年人，已经多少接手一些家族里的事情，更不又说那些在战争中失去了长辈，不得不自己挑起家族重任的了。
坐在哈利身边的德拉科更是安慰道：“想一下吧，你这里只有一叠，而那边……”他指了指凯米莉娅的面前，对比了一下双方面前的文件厚度。呃……这也算是一种安慰吧。
餐厅的长桌显然不是处理文件的好地方，所以在好心的赫敏的帮助下，凯米莉娅把这些文件都搬回了拉文克劳塔楼自己的寝室之中。
当她们把这些文件放在桌子上的时候，赫敏问出了她的疑惑：“这些都是与你的家族有关的？”她可是看到了不少不是用羊皮纸书写的文件，那些是用洁白的打印纸上面的文字一看就知道是出自机械文明的产物。
“是的。”凯米莉娅随手抽出了一张不需要保密的递给赫敏看。“我的家族在非魔法界之中也是有不少的产业的。”
那是一张来自德国麻瓜政府的公文，显然，发文者并不知道收件者是巫师。那是一张很普通的土地使用税和文物登记保护方面的公文，关于伊达尔家族在德国的一座古堡。
“为什么不用咒语把城堡隐藏起来？”那样不是可以少掉很多麻烦吗？就像是霍格沃茨城堡那样。
“可是那是一座城堡酒店，每年都要接待不少来自各国的游客的。”
听了凯米莉娅的解释，赫敏辶恕
*************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章：迷路
                            

                                                        

                            

                            
************
凯米莉娅不得不把午休的时间浪费在处理文件之上，工作效率还是不错的，至少急需要处理的那一部分已经完成了。
她掏出一枚造型别致的银哨用力的一吹，一声略显尖锐的哨音召唤来了一只白隼，白隼无声的降落在凯米莉娅的窗台上，抓好重新装袋的文件，拍拍翅膀回归到天空的怀抱。
凯米莉娅掏出怀表看了一眼，好吧，马上就要到草药课的时间了，看来她是没有时间休息了，也许她可以去和弗立维教授申请一下，看看能不能够提前拥有一只时间转换器。
草药课是在城堡外面的温室进行的，斯普劳特教授是一位有些矮胖的，并且继承了赫夫帕夫一贯的好脾气的女巫。一年级新生的第一节课是拉文克劳和斯莱特林的合堂――实际上拉文克劳和斯莱特林合堂上课的机会远远高于其他学院，因为这两个学院加起来的人数都不如格兰芬多或者赫夫帕一个学院人多，所以这两个学院基本上没有独立上课的机会。
格兰芬多或者赫夫帕独立进行的课程，轮到这两个学院的时候就是合堂――所以说学校方面其实也是很会节约人力资源，以减少教授们的劳动强度的。当然，小鹰们和小蛇们的关系还不错，这主要是因为小鹰们一贯的中立立场。
凯米莉娅算是到的比较晚的，一踏进温室就看到赫敏和哈利同时在向她挥手。看着站起一起似乎聊得很开心的两个人，以及旁边一脸别扭的德拉科，凯米莉娅的嘴角微微扬起一个弧度。
看起来没有罗恩，也没关系吗！照样可以形成一个不错的三角形，虽然是跨学院的，也应该没有什么妨碍的。当然了，凯米莉娅自己是没有什么兴趣加入到这小孩子的游戏之中的。
“凯米莉娅姐姐，文件我做完了！”哈利急不可待的跑到凯米莉娅的身边献宝。
这么快？凯米莉娅很清楚某人一贯的速度，在歪过头看了看小小的打着哈欠的德拉科，看来某人也找到了可以奴役的劳动力了啊！如果没有猜错的话，那些文件应该是两个人合作的成果。
不过……在称赞过哈利之后，凯米莉娅微微皱了一下眉头，虽然不是什么重要的文书，但是就这样轻易的相信人也不是什么好习惯。嗯，回头要让Voldemort加强一下这方面的教育了。
新生的第一节课不可能接触到什么危险的东西，基本就是一些很常见的植物和菌类的辨识和用途的讲解而是，没有什么需要动手的地方。
结束了草药课之后，下一节就是魔法史，同样也是拉文克劳和斯莱特林合堂上课。这让哈利很高兴，一直很兴奋的粘在凯米莉娅的身边说个不停。例如学校里的人好像把他当作珍稀动物来参观啦，他们的第一节变形课上麦格教授把桌子变成猪啦，以及他和德拉科都成功的把火柴变成了针为斯莱特林加了五分等等……
而凯米莉娅一直扮演一个微笑的聆听者，并且适时的发出称赞。
宾斯教授的魔法史课简直是灾难，这位老宾斯是霍格沃茨魔法学校唯一的一位幽灵教授。课程上所用的书籍《魔法史》巴希达・巴沙特著虽然整体显得有些单薄笼统，但是依然不失为一本好教材，可是到了宾斯教授的口中就只剩下催眠的作用了！
宽敞的教室里坐着不到三十个学生，课程还没有进行到一半，大部分的学生都已经响应睡神的召唤沉入了梦乡之中，其中小蛇们已经集体阵亡，只有几只小鹰还在勉强支撑，赫敏就是其中之一，她让自己不停的纪录宾斯教授所讲的内容以此来逃避睡神的召唤。
至于凯米莉娅也已经处于睡眼朦胧的状态了，为此她真的很佩服宾斯教授的本事，因为看过原著，所以知道这门课程的无聊程度，凯米莉娅特意带了一本《论黑魔法的兴衰》作为打发时间的读物。可惜的是，宾斯教授的声音实在是太有催眠效果了，以至于到了课程过半的时候凯米莉娅也开始上下眼皮打架。
要知道虽然凯米莉娅是人类的外表，却有着部分精灵的血统和纯粹的精灵的灵魂。而精灵并不需要睡眠，这和其他常见种族大为不同。精灵每天冥想（精灵语称之为“出神”）四小时，这使他们获得如同人类睡眠八小时的效果。这就使得精灵对睡眠法术及类似效果完全免疫，凯米莉娅虽然现在做不到完全免疫，但是对于此类法术的抵抗力也是很强的，所以才不得不感叹宾斯教授功力深厚啊！
下课的时候一只只睡眼惺忪的小动物结伴走出教室，在晚餐开始之前还有一段时间，这些新来乍到的小蛇和小鹰大多选择了返回寝室去和教授们留下来的作业奋斗，而不是像小狮子那样在城堡之中探险。
当然也有例外，一些小鹰恢复了精神之后就一头扎向了平斯夫人的地盘――学校的图书馆。赫敏就是其中之一，她顺手拉上了凯米莉娅，凯米莉娅抓住了还没有完成从睡神那里挣脱的哈利，哈利朦胧中扯上德拉科，再加上附赠的水银蜘蛛碧斯蒂一只、Voldemort一只，一群人浩浩荡荡的向着图书馆而去。
然后毫无意外的，这一群可爱的小动物在人生的旅途上迷路了！等到他们左转右转的终于找到图书馆的时候，已经是晚餐将要开始的时间了，他们不得不再次开始摸索前往礼堂的道路。
“我发誓，一定要知道一个可以指路的魔法！”赫敏用一本正经的学术一样的语气和态度咬牙切齿的发誓。她已经受够了城堡里这些到处乱动的楼梯和不时抽筋的走廊和大门了。
两条同样是迷路的受害者小蛇心有同感的点了点头，确实他们需要一个可以有效的帮助他们找到正确的道路的方法，在人生的旅途上迷路可不是什么有趣的事情。
对于这不停变换的道路，凯米莉娅也有些头痛，认路本来就不是她擅长的事情。
“我家应该有最初霍格沃茨建造时的部分图纸……”凯米莉娅的话音刚落，就看到另外三个人用小狗一样闪闪发光的眼睛看着他。
“好吧，好吧，我写信回家让管家把图纸复制一份寄过来，我们来做一份地图好了。”有了地图大概就可以杜绝迷路这种事情了吧？凯米莉娅发现，她有些想念原著中的那张活点地图了。要不要搞一张类似的东西出来呢？
***********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章：鬼魂
                            

                                                        

                            

                            
************
在带有指路功能的地图出炉之前，小动物们还要继续享受迷失在人生旅途上的乐趣，对此凯米莉娅也没有什么良好的办法，他们一路上不停的向画像和学长们问路，总算是成功的在晚餐开始之前达到了餐厅――呃，老实说，开始的时候那些画像可不怎么配合，不过在凯米莉娅很诚心的‘恳求’之下，一个一个的就听话多了。
在到达餐厅之前，他们还遇到了让大多数的学生、老师，甚至是幽灵们都头痛不已的皮皮鬼。只是这一次我们只能够为皮皮鬼默哀了！
其实站在皮皮鬼的角度，它不过是做着平时经常作的事情而已――突然从不引人注意的角落里冒出来，往路过的学生的头上扔上几个水球。
只是，可怜的皮皮鬼，你身为一个鬼魂，却好死不死的去招惹一名死灵法师……愿你安息，阿门。
面对突然飞来的水球，凯米莉娅到是反应够灵敏，充分发挥了精灵族在敏捷方面的天赋，躲避开了主要的波及范围，只是被弄湿一点儿袍子的边角而已。
剩下的那些小动物们可就没有这种在血与火中洗礼出来的警觉和条件反射一般的本能了，所以一只湿淋淋的小鹰和两条湿淋淋的小蛇新鲜出炉了。
“皮皮鬼！”凯米莉娅的愤怒有一些迁怒的味道在里面。她有些松懈了呢，远离了战斗的日子了，她的警觉性也变得迟钝了，而且……她刚才的第一反应并不是使用魔杖，依然是习惯性的想要以超魔技巧瞬发奥术防御。将近五百年的习惯可不是说改就可以改得了的。
但是不可以呢，至少不能够在邓布利多的地盘上展现出她那来自异世界的施法能力。毕竟属于灰鹰的魔法技巧已经被她包装成了精灵魔法，以奥罗瑞小姐的身份展现在众人的面前了。
凯米莉娅从腰间抽出魔杖，接连用了‘干燥咒’和‘清洁咒’为湿淋淋的小动物整理他么的外表，然后她把魔杖指向了漂浮在半空之中兴高采烈，笑的打跌的皮皮鬼。
凯米莉娅快速的挥动魔杖，一条如同幽灵一样的半透明的绳索凭空出现，把皮皮鬼绑成了一个粽子。
这一回皮皮鬼是真的怕了。它之所以敢在城堡里胡闹所依仗的无非就是它是虚体的幽灵，很少有法术可以对幽灵有效的，尤其是这些未成年的学生，更是拿它没办法。但是现在它居然被一个学生给绑起来了？
可怜的皮皮鬼，虽然有幽灵警告过他今年有伊达尔家的死灵法师入学，但是却没有被它放在心上，现在吃苦头了不是！
在凯米莉娅施展了一个专门针对虚体的灵魂进行拷问所使用的法术之后，已经死了很多年的皮皮鬼在一次体验到了痛不欲生的感觉，可是它却偏偏连一点儿声音都无法发出，连求饶都不能。
看着皮皮鬼的从正常的珍珠白的半透明，变成惨绿，又变成死灰死灰的颜色，凯米莉娅中止了法术，对着皮皮鬼说道：“这次我给你个教训，要是再有下次，我就用死灵法师的方法超度你。”
凯米莉娅的语调轻缓，但是听在皮皮鬼耳朵里无疑是最恐怖的宣言，它飞快的点头，动作大的几乎连脖子都要断掉了。对于幽灵们来讲，所谓的超度，尤其是死灵法师的超度，可不是什么愉快的事情，大概就快要等同于魂飞魄散了。
轻轻的挥动魔杖，可怜的皮皮鬼被凯米莉娅挂在了走廊的天花板上：“法术的有效时间还有三个小时，这段时间里你就好好的在这里反省吧。”
反正这家伙得罪的人和鬼都足够过多，挂在这里示众的话，应该可以让城堡里大多数的人和鬼都保持心情愉悦的。那根银色的绳索除了可以限制鬼魂的自由之外，没有是什么别的作用，也不会会对魂体造成什么伤害的。
在晚餐开始的时候，被挂在走廊天花板上示众的皮皮鬼，已经成为了学生之中的热门话题，连那些在凯米莉娅他们之前进入礼堂的学生，都特意走出去欣赏了一番。可怜的皮皮鬼，没有任何一个人同情它。
撇开这只不值得同情的鬼魂不提，晚餐还是很愉快的，因为赫敏忙着在餐桌上和另外的几个拉文克劳讨论凯米莉娅制住皮皮鬼的所用的法术，而没有工夫订正凯米莉娅那完全偏向素食的饮食结构了。
晚餐结束以后，凯米莉娅向着哈利挥了挥手，用眼神示意，让他把Voldemort化身的蛇扔过来。
哈利看了看手腕上的蛇，又看了看凯米莉娅，最后他确定，自己没有凯米莉娅姐姐的本事和胆子，不敢把黑暗公爵当作一件物品一样的扔来扔去。所以他只好站起身，来到凯米莉娅的身边，伸出自己的手，让那条黑色的蛇可以顺着他的手爬到凯米莉娅的身上之后，就跑回斯莱特林的餐桌去了。
“这是你的宠物吗？”赫敏忍不住稍稍退缩了一点儿。蛇这种生物还是很容易引起女孩子的恐惧的，不管是不是女巫都是如此。
“不是。”凯米莉娅一把把正在嘶嘶的抗议，声明自己不是宠物的黑蛇塞进口袋里，同时伸出另外一只手，把正牢牢的扣在她的手腕上的水银蜘蛛展示给赫敏看。
“这才是我的宠物，我最好的伙伴碧丝蒂。”
“这是活的……哦，我是说我一直以为它的装饰品。”当赫敏看到水银蜘蛛抬起一支纤细的腿和她打招呼的时候，都有些不敢相信的自己的眼睛。她一直以为凯米莉娅手腕上的是一只造型别致的手镯，没有想到居然是宠物，因为不管怎么看，这个小家伙都像是一件金属制品，而非生物。
“这是水银蜘蛛，一种非常罕见的小生物。”确实，罕见到这个世界之上只有这一只。即使是在灰鹰的世界里，水银蜘蛛也不是常见的生物。
“你养两只宠物不要紧吗？这是违反校规的！”
“赫敏，通知单上还说只能够带猫，猫头鹰或者□□。”
……好吧，基本上违反这条校规的人太多了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十八章：头痛
                            

                                                        

                            

                            ************
晚餐快要结束的时候，一只猫头鹰落在了拉文克劳的餐桌上，凯米莉娅收到了一封信，她展开信纸，一种的细长的、圈圈套圈圈的字体出现在她的眼前。
“亲爱的凯米莉娅・伊达尔小姐：
请在晚餐结束后到我的办公室来一趟。
PS：口令是‘飞蛾软糖’
阿不思・邓布利多”
邓布利多的来信到是没有出乎凯米莉娅的意料，她出手教训皮皮鬼的时候就想到了――能够拷问鬼魂的法术怎么看也不是白魔法的。邓布利多要是不找她那才奇怪呢！
吃完饭后跟赫敏打过招呼，凯米莉娅便把Voldemort收回到吊坠里，一路打听着找到了校长室，站在丑陋的石像鬼的前面。
“飞蛾软糖。”她用轻柔的声音说着口令。
石像鬼跳到一旁，后面的墙壁裂开来，露出螺旋上升的阶梯。
在凯米莉娅轻轻的敲了敲门之后，苍老而轻快的声音在门后响起：“请进。”
校长办公室的墙上挂着历代校长的肖像画，巨大的办公桌上摆满了各种稀奇古怪的小银器，一边的栖木上有一只打瞌睡的凤凰，邓布利多穿着一件深蓝色的上绣着月亮和星星的袍子，戴着同样颜色的尖顶帽坐在办公桌的后面。
让我们暂时省略掉两个人之间无聊的客套和废话，以及邓布利多不懈余力的推销他的那些甜食，凯米莉娅丝毫不给面子的拒绝那些甜食，直接切入到有意义的对话开始的时候。
“伊达尔小姐，你对皮皮鬼所使用的魔法非常的有趣。”
凯米莉娅敢用她五百年的精灵生涯保证，在邓布利多说这句话的时候，画像里的那些前任校长们也进入了侧耳倾听的状态，看起来画像也是有好奇心的。
“我保证，那不是一个黑魔法！”凯米莉娅直接堵死了邓布利多追问的借口，而且那也确实不是一个黑魔法。
然后她不给邓布利多任何说话的机会，接着说道：“那是一个死灵魔法，和预言术、炼金术一样，是独立于黑魔法和白魔法之外的分类。”
对于凯米莉娅的解释，邓布利多没有任何反驳的借口，因为这是事实，死灵魔法确实是一个独立的分类。虽然从某种角度来讲，一些死灵魔法比黑魔法更加的邪恶和残忍，但是在魔法界的法律之中，死灵魔法从来没有被明令禁止过，甚至都没有被限制过。这其中最大的原因就是真正的死灵法师的数量向来稀少，至少在英国死灵法师的数量在全盛实业没有超过过两位数，而且基本上都是伊达尔家的成员，魔法部也犯不上为了那么稀少的几个死灵法师，而立法得罪伊达尔家这种初始家族。
至于邓布利多所以提议的为霍格沃茨增加一门相关课程的提议，也被凯米莉娅以自己过于年幼，死灵魔法极易反噬使用者，没有适当的保护不适合未成年巫师学习为由拒绝了！
所以这一轮的较量邓布利多完败！或者从另外一个方面说，邓布利多也达到了他的目的，试探的目的。
回到拉文克劳的塔楼，凯米莉娅从公共休息室的书架上抽出一本有关魔法史的书，就返回自己的卧室中去和作业奋斗去了――她可没有不做作业的特权。还好，现在是刚刚开学，即使是一向刻薄的魔药教授也没有布置太多的作业。
当然了，凯米莉娅还有一堆文件要处理，不过在支付了一个热吻和一个拥抱之后，这项工作就交给Voldemort处理了。
至于其它……呃，凯米莉娅是不介意和Voldemort进行更加深入的肉体交流，但是前提条件有两个，一、她有足够成熟的身体，二、Voldemort有真正的实体。遗憾的是，现在两个条件都不具备。
即使把实体压缩到十一岁大小以减少力量的消耗，持续两个小时的高强度脑力劳动还是让Voldemort根绝疲劳了。他化身黑蛇缠在凯米莉娅的脖子上两个人一起洗澡去了。然后在上床之前这个家伙又以晚安吻为由，一口气把凯米莉娅吻到几乎窒息，才心满意足的缩回到黑玛瑙吊坠里睡觉去了。
之后的日子一天一天过的到也平顺，每天早餐时把Voldemort扔给哈利，晚餐的时候在拿回来。学校的课程对于凯米莉娅没有任何的难度。
只是奇洛教授的黑魔法防御课完全就是一个笑话，教室里总是弥漫着一股浓烈的大蒜味不说，讲话还结结巴巴的，最重要的是凯米莉娅头痛！
她和Voldemort之间有着灵魂连接，虽然只有和Voldemort的主魂之间的连接可以相互影响，但是与各个魂片之间也或多或少的有一些反应――哈利脑袋里的那个还好，那是一片没有自我意识的，几乎可以忽略。
可是附在奇洛教授后脑勺上的那个思维活跃，又总是散发着恶意的魂片就让人头痛了，没错是货真价实的头痛――只要靠近奇洛三米之内，她的头就一跳一跳的痛！比哈利的伤疤还要敏感，让她真的很想不顾剧情的甩一个死亡一指过去！
其结果就是，凯米莉娅在狠狠地□□了Voldemort的主魂出气之后，干脆利落的翘掉了黑魔法防御术的课程，至于因此被扣除的分数，她可以很容易的在其他课上补回来。
好吧，这其中不包括斯内普的魔药课。该死的斯内普教授，只从第一堂课以后不但每堂课都让她自己一组，还彻底无视了她的存在。最重要的是她的成绩，该死的斯内普教授，以她已经是正式的魔药师为由，拒绝给她的作业打分，所以至今为止她的魔药学成绩都是零分！
呃……当然，在那唯一的一节黑魔法防御课上，在发现了问题之后，她也没有忘记给自己加持上几个可以有效的隔绝思维侦测之类的法术，顺便在课后熬了一锅可以用来止痛的魔药。
她的头真的很痛！
*************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章：海格
                            

                                                        

                            

                            
************
新的黄金男孩铁三角……呃，不应该说是四人组，纳威・隆巴顿在不知什么时候也加入了进来，似乎是因为赫敏的原因――在魔药课上纳威始终和赫敏一组，尽管成绩依然很糟，却有效的避免了他频繁的炸掉坩埚。随后这种合作关系逐渐延伸到其他拉文克劳和赫夫帕夫合堂的课上。老实说，赫敏有些强势的脾气，和过于认真的性格很容易开罪人，不过……纳威似乎对此适应良好，而且还很感激赫敏的样子。
说起来现在的黄金男孩四人组可比原著里的铁三角让凯米莉娅顺眼多了。首先，四人组的成员分散在三个学院之中，不再是格兰芬多一家独大。其次，这次四人组的成员也都比较让凯米莉娅满意，德拉科代表了传统纯血贵族，赫敏则是麻瓜裔女巫，纳威则来自亲麻瓜的巫师家庭。这本上这个组合已经包含了现在英国魔法界的大部分成分――剩下的就是观望的中立派，伊达尔家作为那些中立派的领袖人物，还有足够的威望的。
凯米莉娅自己到是没有掺和进去的打算，实际上在这几个人稍稍熟悉了之后，凯米莉娅就不着痕迹的减少了和他们相处的时间。小孩子还是需要放手才能够成长，不能够总是庇护在别人的羽翼之下。
更何况凯米莉娅有自己的事情要忙，例如有求必应室里的那个冠冕。当然，这不意味着她现在就要去有求必应室，刚一开学就夜游的话有点太小嚣张了，而且最丢脸的是，她不认路！Voldemort确实认路，可是凯米莉娅一点也不想被巡夜的教授抓到！
所以还是在等一下吧，她手头的地图就要完工了，和活点地图一样的好使，甚至在性能上更加优秀一些，例如她增加了特定人物的行踪报告、危险生物显示等功能，而且把禁林的地图也包括在内――尽管是很久以前的禁林地图，但是大致的地形，和一些主要的禁令居民的栖息地分布应该是不会有太大改变的。
等到她完成了，就写一份简化版的制作方法让那些小孩子自己去慢慢玩，也算是锻炼一下他们的动手能力了。当然，她会把制作过程简化到低年级的学生也可以完成的程度，同时功能也被简化到远不如原本的活点地图，但是只是为了防止迷路还是足够了。
在一个星期五的早上，哈利的白色雪枭带着一封皱皱巴巴的信，落在了斯莱特林的餐桌上。
信纸有些脏兮兮的，字母东倒西歪的纠结在一起，看起来有点儿糟糕。
“亲爱的哈利：
我知道你这个星期五下午有假，所以我想请你三点钟的时候来这儿和我喝杯茶，如何？我想听听你这一周来的生活情况。请让海德维把答复带回给我。
海格”
哈利翻出一支羽毛笔，在纸条的背面飞快地写上“太好了，我会准时前往！”就让海德维把信悄走了。
“是什么人？”这算是哈利第一次收到信了，德拉科有些好奇的问。
“是海格，我的一个朋友，他请我去喝下午茶，要一起去吗？”对于这个淳厚的半巨人，哈利还是很有好感的。
听到了海格这个名字，德拉科忍不住皱起了眉头，显然对于这个半巨人，他是没有任何的好感的。
“那是个典型的葛莱芬多，邓布利多的忠诚走狗，一个莽撞的家伙。我听说他经常喝的醉醺醺的，还烧掉了自己的床。你不该和这种人来往。”
“好了，德拉科，他毕竟是我朋友。我可以问问凯米莉娅姐姐要不要去，当然那还有赫敏她们。”哈利并没有太把德拉科的话当一回事。反正他早就料到这只幼年版的白金贵族和不太可能和海格和平共处的，他会问不过是因为礼貌而已。实际上对于德拉科可以和赫敏和平共处，哈利都已经觉得有些意外了。
他挥动魔杖，三张纸条先后落在拉文克劳和赫夫帕夫的餐桌上，然后赫敏和纳威都接受了邀请，凯米莉娅则已有文书要处理为由拒绝了，这让哈利颇为遗憾。
看着三个小家伙离开城堡，向着海格的小屋走去，凯米莉娅满意的点了点头，看起来剧情还是正常在进行的，他们应该会那里看到古灵阁被抢劫的剪报。
接下来她也不能够闲着，还是要做一些准备，至少那块魔法石要是有机会的话，能够弄到手也不错――虽然她有帮助Voldemort复活，但时间周期比较长，如果魔法石可以到手的那么多一个可以选择的复活方式也不错。
就是不知道海格要是知道他所邀请的人带着Voldemort去他那里喝下午茶会有什么样的表情？一定会很有趣吧？
『碧丝蒂，进行的怎么样了？』
『还算顺利，禁林里的阿拉戈克已经表示了臣服，那个家伙可以控制城堡里的大部分蜘蛛，至少现在我们不会缺少眼线了。』碧丝蒂仅仅是性格幼稚一些，这并不影响她的智商，水银蜘蛛本来就一种擅长阴谋诡计的生物。
『很好，让你的那些小家伙们到处跑一跑，奇洛和邓布利多的行踪要随时向我报告。』
『好的，我会让他们留心的，不过校长办公室我的那些小家们也进不去。要不要我亲自跑一趟？哪里有很多银器，我很容易就可以混进去的。』
『不必了，让那些小家伙尽力就好，邓布利多不是那么好糊弄的，你是我最重要的宝贝不能够冒险。』
『人家就知道主人最好了～～』碧丝蒂又进入了一惯的撒娇状态。
抚摸着自己的魔宠，凯米莉娅冷静的整理着自己的计划，基本上第一学年没有什么特别危险的事情，哈利还可以得到死亡三圣器之中的隐身衣。剩下的就是万圣节的时候要小心一点儿巨怪，不过既然罗恩已经和哈利他们没有了什么交集，也许赫敏就不会在万圣节跑到厕所去哭了。接下来的扫帚诅咒事件根本就是笑话，只能够证明奇洛和Voldemort的那个灵魂碎片已经脑残到无可救药的程度了。然后是厄里斯魔镜，这个也悬了，因为这一次哈利不会再圣诞节留校了，伊达尔庄园的圣诞舞会是会很热闹的。还有海格的那条龙，对这个她持保留态度，德拉科痴迷于龙，也许会搞出点什么意外来……
算了，她又不是预言家，所谓剧情着玩艺是不可以完全相信的，毕竟她已经是搅乱其中的蝴蝶了，一切还是需要随机应变的。
***********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十章：算计
                            

                                                        

                            

                            ************
凯米莉娅安抚好了自己的魔宠，放任这个小家伙在城堡中肆意游荡之后，随手划开了空间的屏障，打开了一道连通她的半位面的门。
“尊贵的主人，您的仆人杰弗向您问好！”一个穿这灰色的稍微有点邋遢的巫师袍的瘦小男性走出了这扇门恭敬的跪在凯米莉娅的面前，他有着大大的黑眼圈，和稀疏的杂乱不堪的八字胡。
“派一个家伙入住禁林，我需要他控制霍格沃茨所有的老鼠。”老鼠和蜘蛛，这所是在霍格沃茨之中族群比较大的两种小动物了，有了这两者充当眼线，霍格沃茨之中就算有什么风吹草动也瞒不过她的。
“是的，尊贵的主人。”杰弗对此没有任何的疑义，收集情报和从事一些阴暗的勾当是他们的本行，控制老鼠对于族内的高手也是没有任何难度的事情。更何况他现在就在做同样的事情，不过范围更大，他的族人已经分散到了整个英国。通过各种手段打造了一张情报网，也顺手干些见不得光的生意。
打发了这个杰弗，凯米莉娅又召来了下一个属下――霍格沃茨的魔法结界也无法阻止她的这些属下借道她的半位面来这里。毕竟开启半位面是跨空间位面的操作，是很高等级的魔法，而且和巫师们使用力量的形式完全不同。
这些属下之中包括狼人（来自灰鹰世界的那种），一些元素生物，几只混入巫师社会的变形怪，甚至还有一只迷心邪怪和一个欲魔等等……这让凯米莉娅再一次庆幸她有轻微的收集癖，从物品到生物什么都收集，否则的话绝对没有这么多忠心的属下可用――她宁愿相信这些被魔法控制的生物，也不相信人类。
嗯，奥罗瑞小姐那边的事情也要加快速度了，莎罕妮基金会正在和以马尔福为首的贵族们建立的梅林慈善基金唱对台戏。
呃，好吧，至少两者在表面上不合。以精灵的幻象女神莎罕妮・月弓 （Sehanine Moonbow）之名命名的基金会主要是面对魔法界的社会底层人员，以及混血以及麻瓜裔的巫师和女巫，为他们提供就业机会，些许的医疗保障，少量的救济金，以及孤儿的抚养等等……当然最让凯米莉娅满意的是莎罕妮基金会和梅林慈善基金旗下的两家孤儿院――伊达尔家和马尔福家分别捐赠出一个庄园作为孤儿院的院址――来收容那些来自纯血的孤儿、混血的孤儿、以及有魔法天赋麻瓜的孤儿。
而梅林慈善基金的孤儿院主要收入纯血和少量混血的孤儿，其中有不少是来自前食死徒家庭的孤儿――他们的父母或者死亡或者被关进了阿兹卡班，有血缘的亲属因为害怕被连累也不愿意收养他们，所以这些孩子大多流落到了麻瓜的孤儿院，对未成年巫师而言那里显然不是什么良好的成长地点，尤其是当他们中的部分人已经是可以记事的年纪，一下子失去了父母和大部分的财产，被丢到一个糟糕的环境之中，想要不憎恨那是不可能的。
相对而言作为胜利者一方的凤凰社的孤儿就好多了，要知道在巫师社会内比较低的人口出生率导致了每一个孩子都是珍贵的，大多数经济条件许可的家庭都乐意收养这些出身清白的失去父母的小巫师。
不管是培养信仰还是培养忠诚，都是从小进行比较有效果，反复进洗脑式的教育，可以轻易的培养出虔诚的信徒和忠心耿耿的属下。
顺带一替，这个基金会虽然使用了精灵的幻象女神莎罕妮・月弓的名字，但是徽记却是凯米莉娅自己的，她在封神的时候为自己设计的那个有荆棘、蔷薇和蜘蛛的圣徽。这种可以收集信仰之力的机会她是绝对不会让给一位已经存在的神祗的。至于为什么不用自己的名字……她还没有确定自己封神时的真名啊！
实际上这两年来，随着两个基金会的建立，不管是以马尔福为首的那一系斯莱特林的纯血贵族，还是由奥罗瑞小姐站在明面上，背后有伊达尔家支持的中立派，都在魔法界之中赢得了良好的声誉，只不过是侧重面不同而已。
邓布利多之所以一直在旁观而没有过分插手，无非是两个基金会之间的关系貌似相当的恶劣，彼此之间很有些针锋相对的架势。这让邓布利多乐于在一旁等待，等待坐享渔人之利。呃……其实要说他完全没有动手也是不对的，至少他曾经试着往莎罕妮基金会中安插凤凰社的成员，遗憾的是莎罕妮基金会的高层是清一色的伊达尔家的旁系成员，根本没有外人插手的机会。为了不得罪伊达尔家，他又不能够使用什么明显的手段，所以最后也就不了了之了。
至于梅林慈善基金，邓布利多压根就没想过，那里根本就是斯莱特林的天下，不可能给他任何插手的余地的。
********
第二天一早，Voldemort把凯米莉娅叫起来以后索要了例行的早安吻之后，凯米莉娅洗漱停当之后从自己的半位面里抓出了一只闲着的变形怪，让它变成自己的样子去上课，自己则进入了半位面里――作为莎罕妮基金会的负责人，奥罗瑞小姐在今天上午约见了邓布利多，商谈在霍格沃茨建立优秀生奖学金的问题。
凯米莉娅对于自己的半位面的安全性还是很有信心的，因为半位面本来就是一种相对封闭的地方，异界传送术或类似法术无法到达或离开半位面，半位面通常依靠固定位置上有传送门通往固定的位面的固定地点。
凯米莉娅在她的半位面停泊在地球的主物质界旁边的时候，就花了一些时间开始修建连同主物质界的新的传送门。现在除了她随时可以在自己的身边十英尺之内召唤出一个传送门之外，还有三个固定的传送门――伊达尔庄园一个，对角巷一个，另一个在挪威的森林里。这也就是她上学之后，奥罗瑞小姐依然可以按时现身在公众面前的重要原因。
*************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十一章：精灵（1）
                            

                                                        

                            

                            
************
对于霍格沃茨的学生而言，今天和之前的每一天没有什么不同的地方，一样的起床上课，但是对于霍格沃茨的校长邓布利多而言，今天就有些不一样了。
因为今天梅林慈善基金和莎罕妮基金会的人到要到霍格沃茨魔法学校来，商谈共同设立学生奖学金的问题。
实际上大体的框架两个基金会早就已经和学校的董事会商谈妥当了，这一次来不过是走一个过场，顺便讨论一些细节问题而已。
在学生们的第一节课刚刚开始的时候，一辆马车来到了霍格沃茨魔法学校的大门前。
那是一辆由四匹以优雅细致闻名的Seglawi纯种马拉着，上等木料制作的宽大的车厢，包覆着锦缎，几乎可以让人舒服地仰躺着的座椅，来自东方的特级丝绸加上手工的雪白蕾丝和细碎的宝石雕饰品，做成了堪称艺术品的车帘。边角出用白银编制的装饰花纹其实是咒文的变体，至少有四种不同的魔法用来保护乘车者的安全。
如果说马尔福家的族长，成年版本的白金贵族卢修斯所代表的是传统斯莱特林贵族的奢华的话，那么随后到来的奥罗瑞小姐则是另一个完全不同的典型。
就在卢修斯到达的几分钟之后，在天际的边缘出现了三个黑点，随着黑点的逐渐靠近，可以看得出那是三只非常大型的猛禽……呃，这个形容可能稍微有些不合适，因为当距离更近一些的时候，可以看到这些不算尾巴身长在八英尺左右，体重约一千一百磅的大型生物，有着如狮子般长着棕色的毛皮的后半身，如鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽，它们翅膀的边缘羽毛是有深红色斑点的乳白色，胸前的羽毛染有几抹红艳，而和老鹰一样的喙和脚一样是艳丽的金色，锋利的爪子是黑色的。
这是狮鹫兽，是精灵们喜欢的传统坐骑，伴随着精灵的消失也同样消失在巫师的视线之中的生物，一种非常危险的大型猛兽。鹫兽生而适于战斗，勇敢无畏，强烈的忠诚心与荣誉感使狮鹫兽成为胜于战马或其它飞行坐骑的最佳战友。
在精灵还在的年代里，巫师们也试图在德鲁伊的帮助下驯养狮鹫兽，遗憾的是，骑乘狮鹫兽需要很高的技巧，不够机敏灵巧，坐不稳当的也可以被当作行李一样绑在狮鹫兽身上，或者由它拎着飞，只是狮鹫兽的飞行中往往有许多急升骤降的起落，忍耐力不佳的搭乘者晕个七荤八素是常有的事。以至于平衡性和协调性大多不怎么过关的巫师们不得不放弃了这念头。
当三只狮鹫兽降落在城堡前的草地上的时候，即使如邓布利多这样的人也忍不住发出了赞叹。这三只狮鹫兽无比的驯服，安静的停留在那里，即使有几个正在上飞行课的好奇的格兰芬多五年级生靠过来也没有丝毫的动容。
鞍座位于在翅膀后面，这样会比较舒适，但骑乘者视野不佳，不利于作战。只是现在没有战斗的必要，自然是把舒适性放在第一位。
三位骑乘者动作轻盈优雅，不带任何烟火气息的从狮鹫兽的背上下到了地面之上，为首的一位就是奥罗瑞小姐。
她穿着一贯的白衣裳，带着银色的面具，披着灵研社标志性的深绿色，有着银白色世界树花纹的精灵斗篷。
在她身后的两个人也带着灵研社的面具，披着深绿色的精灵斗篷，虽然身材不如奥罗瑞小姐高挑，却拥有一样优雅细致的身躯。兜帽中垂下的金色长发和面具后的碧绿色眼镜，还有就是那面具遮不住的高傲和一点点掩饰的很好的轻蔑。
“欢迎来到霍格沃茨魔法学校，奥罗瑞小姐。”已经和卢修斯进行了一套没有营养的废话的邓布利多，把目标转移到这位金色的凉鞋刚刚接触地面的小姐身上。
“Quelre，Elen síla lúmenn' omentielvo。（日安，一w星星在我相之rWWl亮。）”
“Quelre，Arwen en amin。”
邓布利多的精灵语不怎么精通，基本上就停留在可以使用简单的日常用语上。他的回答显然引起了奥罗瑞身后的两个人的不悦。
不过在这两个人想要说些什么的时候，被奥罗瑞阻止了，三个人用精灵语轻声细语的交流，很明显的后两个人稍稍的有些激动，看着邓布利多的眼神也变得不是那么友善。
这样邓布利多有些意外，同时他也仔细聆听着那三个人所说的话，只是她们的声音很轻，说的又快，不熟悉精灵语的人很难分辨。
邓布利多也只是隐约听到几个单词而已，例如：yéni avánier（漫L的q月^去了）、Edan（人类）、Thaurer（令人憎恶）、Yaaraer（古老的）、Feuyaer（恶心的）、Istar（巫师）等等……而且这些单词的含义他并不能够全部辨识，实际上他可以听懂的只有两、三个单词而已。
在这三个人快速的交谈，或者说一个在安抚另外两个的情绪的时候，卢修斯用慢悠悠的贵族腔调，带有几分幸灾乐祸的对邓布利多说道：
“在精灵语里，Arwen en amin的意思不是女士，而是夫人，而且是只有非常熟悉亲近的人之间才会如此称呼。”
这一下，邓布利多郁闷了。本来不过是想多说几句拉近一下关系，没想到说多错多。早知道这样的话就只说一句“Quelre”或者干脆直接用英语回答就好了。
幸运的是，奥罗瑞小姐似乎没有要追究这小小的不愉快，而且还很体贴的放弃了使用精灵，这让邓布利多稍微放心了一点儿。毕竟在这个时候，他是一点儿也不想得罪这位小姐，以及站在这位小姐身后的中立派的。
“我的这些狮鹫兽……”这位小姐有些欲言又止，让这些大家伙和学生们在一起可不安全――不安全的学生，一只愤怒的狮鹫兽可以轻易的撕碎年幼的巫师。
“没关系。”邓布利多到是相当的乐观，“我的神奇动物保护学教授会很乐意帮助你照顾这些大家伙的，毕竟狮鹫兽已经很多年没有人见过了，格兰普兰教授会很高兴的。”
在邓布利多的邀请下，他们进入了城堡，来到了那个放置了很多小银器的校长室。等到几位客人都安然入座之后，邓布利多挥动魔杖，一壶红茶和几碟点心出现在了桌子上。
有着长长胡子的老人，乐呵呵的说道：“不用客气，让我们一边喝茶一边慢慢谈。”
**************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十二章：精灵（2）
                            

                                                        

                            

                            
************
因为大部分的事情都已经商量妥当――也就说该吵得都已经在董事会那边吵完了，所以在校长室中一直在公众面前关系恶劣的两个人居然可以保持一种很诡异的，很和平的谈话方式。
没有了冷嘲热讽，也没有针锋相对，两个人之间完全那种陌生人间的礼貌和疏离。实在让邓布利多很是不解，有些疑惑。
不会是这两方暂时和解了吧？虽然这个可能性非常的低，但是依然让邓布利多有些不安。就算只是万分之一的可能也不能够放过！
所以在言语之中这个老人开始有意无意的提及血统问题，而且使用一种貌似关心，生怕有的学生因为血统而得到不公正待遇的语气。
邓布利多很清楚，正是因为在血统方面的里面不同，才导致了两个基金会的恶劣关系，他现在提及也无非是为了让双方的裂痕更深一些，彻底断绝两者之间任何一点儿和平共处的可能性。
邓布利多的意图卢修斯不是没有发现，而是没有什么办法，这是基本观念的问题，不是一时半刻间就可以就扭转的，也只能够让这个该死的老头子加以利用了。
不过，即使如此，卢修斯也便显得非常平静，甚至在就这个问题和奥罗瑞小姐交谈的时候，还显示出了稍稍的退让――在来之前，他的主君已经给他下达了相当严苛的命令，命令他在今天的谈判之中绝对不可以对这位奥罗瑞小姐不敬，否则的话……想到黑暗公爵可能给予的惩罚，就让卢修斯忍不住打了一个哆嗦。
斯莱特林向来是不会因为一时的冲动而将自己置于危险之中的，他们相当的懂得如何忍耐以度过逆境。毫无疑问的，卢修斯是一个典型的斯莱特林，更何况那位奥罗瑞小姐并没有像邓布利多所想象的那样咄咄逼人，不管是用词还是语调都算是温和，也不是不可以接受。
当第一次的挑唆没有成功的时候，邓布利多再接再厉，他端了一盘糖果放在两个人的面前说道：“要不要尝一尝，这是最新出品的柠檬糖。”
两个人礼貌但是坚定的拒绝丝毫没有对他在任何的影响，他接着说道：“我想知道由你们两方共同出资的奖学金要如何命名呢？”
“霍格沃茨优秀奖学金。”
这是一个相当中庸的名字不偏向任何一方，当然了，这不是邓布利多的地真正目的，这个老头子在一次把话题扯到了血统之上。
“为每个年级都设立独立优秀奖学金是很不错，可是对于一年级的那些出身麻瓜家庭的学生是不是有些不公平，毕竟出身魔法家庭的孩子在入学之前都或多或少的学习过一些魔法知识。”
既然优势不再自己这边，卢修斯很明确的秉承了沉默是金的信条，把解释的任务扔给了奥罗瑞小姐。总之在这一点上，吃亏的不是纯血家庭的孩子，只要这个奥罗瑞小姐不过分的话，他也没有去争执的必要。
“不会的，我们已经调查过了，霍格沃茨一年级的课程很简单，没有任何基础的孩子学习起来也不会吃力，到了期末的时候，纯血统的孩子和麻瓜裔的孩子在成绩上没有明显的差异。”
奥罗瑞小姐的回答非常的公正，既不偏向纯血统，也不照顾麻瓜裔。
接下来几乎变成了奥罗瑞小姐与邓布利多的交锋，邓布利多无非是想为格兰芬多和凤凰社赢取稍稍的一些优待而已――在不歧视麻瓜裔这个大名头的遮掩之下。同时，邓布利多也试图把今天格外低调和沉默的卢修斯牵扯进来，好引起奥罗瑞小姐的同仇敌其。遗憾的是，因为有Voldemort的命令压着，卢修斯所有的讥讽都是对着邓布利多的，对于奥罗瑞小姐礼貌有佳，完全展现出了一位贵族绅士应有的风度。
邓布利多发现这位奥罗瑞小姐出乎意料的难缠，这位小姐完全秉持中立的作风，根本不肯给与凤凰社任何的好处。这让邓布利多有点着急，要知道卢修斯所代表的梅林慈善基金几乎是斯莱特林的天下，是完全倾向于食死徒那一边的。而奥罗瑞所代表的莎罕妮基金会则伊达尔家遵循一贯的中立原则，这对凤凰社挺不利的。这两个基金会的手里都把持着大量的财富和人脉，经过这几年的发展，成为了可以影响魔法界动向的庞然大物。
这也就让邓布利多越发的想要把莎罕妮基金会拉到自己的阵营之中，因为战争这种东西是很烧钱的，各种魔法道具、魔药，以及成员的医疗和抚恤等等都是需要用钱的，而资金方面的不足恰恰是凤凰社的弱点――食死徒到是没有这个烦恼，那些斯莱特林的大贵族家庭一个比一个有钱。
正是因为急切，所以邓布利多的一不小心就掉到了卢修斯挖好的坑里。当然，他自己对于奥罗瑞小姐的真面目的好奇也占了一个不小的成分，正好借着卢修斯的话说下去，好满足在自己的好奇心得到足够的情报的同时，又不会太得罪人――只需要事后把罪名扣在卢修斯的头上就可以了，反正这两方本就不和。
邓布利多稍稍有些强势的话一说出口，凯米莉娅就在心里暗自叹了一口气，还真得是让Voldemort猜着了，看起来不需要她进行什么临场发挥，只需要按照Voldemort写好的剧本演下去就可以了。
果然，最了解你的一定是你的敌人这句话是一点儿都没有错误的！
凯米莉娅小心的比了一个手势，示意跟在她的身后的两个人动手。
这两个家伙跟在凯米莉娅的身后已经无聊很久了，只是站在这里听着自己的主人和别人说着自己根本听不懂的话，不无聊那才奇怪呢！所以在接到了主人的指示之后，他们马上的准备动手了。
机会很快就出现了！
颇为慷慨激昂的用大道理逼迫奥罗瑞小姐摘下面具的邓布利多，站了起来，走向神态淡定的凯米莉娅。遗憾的是他来不及做什么了，因为就在他走到了凯米莉娅的身前，刚刚想要伸出手的时候，一道银光划过。
一柄细剑的剑尖正在和他的下巴进行亲密接触，握剑的正是站在凯米莉娅左侧的人，而站在凯米莉娅右侧的那一个，也做好了攻击的准备，她的手里举着一支长约六英尺，由青铜木削切而成的，加以刻着咒符的黄铜饰条――如果是来自灰鹰或者托瑞尔的魔法装置有些研究的人不难认出，这是一支火焰法杖。而法杖顶端闪耀的红光则表示着其中的魔力已经蓄势待发。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十三章：精灵（3）
                            

                                                        

                            

                            
************
邓布利多无比的郁闷，他真的什么也没有做，不过是想走到这位奥罗瑞小姐的身前，用手势加强一下自己的语气而已。他敢对梅林发誓，他压根就没有打算动这位小姐一个手指头！他更多的是想把在一边看热闹的白金贵族成年版拉下水，让这两个人的之间的关系闹得更僵而已。至于这位奥罗瑞小姐面具下的真面目，邓布利多确实好奇，却也不急在这一时。
只是……为什么他会被这位奥罗瑞小姐身后的两个人当成了图谋不轨啊！？他既没有说是什么过分的话，也没有做什么过分的举动，为什么会这样啊？！
可怜的邓布利多永远也会想到，这完全是计划好的，即使他没有刚才的那番举动，凯米莉娅也会找机会造成同样的结果。
“Tampa!（停止）”
凯米莉娅及时出声阻止，她的身后的两个人显得有些不情不愿的收回了自己的武器，但是眼神中对邓布利多的界碑丝毫没有因此减轻。
即使如此，邓布利多还是损失了一缕胡子――位于下巴正中间的，大约两指宽的一缕胡子，被紧贴着下巴斩断，使得邓布利多那一大把雪白的胡子变成了以下巴正中为分界线，平均得分成了两把。
虽然他现在的造型有些好笑，但是成年版本的白金贵族暂时无心嘲笑他，因为在出声喝止之后，那位奥罗瑞小姐就和她身后的两个人用精灵语争论了起来。或者说是，那两个人正在接受那位奥罗瑞小姐的责备。
作为也曾经和精灵联姻过的古老家族，马尔福家虽然早就失去了所有精灵血脉带来的特征，但是家族内部还是保存着不少有关精灵的记载和资料，所以在精灵语方面他比邓布利多能听懂的要稍微多一些。
卢修斯也在同时发现了一个问题，那就是从出现开始到现在，这两个人就没有说过一句英语，她们所有的交流就是通过精灵语进行的。而且语言流畅，没有任何的停顿。似乎是非常擅长这种语言。这位奥罗瑞小姐究竟是什么人？
仅仅是片刻之后，三个人的精灵与对话就告一段落，那两个人恭敬的鞠躬后退，毫无疑问的显示出了奥罗瑞小姐的地位。
开口的依然是那位奥罗瑞小姐：“抱歉，她们听不懂英语，刚才有些太过唐突了。”
“没关系的，既然是误会就让它过去吧。”了；老头一副乐呵呵的样子，看起来似乎对刚才的冲突并不在意。只是在摸着胡子时稍微有些僵硬的动作，显示出了他并不像他所说的那样毫不在意。
“听不懂英语？是外国人吗？”这一次不需要邓布利多挑唆，卢修斯就用他一贯的贵族腔调问道。因为他自己也非常的好奇，所以……便宜邓布利多了。只是，如果如他所预料的一般的话，那毫无疑问将是一场狂风暴雨！一场令整个魔法世界为之震动的狂风暴雨！
“嗯……从某种意义上来讲，我族之人确实不算是英国人。”回答的语调之中透露出一丝微微的迟疑和犹豫。
“族？”邓布利多敏锐的抓到了这位奥罗瑞小姐在迟疑中透露出的信息。莫非……不可能吧？如果真的是这样的话，那么这个答案未免太惊人了一些。
看到邓布利多抓到了她话中透露出的信息，凯米莉娅总算是松了一口气。要是这样子的暗示邓布利多在发现不了的话，她可就太失望了。因为如果暗示太多的话，很容易露出马脚，反到不好。
可是现在凯米莉娅又需要一个契机，一个可以不着痕迹的表明她的精灵身份的契机，利用邓布利多无疑是一个很好的机会。
她露出了淡淡的笑容，只是这笑容隐藏在面具的下面没有人看得到。
“奥罗瑞小姐的故乡又在什么地方？一定非常美丽吧？”卢修斯继续发问以满足自己的好奇心。
“是的，非常的美丽，美丽的森林是放眼望去的所有，那里遍布着橡树、桦树、云杉、冷杉、以及枫树，还有连阳光也无法穿透其顶冠的巨杉，在清澈湖泊边的草地上可以看到独角兽在徘徊……”凯米莉娅的语调里透露出浓浓的怀念，这一点都不难做到，只需要回忆一下位于上层位面的世外桃源可以作出最为生动的描述――毕竟精灵之神柯瑞尔的神国就位于那里。
“独角兽？”这一次邓布利多的表情微微动容。狮鹫和独角兽……这两种生物在巫师们的印象之中通常都是一个种族关联在一起的。
“精灵族！！”这个词从卢修斯的口中脱口而出。一说完，他就后悔了，该死的！反正他是怎么也想不到，他会产生如此严重的失误不过是受到了法术的暗示影响，成为了被凯米莉娅利用的工具。
似乎是注意到了自己的失言，奥罗瑞小姐中止了她的回忆，场面一下子变得沉默了下来，房间了除了那些小银器发出的‘嗡嗡’声之外，就再也没有了其他的声音，连画像们都因为这突如其来的变化而保持着安静。即使是邓布利多也一时之间不知道要如何开口以打破这令人尴尬的沉默。他们只是无言的面面相觑，似乎都在等着对方先开口。
在这诡异的沉默气氛之下，站在凯米莉娅身后的两名护卫再一次进入了攻击的准备姿态，一个人的手搭上了剑柄，另一个则握紧了手中的火焰法杖。
最终一声轻微的叹息打破了这沉默……
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十四章：精灵（4）
                            

                                                        

                            

                            ************
凯米莉娅站起身，她摘下面具，露出了一张倾国倾城的面孔，白皙的皮肤，比人类的五官更加精细，漂亮的金色杏眼，轻轻的推下兜帽，一头明亮的银色长发散落下来，一直被兜帽遮住的尖尖的耳朵也显露了出来。
出现在两名巫师面前的赫然是一名精灵！
随着凯米莉娅的动作，她的身后的两个人也解除了伪装，金发碧眼，杏仁样的瞳孔，尖尖的耳朵，令人印象深刻的美貌，身高比人类略矮几公分，但更为纤细优雅，完全符合书籍中关于精灵的记载。
“这……这真是太令人惊讶了！”
不光是这两个巫师，连画框中历代校长的画像都露出了惊讶的面孔，一个一个都挤到了距离她们最近的画框里。
这可是精灵啊！智慧龙、精灵这些生物早就已经成为了传说，如今传说却活生生的站在了他们的面前。
“我来到人类的世界不过是因为个人的意愿，我族并没有打算返回人类的世界。”不等他们提问，凯米莉娅就直接堵住了他们的嘴。
其实就凯米莉娅手头的力量而言，要导演一出精灵回归的戏码也没有什么难度，毕竟她的手里有不少的精灵可以用来充场面。
但是没有必要，至少暂时还没有必要，底牌和筹码是不会一次性都亮出来的。
直接下来几乎就没有什么可以交流的了，至少房间里的两个人类的状态并不怎么适合继续交谈下去――这两个都是老奸巨猾之辈，但是面对这样的意外也多少有些不在状态。
卢修斯在暗自庆幸，自己虽然一贯和这个精灵不和，但是从来没有做出什么出格的事情，甚至连言语上的讽刺和针锋相对都在黑暗公爵的强势命令下保持在一个相对温和的层次。以前他不明白黑暗公爵为什么会下打了严苛的命令，禁止他与莎罕妮基金会闹得太僵，更加禁止他对奥罗瑞小姐的不敬。现在看来，黑暗公爵十之八九早就知道了这位奥罗瑞小姐是精灵或者和精灵关系密切。
不同于卢修斯的庆幸，邓布利多稍稍有些后悔。要是早知道莎罕妮基金会的背后是精灵，他是绝对不会想要插手到这个基金会的运作之中的。他一直以为这位奥罗瑞小姐不过是台面上的傀儡，一切是掌握在伊达尔家的那位小小姐的手里。所以他才会对莎罕妮基金会使用稍微有些强势的，长辈关怀晚辈的态度，那位小姐毕竟年幼，相对而言更容易对付。但是当幕后之人变成精灵的时候就完全不一样了，即使是伊达尔家的那位小小姐恐怕也会对这位奥罗瑞小姐礼遇有佳的。
更何况……长辈，就算他的年龄在翻一倍，恐怕也是无法在一个精灵，而且是一个成年精灵的面前充当长辈的――精灵要到一百一十一岁才算成年，寿命是人类的十余倍。
凯米莉娅则在继续演戏，她用一种很纯粹很真诚的目光看着房间里的两个人类，并且请求他们为她的身份保密。
成年版本的白金贵族很痛快的就答应下来了，而且在主动提出用赤胆忠心咒保密。这毫无疑问是为了增加精灵的好感度。
实际上，卢修斯在盘算着和精灵联姻的可能性，反正精灵的寿命很长，过个几年等到德拉科成年之后，这三个精灵也不会有什么变化。就算追求不到明显处于领导地位的奥罗瑞小姐，可以得到另外两个精灵之一的青睐也不错，这样子的话自然是竞争对手越少越好。
他到是没有考虑自己的儿子的意愿，毕竟出身于大贵族家庭注定了婚姻的缔结一定要以家族利益为第一考虑。
被卢修斯抢了先机的邓布利多也迅速的调整了自己的态度，不在摆出那副长辈关心晚辈的面孔，把态度放的更加柔和了一些。
不同于成年版本的白金贵族在确定了奥罗瑞的身份之后，第一优先考虑的是如何为马尔福家族争取到最大的利益。邓布利多第一想到是精灵出现的消息一旦在魔法世界之中曝光所会带来的改变，以及对凤凰社的影响。
毫无疑问的，如果得到了精灵的公开支持，伊达尔家的势力会膨胀到一个很让人头痛的地步――他确实需要盟友的支持，但是不需要一个比他更强大、更具影响力的盟友！
而且……邓布利多想的更为久远。虽然说这位奥罗瑞小姐自己说是因为私人的理由而出现在人类世界，但是谁知道这是不是精灵们为了回归而进行的试探。虽然时间已经过去了很久，但是精灵族当年的盛况还是在不少书中都有记载的，再加上这位奥罗瑞小姐演示过的精灵魔法，也毫无疑问的展现出了精灵族的强大。一个强大的非人种族的出现所造成的影响几乎可以让魔法界的整个权利阶层彻底的重新洗牌。
确实在书中的记载，精灵几乎是善良、美丽、优雅、精致、辉煌的代名词，但是那毕竟是书上死板的记载，真正的情况还需要亲自验证才知道。
所以邓布利多也很痛快地答应了凯米莉娅的要求，还顺便利用校长的权利阻止了这些画像将消息泄露出去。暂时不让精灵的身份曝光对他也有好处，至少给了他足够的时间来准备，以减少精灵的出现对凤凰社的影响。
这样子的结局让凯米莉娅很满意，因为这正是Voldemort计划之中的一步。适当的透露一些真相可以掩盖更多的真相，同时也可以不做痕迹的误导视线，让邓布利多把精力投入到错误的方向。
可以按照计划走下去对凯米莉娅而言无疑是最好的，最省心的――在凯米莉娅看来，与其花时间构思阴谋诡计，到不如多做一些魔法研究提升自己的实力！所以她一点也不介意在Voldemort编写的剧本里偶尔充当一下演员――编剧是一个太劳心劳力的工作，还是让Voldemort自己去做吧！
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十五章：飞行（1）
                            

                                                        

                            

                            ************
这个周三是飞行课，拉文克劳和赫夫帕夫合上的课程，比斯莱特林和格兰芬多合上的飞行课早一天。
即使是沉稳的赫夫帕夫和理智的拉文克劳也没有能够摆脱飞行的诱惑，一个一个跃跃欲试，似乎对于巫师们而言飞行是一项非常重要的消遣活动。
当然，那些麻瓜家庭出身的孩子就很有些紧张了，毕竟在他们的常识里扫帚是用来扫地，而不是用来充当交通工具。
周三的早上，凯米莉娅一边咬着土司，一边盘算着所谓的剧情还可以剩下多少。
纳威现在是赫夫帕夫，自认不会和斯莱特林合上飞行课，而且纳威在今天早上也没有收到从他奶奶那儿为他捎来的记忆球。看起来小哈利是没有希望在今年加入魁迪奇球队了。
下午三点，飞行课在城堡外的草地上准时开始了。
今天的天气可真好，清朗于爽，草地上绿色的小草微微地漾着细浪，轻轻地拂过脚踝，让人感觉舒服极了。不远处，禁林里的树木也在随风摆动。
一些老旧的扫帚整整齐齐的摆在地上，这些扫帚是严重过时的型号，尾部的枝条参差不齐，扫帚杆上还有些掉漆，看起来丑的可以，这样原本就讨厌骑着扫帚飞行的凯米莉娅对这项活动更加的厌恶了。
在人都到齐了之后，霍琦夫人来了。她长着一头灰色的短发。她的一双黄色的眼睛，就好像鹰的眼睛一样锋利。
“嘿，你们呆呆地站在那儿干嘛？”她大喝道，“每一个人都给我站到扫帚边上去！快，快点！”
在之后的时间里，凯米莉娅唯一确定的一件事情，就是自己没有什么乘坐扫帚的天赋！因为当纳威的扫帚都成功的跳到他的手里的时候，凯米莉娅的扫帚依然非常安静的躺在地上。
“起来。”一边在心里翻着白眼，凯米莉娅一边很无奈的重复着这个单词。而那支扫帚依然很不给她面子的一动不动。
终于在所有人的注视下，忍无可忍的凯米莉娅直接默发了一个‘浮空淑’在这支该死的扫帚上，依仗两种魔法的体制不同，她这近乎作弊一般的手段居然没有被任何人发现。
接下来就没有什么了，当霍琦夫人让他们骑在扫帚上试着飞起来的时候，凯米莉娅到是很快的完成了，‘浮空术’的效果保证了她可以任意的上下移动。
然后……和原著一样，纳威实在太紧张了，霍琦夫人刚一吹哨，他的脚就不由自主地往地上一蹬，“呼”地就飞了起来。
“你这孩子，快给我回来！”霍琦夫人大叫。
可是纳威完全失去了控制，就像一枚从香摈瓶里蹦出去的木塞子一样直冲天际！
最为不幸的是，从扫帚上滑落下来的纳威选择了非常不好的落点――凯米莉娅的头顶上！
本来到是没有什么，凯米莉娅此时距离地面不过两英尺不到的距离，在正常情况下想要躲开距离大概有二十英尺高度的纳威不是什么困难的事情，只需要稍稍动一下扫帚就可以了。
但是问题就在于现在凯米莉娅是在用‘浮空术’作弊！而浮空术这个法术是没有办法前后左右移动的。
“羽落术！”
变化系第一等级的法术，可以让高处坠落的目标物品或生物如同羽毛一样轻盈，以缓慢的速度下降。是一个非常简单那实用的法术，大部分的高阶法师都会在自己的身上恒定一个，以防止意外的坠落和飞行事故等等意外情况的发生。
现在为了防止有东西砸在自己的头上，凯米莉娅把这个法术用了一个小小的特殊技巧扔在了纳威的身上，同时她自己快速的跳下了扫帚，依仗灵敏的身手翻滚躲闪，当然了，她也没有忘记解除自己扫帚上的‘浮空术’。
确实，这个样子让她的形象有点不好看，但是比起去医疗翼和庞弗雷夫人聊天，凯米莉娅宁愿现在狼狈一些。
纳威平安的着陆，除了压断了凯米莉娅之前使用的扫帚之外没有受到任何的伤害，但是他惊恐万分，脸吓得煞白，正大口大口地喘着气，看起来在一时半刻之间是站不起来。
最终霍琦夫人还是决定把纳威送去医疗翼，她转过身，对这小鹰和小獾们说：“在我送这位同学到医务翼的时候，谁都不可以擅自试飞。谁敢乱动，谁就给我滚蛋！明白吗？小家伙，来，我们走吧。”
可怜的纳威早已哭得稀哩哗啦了，在霍琦夫人的搀扶下蹒跚地离开了。
小鹰和小獾都很听话，老老实实的待在地面上，这起意外事故到是让凯米莉娅很高兴，因为她使用的扫帚折断了，也就意味着在这一节课接下来的时间里，她可以光明正大的不飞了。
时间前进到周四，纳威的奶奶在这一天为他寄来了记忆球，同时这一天也是斯莱特林和格兰芬多合上飞行课的日子，一样是下午三点，却有着不一样的热闹。
在这里斯莱特林的哈利自然不可能和同样是斯莱特林的德拉科发生争执――这两个人的关系可是好得很。
但是剧情这种东西是不会那么容易放弃的，这一次引起争执的不是纳威起源，而是格兰芬多一个不起眼的新生，同样的发生争执的也不再是哈利和德拉科而是罗恩和德拉科。
原因非常的简单，那个新生也如同凯米莉娅一样的没有飞行的天分，可惜的是这个可怜的孩子又没有凯米莉娅那样子的作弊能力，那迟迟没有动静的扫帚搞的小家伙都要哭了。
在折腾了好半天以后，他才好不容易的让扫帚浮了起来，坐上去之后，却犯了和纳威几乎相同的错误。只是这个可怜的孩子没有纳威那么好的运气，他的周围可没有人会使用‘羽落术’，所以结结实实的摔在了地上，成为了本周第二个因为飞行课而进医疗翼的学生。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十六章：飞行（2）
                            

                                                        

                            

                            ************
在霍琦夫人护送这个倒霉蛋去医疗翼的期间，斯莱特林的小蛇们毫不客气的发出了讥讽，用言语来落井下石。
在小蛇们的嘲讽之下，本来就热血又冲动的格兰芬多的小狮子是不可能不反击的。没有了原著里的黄金男孩作为领头羊，格兰芬多的队伍其实相当的涣散，根本没有一个明确的领导者。
就在言语的冲突快要升级的时候，一直在一边保持着不支持也不反对的态度旁观的哈利决定出面约束一下局面了。从原则上来讲，哈利不介意看到斯莱特林和格兰芬过之间的竞争――有对手才比较容易进步。但是这种竞争必须要在可以控制的范围之内，一旦竞争变成了恶性的争斗在目前的大环境的之中，吃亏的十之八九会是斯莱特林。
只是哈利判断时机的技术还有待磨练，他的行动有些晚了，因为就在他要开口的瞬间，争执的最为激烈的德拉科和罗恩已经相继抓起了扫帚飞上了天空，看来是打算把恩怨在天上解决了。
在天上飞的两个人技术都不错，飞得很有些水准，以至于地上的两群人看得精彩，附带的在加油起哄，好不热闹。
要命！哈利按了按额头。实在是太冲动了啊！霍琦夫人应该就要回来了，在这个时候在天上乱飞不是明摆着要找麻烦吗！
看来斯莱特林沙漏里的宝石是免不了要消失一些了，好吧，唯一值得庆幸的就是格兰芬多沙漏里的宝石也好不到哪里去。
事故就在这个时候发生了，不知道是不是因为剧情的怨念，德拉科和罗恩在天上发生了一次轻微的冲撞之后，罗恩所乘坐的那把老旧的扫帚完全失去了控制，像一匹脱缰的野马一样把可怜的罗恩甩了下来。因为两个人距离过于接近，在空中飞舞的罗恩本能的手舞足蹈，想要抓到一根救命的稻草。
在幸运女神的祝福下他抓住了东西――德拉科的脚，然而在厄运女神关注下，因为突然多出来的重量而失去了平衡的德拉科也掉下了扫帚。
这一下子上演自由落体，从一个人变成了两个人。
突如其来的变故吓坏了看热闹的人，没有什么意外情况的出现的话，德拉科和罗恩就会步上那个被送进医疗翼的倒霉蛋的后尘，而且还会更严重一些，因为他们跌落的高度远比那个家伙要高。
到此为止，哈利不能不见死不救了。
瞬发‘羽落术’这种事情他确实做不到――实际上哈利是有学习精灵魔法没错，但是目前为止还在学习基础知识之中，连零级的戏法都不会。
至于巫师的法术，他目前掌握的法术并不足以同时安全的救下两个纠缠在一起的人。
所以他跨上他的扫帚，用力往地上一蹬，扫帚就带着他飞到了半空里。哈利的头发都被半空中的劲风刮乱了，他的衣服也被刮得呼呼作响。盘在他的手腕的Voldemort非常不满的发出了嘶嘶的抱怨声，只是这个时候哈利实在没有时间理他。
他伸出手，一把抓住了德拉科腰部的衣服，而飞上来之前喝下的蛮力术药水保证了他有足够的力气可以拉住两个从天空之中坠落的人。
但是他的力气足够不代表，学校用来上飞行课的老扫帚有足够的力气可以承载三个人，尽管只是三个小孩子，似乎也超出了这把扫帚的负重能力，‘嘎吱嘎吱’的声音，以及一、两支开始零星散落的扫帚尾枝正是老扫帚的抗议。
为了在扫帚解体之前安全降落，哈利不得不选择了俯冲，然后在距离地面极近的时候拉起。
完成了这一系列的高难度动作之后，老扫帚终于不堪重负，在他们几个脚尖着地的一瞬间彻底解体成为了一地零散的枝条，失去了支撑物的三个人在地上滚成了一团。幸运的是除了形象稍微有些狼狈，以及哈利在翻滚的时候不小心压倒了Voldemort，可能会在以后的时间里小小的接受一些教训之外，没有任何人受伤。
尽管罗恩和德拉科的脸色变的和食尸鬼有一拼，但是那也只是心灵上的，在身体上顶多就是一些连擦伤都算不上的小伤口而已。
就在哈利拍了拍身上的尘土和草叶站起来的时候，一阵急促的脚步声，伴随着一个严苛的声音在他的身后响起。
“哈利・波特，你的脑子被巨怪吃掉了吗？！”
出现在这里的并不是原著里的麦格教授，而是斯内普教授。
理所当然的，在斯内普教授的面前，哈利不可能像原著那样得到提前进入魁迪奇球队的待遇了，实际上了连同另外两个人在内，他们三个所得到就是每个人三天的劳动服务，格兰芬多被扣掉了五分，外加医疗翼一日游，仅此而已再也没有其他别的东西了。
好吧，唯一的好消息就是霍琦夫人为了他英勇救助同学的举动给斯莱特林加了两分。
对于格兰芬多而言事情到这里就算是结束了，顶多就是被哈利顺手救了罗恩闹些别扭而已。但是对斯莱特林的两个人而言事情远远没有结束。
当天晚上德拉科就收到了自己父亲的一封措词相当严厉的信――为了自家的颜面，成年版的白金贵族没有寄吼叫信，就已经让德拉科庆幸万分了。德拉科不得不连夜写了一封回信给自己的父亲，诚恳地检讨自己的鲁莽。
哈利现在没有时间安慰他了，因为他自己的处境要比德拉科更加的糟糕――可以教训他的两个人都在他的身边！
凯米莉娅到是没有说什么，因为教育哈利的权利已经全权交付给Voldemort了，她所要做的就是在宵禁之后通过一条直通斯莱特林公共休息室的秘密通道把哈利弄出来，然后隔绝一个安全的，不会被人窥视的空间，好让Voldemort充分的行使教育的权利。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章：决斗
                            

                                                        

                            

                            ************
第二天，可怜的哈利带着一个大大的黑眼圈，无精打采的出现在斯莱特林的餐桌边。和他同样情况的还有整夜都在对着羊皮纸，绞尽脑汁努力措词以平复自己的父亲的愤怒的德拉科。
两条可怜的小蛇，一边打着哈欠，咬着土司，一边相对无奈的露出苦笑。
同样的，凯米莉娅的精神也不是很好，作为一名魔法师她习惯于每天八小时的彻底休息，但是昨晚显然不是一个平安的夜晚。
Voldemort对哈利的教育她到是没有太多插手，但是当午夜的钟声过后，她却收到了一些不好的消息，以至于不得不连夜离开霍格沃茨，去处理一些麻烦――当然那些带来麻烦的魔法部成员和凤凰社的成员最后都被她送去和梅林喝茶聊天了。
但是处理完善后的事宜之后，时间也已经接近了清晨，以至于在返回霍格沃茨之后，凯米莉娅就只睡了一、两个小时而已。
在早上挣扎着起床的时候，凯米莉娅无比期望自己的手里能够有一只时间转换器，虽然这玩艺的使用就是在透支自己的未来的生命，但是凯米莉娅不在乎那一点点儿的时间。
再一次，凯米莉娅坚定了要去找拉文克劳的院长提前申请一只时间转换器的决心。
就在凯米莉娅下定了决心，同时有些迷迷糊糊的咬着无花果的时候，餐厅的另一边发生了一起小小的骚动。
在这里我们不得不感叹剧情同学的坚定和固执，即使哈利已经和德拉科成为了朋友，依然无法阻挡剧情的脚步――罗恩和德拉科发生了争执，起因依然是昨天的飞行课。
最后，德拉科说：“就今天晚上，我们两人来一场巫师之间的决斗。只许用魔法杖，不准找帮手。怎么样？”
“决斗就决斗。”罗恩说，“我会奉陪到底的。”
“那么就约定半夜吧。我们在纪念品展览室里见，那儿经常不上锁的。”
然后，这场幼稚的，没有任何水准的战斗就算是被定了下来。
十一点的时候，德拉科早早就已经穿戴整齐，拉着一脸不情愿的哈利准备出发。这个时间离开宿舍的话是在很容易被巡夜的费尔奇和洛丽丝夫人抓到。可以想象，一旦他们的院长知道他们因为夜游而被抓，他们的下场会是多么的凄惨！更不用他们各自的监护人对此事的反应了。
德拉科大概需要在写上三英尺的羊皮纸，来向自己的父亲解释和忏悔，而哈利八成还会被训上半夜，外加上一大堆额外的作业。
为了所谓的贵族的荣誉，哈利的阻止没有任何的效果。为了防止以上悲剧的发生，哈利不得不从自己的珍藏里拿出了两瓶隐形术的药水以备不时之需――如果用不到那最好，万一有什么情况发生，损失两瓶药水总比被抓个现行要好得多。
午夜的月光从高高的窗户外透进来，在走廊上投下斑驳的阴影。他们两个人小心翼翼地走着，每拐一个弯，哈利都以为费尔奇和洛丽丝夫人会出某个黑暗的角落蹦出来抓住他们。但是今天晚上到现在为止他们都出奇的幸运，离开地窖闯过大厅，从楼梯上到三楼，一直到走进纪念品展览室，居然平安无事。
陈列着纪念品的玻璃柜在月光的照耀下清晰可见，柜里的奖杯、盾形徽章、镀金器皿和所有的铸像都在黑暗中闪闪发光。甚至已经远远的看一看到一个同样矮小的身影在晃动――那是罗恩。
遗憾的是，小动物们所有的好运都到此为止了，他们甚至都还没有来得及看清楚对手，费尔奇的声音就传了过来。
““小乖乖，给我好好地嗅嗅，他们可能正藏在某个角落里呢。”
这是费尔奇在和他的猫洛丽丝夫人说话。
顿时小动物们惊恐的作鸟兽散。哈利拉着德拉科蹑手蹑脚地向门那边跑去，罗恩则从另外一边同样向着门口移动。
费尔奇走进纪念品展览室的时候，大家听到他在自言自语，“他们肯定在这里边，肯定藏在某处。”
穿过大门，他们在那条摆鳞盔甲的走廊慢慢移动，然后……罗恩发出了一声短促的尖叫，他的脚下滑了一下，把一件盔甲推倒了，发出“砰”地一声！
这下好了，这声巨响足以使整座城堡的人都醒过来！
“快跑！”哈利如此喊道，然后小动物们分别向着地窖和塔楼的方向狂奔。
哈利拉着德拉科拼命的奔跑，他们绕过一道门框，飞快地跑过一道又一道走廊，根本就没有时间去想他们跑到了哪里和他们将会跑到哪里去。
最后，隐形术药水成功的使两条小蛇逃脱了费尔奇的追捕，但是在慌不择路的情况下，两条小蛇毫无意外的迷路了。
他们现在正在一条走廊的尽头，面前是一扇虚掩着的门……
**********
“梅林啊！”德拉科按着额头发出了不那么贵族的抱怨，现在他已经没有时间关心所谓的贵族风度了，性命是更加重要的事情。再一次的，他诅咒自己的好奇心！
现在他知道他们身处什么地方了――三楼那条禁止进入的走廊！现在他也终于明白为什么这条走廊要严禁进入了。
在他们的前面站着一只巨大的狗！它站在那里，它的巨头一直顶到天花板！那只狗有三只头颅；三双圆滚滚凶恶的大眼；三只鼻子，每一只鼻子都冲着他们的方向喷着气；三张流着口水的大嘴，每一张大嘴里都长着可怕的淡黄色犬牙。
它静静地站着，六只眼睛一动不动地盯着他们两人所在的方向，时不时地嗅一嗅鼻子似乎在确定他们的位置。现在的德拉科只能够祈祷，希望哈利拿出来的隐形药水的效果足够好，否则他们的下场就是两块鲜活的狗饼干。
“被担心。”哈利握住德拉科有些发冷的手，“这只是普通的三头犬，并不算糟糕。”
“这还不算糟糕？！”德拉科不知道那要怎么样才算糟糕了。莫非要面对一条三头龙？！
不过哈利的回答让他彻底无语了。
“凯米莉娅姐姐家里有一条刻耳柏洛斯负责看门。”
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章：巨怪（１）
                            

                                                        

                            

                            
************
第二天的时候，哈利和德拉科看到一个垂头丧气的红头发男孩在格兰芬多的餐桌上大口大口的撕咬面包出气。可怜的罗恩在昨天晚上虽然没有落在了费尔奇的手里，却更见不幸的撞到了巡夜的斯内普教授。其结果就是格兰芬多被扣了五十分，外加一个月的劳动服务。
可怜的罗恩至少在这一个月之内是没有力气来和德拉科针锋相对了。
而使用了隐形药水成功的从狗狗的三张巨口下逃生的哈利和德拉科也丝毫没有辜负邓布利多的期望，发现了被三头犬踩在脚下的活板门。
少年的好奇心是旺盛的，即使是斯莱特林也不例外，所以到了午餐的时候，横跨三个学院的四人组集合的时候，三头犬和活板门就成为最佳话题。
当然了，在三个男孩们开始兴致勃勃地讨论之前，少不了被赫敏狠狠地念叨了一番。
“一定是很贵重的东西。”纳威并没有亲眼见到三头犬，所以也不是那么的害怕。
“也不一定。”现在在德拉科的脸上完全看不出昨晚的惊恐，“三头犬也许在看守什么很危险的东西。”
“这里是学校。”赫敏放下手里的书，“教授们不可能把危险的东西放在学校里的 。”
德拉科马上反驳道：“三头犬就已经很危险了。”
然后，哈利想起来关于古灵阁被抢劫的报道，以及海格从古灵阁取出的东西。他把他关于此事的猜想告诉众人，他怀疑那东西被人从古灵阁的保险库里拿到了霍格沃茨学校这儿。
“邓布里多疯了吗？”赫敏很难得的做出激动地表情。“把这么危险的东西放在学校里，万一有学生因此受到伤害怎么办？”
很明显在拉文克劳而不是格兰芬多的赫敏，在凯米莉娅的教育和影响下，已经不再对邓布利多盲目的崇拜了。
德拉科也对她的意见表示赞同：“我要写信给我爸爸，让董事会调查这件事情。”
哈利也点点头表示赞同：“我也会和凯米莉娅姐姐说的。”伊达尔家也持有霍格沃茨学校的股份，是十二位校董之一。其实，波特家也是校董之一，不过以哈利还未成年为由，波特家所有的财产现在都由邓布利多代管。哈利甚至连自家的祖宅都没有去过，这样哈利对邓布利多的不满又增加了一分。
而本来就有些胆小的纳威自然不会提出冒险的提议，所以邓布利多设计得这个用来训练救世主的机会就这样被四人组直接当作危险和麻烦扔给了学校的董事会。
可怜的邓布利多大概需要因此头痛一下了，董事会的那些出身斯莱特林的校董们是很乐意给这只老蜜蜂找些麻烦的。
******************
万圣节终于到了。一大清早，大家就闻到了走廊那边飘过来的南瓜的香味。
今天拉文克劳没有魔咒课，实际上漂浮咒这个咒语是昨天拉文克劳和斯莱特林合堂的魔咒课的内容，赫敏依然完成的很出色，为拉文克劳加了两分――因为她并不是第一个完成的。
当然，没有罗恩的存在自然就不会发生赫敏躲到厕所去哭的剧情，赫敏在拉文克劳过的相当好，和同学院的同学也相处的不错，丝毫没有在原著中那种被孤立的现象出现。
在万圣节的下午没有课的，上午拉文克劳的课是黑魔法防御术，简直就是噩梦！
奇洛教授依然结结巴巴的念着书如同一个笑话，不过凯米莉娅总算是回到了课堂上――她带着Voldemort的主魂，用来抵消魂片对自身的影响。
上午的第二节课是魔法史，一节完全可以用来补充睡眠的课程。
吃过午饭，一年级的学生下午没有课，小动物们不是在和作业奋斗，就是呼朋引伴的四处游荡，消磨下午的时间。
凯米莉娅就没有这么好命了，她有一大堆额外的工作，好吧，唯一值得庆幸的就是她向自家院长申请的时间转换器终于批下来了，在万圣节之后她就可以拿到手里了。
当然，这样子一定会引起邓布利多老蜜蜂的注意，但是有什么关系呢，她本来就已经十分高调了，一只时间转换器顶多就是在增加一些无关紧要的筹码，反正在邓布利多没有十足的把握可以吃定她的时候，那只老蜜蜂是不会轻举妄动的。更何况随着奥罗瑞小姐精灵身份的曝光，凯米莉娅手里的牌就又增加了一张――可能隐藏在伊达尔家背后的精灵族！
时间就这样到了晚餐的时间，大厅里的场面相当壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。各种奇怪表情的南瓜灯摆放在大厅的各个角落，一些漂浮在半空，还有几个大的里面可以坐下几个学生。
Voldemort缠绕在凯米莉娅的手腕上等待演出的开始，至于晚餐……凯米莉娅已经吩咐了霍格沃茨家养小精灵为她准备了一份丰盛的宵夜，反正这一餐是注定会因为奇洛而被打断的。
当然对于即将发生的事情，哈利四人组的小动物们是不知道，他们正愉快地坐在餐桌的前面，讨论着晚餐后的化妆舞会。赫敏正在和她对面的学姐讨论化妆舞会可以用到的幻术魔法，纳威有些紧张的和他的同学强调他不会跳舞，德拉科则有些得意洋洋的向哈利炫耀他的母亲寄来的化妆舞会的衣服，同时好奇的打听哈利的装扮。可惜的是，这些欢乐的小动物们不知道他们是注定要错过在霍格沃茨的第一次万圣节化妆舞会了。
像开学初的那次宴会时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。
哈利才把一块土豆饼放到自己的盘子里切开进，就看到奇洛教授跌跌撞撞地直闯进大厅，他的头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之情。大家眼睁睁地看着他跑到邓布利多校长身边，一把扶住桌子，气喘吁吁地说：“那个巨怪……跑到地窖下边去了……我特地赶来告诉你……”
说完，他再也支持不住了，倒在地板上昏死过去。
“和白痴一样糟糕的演技。”凯米莉娅拿起餐巾优雅的擦了擦嘴，用只有自己和她手腕的Voldemort可以听得到的声音小声评价道。
她的评价把她手腕上的Voldemort气的不轻。
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十九章：巨怪（２）
                            

                                                        

                            

                            
************
巨怪显然不是一种受欢迎的万圣节装饰，大厅里骚动起来。邓布利多教授不得不举起他的魔法杖向上发了几枚紫色的花炮才使得大家安静一点。
“级长们听着，”他大声宣布，“马上带领本院同学回到自己的宿舍去！”
各个学院的级长马上开始执行自己的任务，相对于有条不紊的斯莱特林和拉文克劳，格兰芬多和赫夫帕夫的队伍要稍微混乱一些。当然了，这两个学院混乱的原因是不一样的，赫夫帕夫是因为一些胆小的学生明显失去了分寸，而格兰芬多则在为相反的问题头痛――胆大妄为的学生太多。
“巨怪怎么会无端端的跑进来，我在书上看过，霍格沃茨的魔法防御是很完备的。”赫敏一边跟着队伍往回走，一边说道。
“在完备的防御也不可能万无一失，漏洞总会存在，不管是内部还是外部。”凯米莉娅抚摸着自己的魔宠若无其事地说道。
“你的意思是有人……”赫敏相当的聪明，不过她的话也只能够说道这里了。因为凯米莉娅举起一根手指放在唇上示意她不要出声。
“赫敏，有些事情不是一年级的学生应该过问的，只要交给教授们就好了。”
拉文克劳们顺利的返回了塔楼，一路之上没有任何的阻碍。但是斯莱特林就没有这么幸运了，似乎巨怪这种生物和哈利格外的有缘，即使没有了赫敏躲到厕所去哭的事件发生，顽固的剧情同学依然把巨怪送到了哈利的面前。
转过两道楼梯，是一条笔直的通道，也是通往地窖的唯一的通道――各种密道不算在内――通道稍稍有些阴森，火把燃烧时发出了微微的噼啪声。这一条通道斯莱特林的学生每一天都要走很多次，熟悉的不能够再熟悉了，只是现在这条通道不是那么好走的。
一股恶臭弥散在空气之中！那股味道就像是几年没洗的旧袜再加上从没有人清洁过的公共厕所所发出的臭味。
接着他们听到了一个声音――拖着一双巨脚走路发出的沉重的脚步声和一种从喉咙里发出的低沉的咕哈声。一个学生惊恐地往声音方向一指，通道的另一端那儿有一个巨大的黑影正在向他们走过来。那个庞大的怪物慢慢地暴露在火把的光芒之下，那只怪物足足有十二英尺高，他的皮肤像灰色的花岗岩，身体臃肿不堪，就像一大块鹅卵石，上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅，两条短腿比大树干还粗，、。怪物的手里抓着一支巨大的木棒，因为他的手太长了，所以那支木棒拖到了地上，发出巨大的声响。
是一个巨怪！
那股恶心的味道就是从这个巨怪身上发出来的，不需要什么行动，搞是靠味道，这个巨怪就成功的让几个有些洁癖的斯莱特林学生失去了行动的能力，只能够扶着墙壁不停的呕吐。
只差一点德拉科就也加入了呕吐的行列之中――要不是他马上对自己释放了一个法术隔绝了那股要命的味道的话。实际上，很多斯莱特林学生的第一个魔法都不是攻击或者防御的法术，而是和德拉科一样选择了可以改变或者隔绝恐怖味道的法术。
不得不说，贵族式的教育确实是有效果的，起码斯莱特林的小蛇们在面对巨怪的时候没有自乱阵脚。
“一、二、三、四年级的学生后退，去通知教授！五、六、七年级的给我到前边来，大家一起使用魔法！”斯莱特林的级长暂时也顾不上什么风度了，扯着脖子大声地呼喊。
在巨怪不断逼近的生死关头，斯莱特林的学生们暂时把隐藏实力的事情抛之脑后，没有任何一个高年级的学生退缩，很多平时在课堂上绝对不会表现出来的技术也都掏了出来，甚至还有那么几个个法术是归入黑魔法的范畴的，显然不是在课堂上学到的。
作为一年级的学生，即使有救世主的名头，哈利依然被高年级的学长一把推到了后面，被保护了起来。
只有在这个时候才可以看到斯莱特林的真正实力，在平时上课的时候是绝对不会有那条真正的小蛇乖乖的表现出自己全部的实力的。
‘火焰熊熊’、‘统统石化’、‘力松劲泄’、‘塔郎泰拉舞’、‘昏昏倒地’、‘除你武器’、‘乌龙出洞’、‘四分五裂’等等魔法带着五颜六色的光芒漫天飞舞，甚至还有某个七年级的学生使用了‘神锋无影’这个典型的黑魔法――反正现在一团混乱，又都是斯莱特林自己人，到也不怕有人声张出去。
遗憾的是，这只巨怪的魔法抗力高的惊人，大部分的法术都没有产生任何的效果，小部分产生效果的除了更加激怒了巨怪之外没有任何其他的用处。到是那道‘神锋无影’还有些建树，成功的在巨怪的一条胳膊上拖出了一道深深的伤口。
哈利也没有什么事情都不做，实际上除了几个刚好在队伍最后的学生跑去找教授求援之外，即使低年级的学生也在贡献自己的力量――这些大多数在家里就接受过魔法教育的孩子使用一些简单的魔法还是不成问题的。
在稍微看了一下情况之后，哈利很确定，以他的目前的实力，使用巫师的法术实在无法对巨怪造成什么威胁，所以他很果断的选择了奥术，也就是被巫师称为精灵魔法的法术！
确实，他没有自己释放奥术的能力，但是他的手里有一本凯米莉娅姐姐制造的魔法奇物――一本咒法之书。里面记载了常用的零级法术和一级法术一共五十个，每天可以以书本自身的力量使用十个零级法术或者五个一级法术。
鉴于巨怪超高到不正常的魔法抗力，哈利很理智的选择了规避，他把法术释放在了巨怪面前的地面上，而不是巨怪的身上。
书页快速的自行翻动，最后停留在哈利所需要的那一页，他的手指在书页上划过，大声的用精灵语说道：“油腻术！”
一大片黑色的油膜覆盖了巨怪面前的通道地面，然后……事实证明这个魔法抗力高到不正常的巨怪的平衡能力相当之差。
一声巨响是巨怪摔倒在地上发出的，但是就是不停的试图站起来，然后再一次因为油腻的地面而滑倒。
幸好巨怪的智力很成问题，它丝毫没有注意到地面的变化，没有想过移动位置――哈利释放的‘油腻术’范围并不是很大――只是固执的想要在原地站起来，所以便不停的重复起立、摔倒的过程。
这让斯莱特林的级长稍稍松了一口气，他马上指挥小蛇们迅速后退，尽量远离这个危险的大型生物。至于解决巨怪？那是教授们的问题，不需要他们这些学生来操心，他们只要需要保护好自己就可以了。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十章：网球（1）
                            

                                                        

                            

                            
************
在巨怪事件之中，哈利为斯莱特林挣到了十分，外加斯内普教授恶狠狠的白眼一枚。可怜的，已经摔得七荤八素的巨怪被几个教授合力放倒运走了。
当然事情到此远没有终结，毕竟这次和巨怪接触并不是原著中三个可怜的格兰芬多――在原著里哈利和赫敏都没有家人在魔法界，而罗恩的家长是邓布利多死忠自然不会给邓布利多添麻烦。但是这一次，与巨怪相遇的是斯莱特林的全体小蛇。
先不说斯内普教授把白胡子的校长从头到脚用毒液淋了一遍，在返回宿舍之后，斯莱特林的小蛇们动作相当的整齐划一――给家里写信！当天晚上不断的有猫头鹰飞出学校，飞向各个贵族家庭。
这就导致了在第二天早餐的时候，这件事情不但上了报纸，而且邓布利多还被铺天盖地的猫头鹰送来的信件掩埋了。
这些信件几乎都是学生家长写来的质疑和责问的信件，大部分的语气都不那么客气，要不是考虑到贵族的颜面问题，恐怕其中的吼叫信也不会少。而且不光是斯莱特林的学生家长，还有其他三个学院的学生家长――魔法界之中家族之间的交往盘根错节，随便扯过两个不是敌对的纯血家族几乎都可以有些亲戚关系――当然，格兰芬多的来信就稍微少一些，即使有语调也比较客气。
两封比较重要的信件分别来自学校的董事会和魔法部。
魔法部的信件还好说，福吉那个家伙并没有他的野心的相匹配的智慧，完全不被邓布利多放在眼里。
但是学校董事会就比较麻烦了，在马尔福的牵头之下，除了他所控制的原本属于波特家的那一票之外，其余的校董全部要求他对这件事情做出明确的解释。
前一次三头犬的事件还没有平息，这一次又出现了巨怪事件，学校董事会的施压让邓布利多有了一些焦头烂额的感觉。
当然了，凭借邓布利多的手段和威望，这些事情最后还是可以压得下去，不会让他的校长的位置有丝毫的动摇，但是在摆平那些乐于找他的麻烦的斯莱特林之前，邓布利多暂时是没有什么空闲的时间继续策划救世主养成计划了。
这也让凯米莉娅轻松了一些，因为同样的，在事情解决之前邓布利多也没有什么精力继续关注她了。这给了凯米莉娅更多的自由时间，尤其是在时间转换器到手之后。
她开始更加频繁的以自己的半位面为通道离开学校，去处理家族的事情，去处理灵研社的事情，去处理慈善基金会的事情，去处理食死徒的事情。
时间平稳的度过十月，到了十一月的时候，天气开始变寒冷。环绕着学校的山峰变得灰冷冷的而湖水冻得像冰冷的钢铁。当某一天的清晨来临的时候，学生们发现在一夜之间地面都覆盖上了白雪。
魁地奇的赛季到了，在周末的比赛来临之前学校里的小动物们几乎所有的话题都是关于魁地奇的，连一向习惯于泡在图书的海洋之中的拉文克劳都不例外。这让申请了飞行课免修的凯米莉娅多少有些郁闷。
“男孩们都疯了，满脑子都是魁地奇！”赫敏如此抱怨的。因为过于关注即将到来的比赛，男孩们甚至认真的上课，以至于不得不在课后借赫敏的课堂笔记来写作业。
“你应该原谅他们，毕竟巫师们的娱乐活动实在很贫乏，难得有一个可以让大家都投入激情的活动。”凯米莉娅放下了手中的书。
“巫师们的体育活动只有魁地奇？！”这让赫敏稍稍有些惊讶。要知道在非魔法世界之中不管是群体的还是单人，体育活动的种类是如此的丰富多彩。
“贵族的话一般会学习一些马术作为消遣，然后……魔法决斗大概也算是一种运动吧？”凯米莉娅的语气有些不那么肯定。
好吧，继续讨论巫师们贫乏的体育活动其实是一件很无聊的事情，在这个时候有人打破了局面的尴尬。
一只雪白的猫头鹰飞进了拉文克劳的塔楼。
看完了猫头鹰带来的纸条，凯米莉娅笑着说道：“看来哈利他们也在讨论体育活动的问题。”作为卡米尔私立小学的毕业生，天生运动神经优秀的哈利擅长好几种贵族运动，可以忍到现在才拿出来显摆已经不容易了。
“哈利和德拉科他们要打网球，你要参加吗？”纸条不光是给凯米莉娅一个人的，赫敏也看完了属于她的那份。他自己到是很有兴趣，但是……赫敏很怀疑德拉科和纳威到底知不知道网球是什么。
她们穿好外出的厚袍子，带好拉文克劳的蓝色和青铜色围巾，走下了高高的塔楼走出了城堡。
他们两个在大门口看到了已经等在那里的哈利等人，然后一起走向了城堡后面的开阔的空地，在草药学的温室旁边，他们找了一个平整的，足以展开整个网球场的地方。
哈利有一个便携式的魔法网球场，这是他在卡米尔私立小学毕业时凯米莉娅姐姐送他的礼物之一，在空地上，哈利把这个网球场展开。
折叠起来只有一个标准的公文包大小的网球场不断的展开延伸，最后成为一个标准的，附带一排观众坐椅的草地球场，被雪白的球网一分为二，这是历史最悠久、最具传统意味的一种场地。在观众坐椅的另一侧放着一个摆满了球拍的架子和一整桶的网球，更外圈的魔法边界则保证了出界的网球不会飞走。此外场地之内是由魔法保持着舒适的18℃的恒温，不会太冷，也不会太热很适合运动。
哈利从架子上拿起了自己惯用的球拍，兴致勃勃的向德拉科和纳威介绍网球的玩法。看着两个一头雾水的小巫师，凯米莉娅无奈的叹了一口气，脱下厚厚的袍子，拿起一个球拍说道：
“哈利，我们来示范一场。”
*********                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章：网球（２）
                            

                                                        

                            

                            ************
网球是一项优美而激烈的运动，凯米莉娅的反应和敏捷都足够，又可以精确的计算每一个球的角度和落点，以至于在三局之内，她完全可以压着哈利打，让可怜的大难不死的男孩每一局都只能够以零分收场。但是在第四局的时候，凯米莉娅自身的缺陷就显露出来了，她已经没有足够的体力去继续追逐那个用柔软的纺织材料包裹的黄色小球了。
在以两分之差输掉了第四局之后，凯米莉娅比出了停止的手势。
“呼～～我累了。”她把球拍放回到架子上，接着说道：“赫敏，你来陪哈利打几局吧。”虽然德拉科和纳威也有些跃跃欲试的样子，但是……还是让他们在看两局，多了解一些规则吧。
“可是……”赫敏有些犹豫，她今天穿的衣服实在不适合运动。除去了厚厚的外出袍子之外，她里面穿的料子很厚的羊毛裙子和高筒靴。
“没关系的。”凯米莉娅轻轻的一挥魔杖，赫敏那身毛衣和及膝群的装扮变成了雪白的网球装。
“凯米莉娅！”突然之间的变化让赫敏很不适应，可惜她没有时间再说什么了，凯米莉娅已经把球拍塞到了她的手里，把她推上场了。
“凯米莉娅姐姐，我也要！”同样是一身冬装的哈利厚着脸皮凑过来撒娇，看起来似乎是和那条极度爱撒娇的蛇学来的。
再次挥动魔杖，把哈利的衣服变成了他在网球课上常穿的那身，然后看着心满意足的小哈利跑回了场上。
不意外的，凯米莉娅看到了德拉科用有些沉迷的目光看着哈利。
果然有ＪＱ呢！呵呵……
当然了，作为大贵族家的继承人，德拉科还是有自制力的，他马上就恢复了正常，看似不经意地问道：“这样子的衣服变化可以维持多久啊？”
变形术的效果大多是有时效性的，而持续时间的长短通常和施法者的实力紧密相关。德拉科的问题从某个方面来讲也算是一种试探。
“大概两个小时左右吧，足够你们玩的了。”凯米莉娅同样看似不经意的回答。她不介意这种试探，但是是不是说实话是由她自己说了算的。
城堡的外面突然多出了一个网球场不可能不引起小动物和教授们的注意，很快的就有了不少的围观者，麻瓜出身的小动物几乎都知道网球这种运动，便在同伴的追问下开始了滔滔不解的介绍有关网球的知识。只可惜，网球算不上一种普及运动，大部分麻瓜出身的小动物都对其知之甚少。
网球这种颇为优雅的贵族运动顿时吸引了不少斯莱特林的小蛇，向来活泼过头的格兰芬多也跃跃欲试――要不是因为正在打球的是斯莱特林，这个球场也属于斯莱特林，恐怕这些小狮子会迫不及待拿起球拍亲自一试身手的。而出于不同的原因，拉文克劳和赫夫帕夫暂时处于观望状态。
随后赶来的教授们对于这种麻瓜运动都没有表示出明显的反对，显然对这项可以安全有效的消耗掉学生们过剩的精力的运动他们没有反对的理由――打球总比打架要安全！
就连斯内普教授都没有进行太多的干涉，他仅仅是扣掉了拉文克劳和赫夫帕夫的一些分数，并没有没收掉哈利的网球场，也没有阻止他们继续玩下去――起码网球比魁地奇安全，他宁愿看到大难不死的波特男孩在地面上拿着拍子追球，也不愿意看到他在天上骑着扫帚被球追。
在随后的日子里，哈利每天都会拉上他的朋友们打上几局，而那个网球场他也很慷慨的没有收回，而是一直放在那里由城堡里的家养小精灵负责照料。这样在他不使用时候，其他的学生也可以试着玩上一会儿。
这直接导致了网球成为了这些日子里城堡的小动物之中仅次于魁地奇的话题。当然了，为了那个网球场的使用权，斯莱特林的小蛇没少和格兰芬多的小狮子斗嘴，通常都是小蛇完胜，谁让球场是哈利的，而哈利是一个斯莱特林呢！
这也就直接到导致了格兰芬多学院里那些麻瓜出身的学生有了一个新的任务――拜托家里购买网球用品和书籍寄过来。几个高年级的格兰芬多甚至准备修建格兰芬多自己的网球场，当然了这里面和斯莱特林斗气的成分比较多。
不过在格兰芬多的球场出现之前，拉文克劳们到是在吃苦耐劳的赫夫帕夫的帮助下，在温室的另一侧建起了一个比较简陋的网球场，好让拉文克劳和赫夫帕夫那些刚刚迷上了网球的小鹰和小獾可以远离小蛇和小狮子的争斗。
董事会的压力和学校里的变化，这些牵扯了邓布利多不少的精力，而人的精力都是有限的，在这一点投入的多了，自然就放送了另外一边，凯米莉娅对这样子的结果很满意。
【德国那边的计划怎么样了？】凯米莉娅一边整理着处理好的文件，一边问道。
以蛇形盘踞在枕头上的Voldemort略微有些无奈的说道：【很困难，格林德沃的影响仍在，很难下手。】
前一代的老魔王与其说是被关了起来，到不如说是自我□□，依然可以影响到德国魔法界黑暗势力也不是什么不可想象的事情。
【拿邓布利多威胁他如何？】用最平淡的语调，说出了极为刺激的话语。
“啪”的一声Voldemort的蛇脑袋重重的砸在了枕头上，被凯米莉娅的话雷的外焦里嫩。
【好吧，以上只是玩笑。】凯米莉娅无所谓的耸了耸肩，把整理好的文件放到一边，展开羊皮纸，拿出魔法史的书籍准备做作业。
【这个玩笑一点都不好笑。】Voldemort虽然从凯米莉娅那里知道了邓布利多和格林德沃曾经的关系，但是依然觉得很难接受这个事实。
【德国那边完全没有进展，就先放一放吧。】反正也不是什么特别紧急的事情。
这一次凯米莉娅的提议到是被接受了，Voldemort也觉得先放一放确实不会影响大局：【魔法部那边进展顺利，到是你的灵研会似乎有麻烦了。】
按了按额头，凯米莉娅放下手中的羽毛笔说道：【小麻烦而以，不过不让某些人因此付点代价的话我心情不好。】
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十二章：丑闻
                            

                                                        

                            

                            ************
霍格沃茨魔法学校的校长室是一个又大又漂亮的方形屋子，壁炉里金红色的火焰尽职尽责的为这个房间提供温暖。一些奇形怪状的小银器具放在有仿锤形脚的桌子上，旋转着散发出丝丝缕缕的轻烟。挂在墙上的是历任校长的画像，有男的、有女的，每个人都神情高雅。
邓布利多就坐在他的办公桌的后面，面前的银盘子里放着一堆来自蜂蜜公爵的最新产品，乳白色的牛奶蠕虫糖――一些软趴趴、粘糊糊，时不时的还会自己翻个身糖果会让大多数的正常人失去胃口。不过……既然邓布利多可以在一杯红茶里加上三分之一杯的奶油，五茶匙砂糖和一茶匙蜂蜜，那么……也许我们可以祝他好胃口。
实际上现在邓布利多的胃口一点儿都不好，最近借助强大的精灵魔法和莎罕妮基金会影响，那位来历神秘的美丽精灵奥罗瑞小姐的灵研会势力扩张的很厉害！
确实这个以学术研究为名的协会核心成员始终不是很多，但是在新近的几个核心成员之中，有几个可以查得到真实身份让邓布利多不得不对灵研会提高警惕――几个中立的，或比较倾向于凤凰社的大家族的继承人。而那些比较倾向于凤凰社的大家族在加入了灵研会之后，似乎就开始若有若无德疏远了凤凰社，至少在邓布利多希望这些家族给凤凰社支持的时候，那些家族没有以前那么痛快了。
虽然精灵族一向以平和、善良著称，但是……邓布利多也很不放心，他可是一点儿也不希望这个灵研会再发展成另外一个像食死徒那样可以左右整个魔法界政局的组织。
在经历了十余年前的残酷战争之后，现在的魔法界远远没有恢复元气，实在经受不起另外一场大规模的战争了。
光是食死徒的话他还有把握对付，毕竟灵魂的分裂已经是Voldemort彻底的疯了，但是在这样子的局面之下要使灵研会在插手进来的话，邓布利多不肯定自己是不是还可以控制局面。
所以现在的当务之急是限制灵研会的发展，至少在他彻底解决了Voldemort和食死徒的余孽之前，绝对不能够让灵研会发展起来。
可是明目张胆的打压是不行的，毕竟这灵研会的背后站着伊达尔家和精灵族，这两者哪一个都不是好得罪的，所以他一贯擅长的发动群众舆论这一手段就行不通了。
既然不想这么快就把那些中立势力和实力未知的精灵族推倒自己的对立面，邓布利多可以选择的手段就不是很多了，尤其是在他试图挑拨斯莱特林的纯血贵族和灵研会敌对却一点也不成功之后――有Voldemort隐身在幕后压制，他的挑拨会成功才怪――邓布利多可以使用的手段就是不是很多了。
最后邓布利多把魔法部推了出来作为替罪羔羊，他动用了自己隐藏在魔法部中的一个暗线――一个年轻有为的魔法部官员，赫夫帕夫毕业，在邓布利多的要求下，其在表面是似乎是比较倾向纯血贵族阵营的。这样子的话，最后无论成败都不会牵扯到凤凰社的头上。
但是邓布利多注定要失望了！
凯米莉娅可不是那么好欺负的人！
在这个魔法部的官员打着冠冕堂皇的大名头，和灵研社进行一个一次算不上友善的接触之后，凯米莉娅就下定决心要给幕后主使者一点儿颜色看看！
就在邓布利多一边笑咪咪的吃着糖果，一边等待好消息的时候，一个连续占据了《预言家日报》一整周头版头条的消息让他所有的打算都破灭了。
那是一场让无数民众津津乐道的绯闻八卦！
开始的时候仅仅是一个魔法部的官员和一名记者争风吃醋，最后在大打出手之后，不敌情敌的记者干脆一气之下写来一篇那名魔法部官员的花边新闻刊登在了《预言家日报》的娱乐版。没有想到却引起了巨大的连锁反应，无数与之相关的人物被挖掘了出来，甚至还牵扯出了一件好几个月之前伤害案，本来被邓布利多遮掩下去的案件在一次被翻了出来，那个对情敌使用了‘钻心剜骨’这个不可饶恕咒的年轻的凤凰社成员也直接被逮捕，很可能会因此被扔进阿兹卡班。
而被邓布利多给予厚望的那位魔法部的年轻官员就是被连累的诸多可怜人之一，谁让他也是那位引起一切风暴的根源，那位年轻、美丽、富有的来自美国的寡妇的裙下拜臣之一呢！
这样子的巧合也让邓布利多很无奈，他一点也不认为这是谁的计划，毕竟这里不可控的因素太多，实在不像是某个周密的计划。而且整个绯闻事件之前牵扯进去的人相当多，不光是年轻气盛的格兰芬多，还有为数不少的斯莱特林，甚至连拉文克劳和赫夫帕夫也没有能够逃脱。包括各个阶层、各个职业，纯血贵族、麻瓜裔，魔法部官员、对角巷的店员等等……
不过似乎这些人之中格兰芬多是惹出最多事端的，因为格兰芬多的狮子，太热情，热情到了非常容易头脑发热不计后果呢！
而且惹起了这一切事端，拥有无数裙下之臣的那位美丽放荡的来自美国魔法界的寡妇，则在事件被捅出来就离开了英国，据说是搬到法国去开始新的生活了，只是在她离开英国的第二天她的尸体就被人在法国的一家酒店发现，死于索命咒！
这场谋杀更是把整个事件推上了高潮！这更加让邓布利多郁闷了，当事人死了，他连转移民众的视线焦点都不容易做到了。
当然了，要是邓布利多知道了，那个所谓的从美国来的寡妇其实是一名欲魔，而这个欲魔也根本没有死，正在凯米莉娅的半位面里逍遥自在的话，他就一定不会再把这件事情当作是一件不幸的巧合了。
不过……他并不知道，也不可能知道……不是吗？
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十三章：算计（1）
                            

                                                        

                            

                            
************
这些日子里卢修斯的心情非常的愉快，报纸上吵得沸沸扬扬的丑闻事件着实让他得到了不少的好处，也借机完成了主人交待的人――排挤魔法部中倾向凤凰社的人，安插自己人进去。
不得不说，那个风流的寡妇实在死的太是时候了，让邓布利多那个老家伙连为他那些心爱的狮子们辩白的机会都没有了。
确实，这件事情了也有不少的斯莱特林卷了进去，但是毒蛇们狡猾谨慎的天性让他们陷的不深，毕竟他们大都是纯血的贵族，在婚姻这一项并没有自由选择的余地，不会为了一个寡妇作出什么不理智的事情。所以对于斯莱特林而言，这件事情唯一的损失顶多就是因为没有处理好与情人的关系，在脸面上稍稍有些不好看，被人当作谈资说上几天之后也就没事了――当然了，这也和凯米莉娅的命令，那个欲魔没有在斯莱特林们的身上花太多的功夫有很大关系，否则凭借欲魔的手段，毒蛇们的处境也是很危险的。
同样的，聪慧的拉文克劳和知道节制的赫夫帕夫虽然也卷进了丑闻事件，但是并不难收场。真正被麻烦缠身的大多是被凯米莉娅要求了需要特别关照的格兰芬多的狮子们。热情是狮子的天性，而鲁莽则把这种天性在这一次的事件之中变成了灾难!
过于热情奔放的狮子们无疑是惹事最多的那一群，情敌之间的口角发展成了决斗之后，在头脑过热的情况下使用了一、两个不那么合法的咒语也不值得意外。更不用说一些其他的零零碎碎事情，以及在记者面前的口不择言了，甚至有一个没有大脑的家伙，被人发现他为了讨好情人，而违背了自己的工作准则，把一些没收来的危险物品偷偷带了出去。
毫无疑问的，在卢修斯联合几个大家族的打压之下，那些好不容易被邓布利多安排进魔法部的狮子们经受了一次前所未有的打击，一些被抓住了明确的罪名的直接被踢出了魔法部，受到牵连的一些则被调职到一些无关紧要的岗位，例如神奇动物司马人联络处之类的地方，空出来的位置则由斯莱特林的毒蛇填补。
不过顾忌到邓布利多的影响力，虽然年轻一辈的狮子们在这次事件之中大多凄凄惨惨，但是老一辈就几乎没有受到什么影响了，甚至还有一、两个在邓布利多的活动下升了职，也算是魔法部对双方的一种平衡吧。
而现在本来应该意气风发的卢修斯正有些紧张的站在自己书房的壁炉前来回踱步。
他没有办法不紧张，卢修斯相信不会有任何一个食死徒在知道黑暗公爵要光临自己的家的时候会不紧张，更何况现在可不是黑暗公爵的势力如日中天的年代！
只是……那个人比以前更加强大了，这让卢修斯不敢有任何一点儿反叛的心思！
九点整，一道绿色的火焰从壁炉里腾起，一个披着黑炮的身影轻盈优雅的走出了壁炉――凯米莉娅是通过翻倒巷的一个公共壁炉过来的，她持有马尔福的信物，否则的话根本无法使用马尔福家这个仅限少数人使用的壁炉。
看清了来人，卢修斯没有急着行礼，他需要分辨现在控制身体的是哪一个？是黑暗公爵，还是那个神秘的阿玛斯塔夏？
不过卢修斯马上就不用纠结了，因为来人退下了兜帽，那双原本被隐藏在阴影之下的血红色眼睛清晰的昭示了来人的身份。
他跪倒在黑暗公爵的面前，低下他的头颅去亲吻那件柔顺的黑色长袍的下摆。
“起来吧。”控制着凯米莉娅的身体的Voldemort无所谓的摆了摆手。他现在的心情非常之好――能够看邓布利多吃亏他的心情怎么会不好？
Voldemort在原本属于卢修斯的那张舒适宽阔的椅子上坐下，好歹他还知道自己使用的是凯米莉娅的身体，所以……坐姿相当的淑女。
“卢修斯，任务进行的如何了？”心情愉悦中的Voldemort看起来比平日了要好说话一些。
“主人，一切都按照您的安排。”虽然站起来身，但是卢修斯依然低着头，实际上对于黑暗公爵怎么会提前知道有这样一次丑闻的发生，而且吩咐他做好准备，至今卢修斯也觉得相当的迷惑。要说着一切都是黑暗公爵的阴谋，那个也太离奇了一些，毕竟这件事情之中不可控的因素太多，实在不像是一件成形的计划。
“很好。”Voldemort闭上眼睛和凯米莉娅进行了短暂的替换，毕竟他虽然可以控制凯米莉娅的身体，都无法控制凯米莉娅的力量，更不用说是打开那个被凯米莉娅称为给半位面的地方了。
闭着眼镜，凯米莉娅抬起手，随手划开了空间的屏障，打开了一道连通她的半位面的闪耀的光之门。
对于面前这个突然出现在他的被重重魔法保护的书房之中的光之门，卢修斯展现出了一丝不那么优雅镇定的惊讶。
然后他看到一个人从这个光之门之中走了出来。
那是一个外表年纪在三十多岁中年妇人，穿着一件藏青色的高领长裙，每一颗珍珠色的扣子都扣的严丝合缝，外面披着同色的斗篷，金色的头发挽成一个古板的发髻，黑色发网上用几枚珍珠作装饰。原本应该丰润的双唇紧紧地抿着，看起来比麦格教授还要严肃！
本来这也没有什么，一位严肃的中年贵妇人，就算比麦格教授还要古板顽固也不会引起卢修斯的注意，但是……这个人居然和那个几天以前死去的二十几岁的美国寡妇有着七、八分相似的脸！
是的，非常的相似！除去年纪的不同，如果再把头发做成蓬松的波浪卷，神态不要严肃的好像是最保守的修道院中的修女，那么就有九分的相似度了。
这个女人，到底是什么人啊？
************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章：算计（2）
                            

                                                        

                            

                            ************
作为巴特祖的一员，欲魔克里斯娜（这当然不是她的真名）相当擅长引诱人类堕落，仅仅一个眼神就可以让猎物对她言听计从（注一）。当然，秉承巴特祖的特性，以及每一个炼狱生物都知道的生存准则，她绝对不会和比自己强大的人对抗，并且会表现出应有的尊敬，尤其是当这个人掌握着她的真名的时候。
所以当凯米莉娅命令她伪装成人类去诱惑那些弱小的施法者的时候，克里斯娜完美的执行了命令，不敢有丝毫的差池――她知道自己的主人不是那些善良阵营的白痴，不会纵容任何的失败，而且对于魔鬼们而言阴谋的失败，通常也就是死亡的代名词。主人的半位面里可不止有她一个欲魔，她的主人是丝毫不会手软的。
在诈死之后，克里斯娜有些主人的命令下，扮演起上一个角色的姐姐，一个古板的极度无趣的老处女――想到这里，欲魔忍不住在心里撇了撇嘴，这个新的角色可是让她一点也不喜欢――来这里处理以外身亡的妹妹和后事和财产问题，然后因为不熟悉英国的魔法界，而被马尔福家族利用，成为了打击凤凰社的武器。总的来讲就是一个毫无趣味的，连花瓶都算不上的角色。
不过……那个马尔福确实俊美，如果不是主人下令严禁对食死徒下手的话，这个俊美的男人无疑是一个良好的用来打发时间的床 伴。真是可惜了！ 
可怜的卢修斯，在毫不知情的情况下逃过一劫，欲魔不像魅魔那样有能量吸取的特性，但是对于欲魔而言想在床 上榨干一个男人还是很容易的事情。
呃……按照这个世界的传说来看，也许可以说是卢修斯失去了一个好机会也不一定，毕竟传说中的第一个巫师梅林，就是人类公主与恶魔的混血儿。也许一个在灰鹰或者被遗忘国度之中备受歧视的半炼狱小孩，在这里会让纯血巫师们你争我夺，抢得不可开交。
同样，作为巴特祖魔鬼克里斯娜对灵魂也是很敏感的，所以她可以很容易区分出凯米莉娅和Voldemort的不同。
在凯米莉娅掌握身体的时候，欲魔恭敬地跪伏在地上，不敢有丝毫的异动，但是当身体的掌控权交到Voldemort的手中的时候，欲魔的神态远没有那么恭敬了，她站在Voldemort的身侧，虽然依然是一幅恭敬的仆人的姿态，但是其中的区别连对面的卢修斯都可以轻易的看出来。
只是，看出来归看出，卢修斯相当懂得明哲保身的道理，不该问的他绝对不会问。
把计划大致交待给了卢修斯――Voldemort相信，那些琐碎的细节问题，卢修斯自己会完善的，如果连这些小事都做不好的话，Voldemort不介意用‘钻心剜骨’给他一点儿温柔的提示。
满意的到了卢修斯的保证的之后，Voldemort闭上了眼睛，把身体的控制权交还给了凯米莉娅。
然后一个意想不到的变化就在这个时候发生了!
壁炉里再一次腾起碧绿色的火焰，一个穿着宽大黑袍的人走了出来。
先不管是什么人，当那绿色的火焰的腾起的时候，卢修斯的冷汗都下来了。该死的！他发出了无声的呻吟，他忘记关闭壁炉的飞路网了！
不过……应该不会太糟糕！因为这个壁炉仅仅局限于极少数的人可以使用――除了马尔福家的直系血亲之外，就只有那么一、两个他极为信任的人。这些人同样都是忠诚的食死徒，应该……希望主人不要太恼怒，他可是一点儿也不像品尝‘钻心剜骨’的滋味。
好吧，当看清了来人，卢修斯觉得他已经距离地狱又近了一步。
从壁炉里走出来的是西弗勒斯・斯内普。
作为曾经的食死徒核心成员，却被现在的黑暗公爵排斥在知情者之外，只要有些脑子的都知道是怎么一回事儿。更何况，卢修斯还是斯内普私交不错，他自然知道斯内普为了那个已经死掉了麻瓜裔女人，比较倾向于凤凰社一边。
这本来没有什么，尤其是在黑暗公爵不在的那些日子里，但是现在这无疑成为了致命的失误，足以让斯内普丢掉他的性命――卢修斯并不认为黑暗公爵的灵魂里还有名为宽恕或者仁慈的成分。
但是斯莱特林对待认定的真正的朋友向来真诚，卢修斯很诚心的为斯内普祈祷，希望他可以机灵一些能够见机行事，不要作出任何会惹恼黑暗公爵的事情。同时希望黑暗公爵不要上来就给斯内普一个阿瓦达，就算是几个‘钻心剜骨’只要能够暂时保住性命，就还有缓和的余地。卢修斯相信，凭借现在黑暗公爵对他的器重，由他出面求情的话，还是有几成希望保住斯内普的性命的，毕竟一个真正的魔药大师还是很珍贵的资源。就算为此他自己会挨上几个‘钻心剜骨’也算值得，好歹也对得起的朋友。
走出壁炉的斯内普也愣住了，他怎么也没有想到，卢修斯的书房里居然有人，而且还不止一个！
最重要的是，看看到了一个相当眼熟的人――阿玛斯塔夏，Voldemort的私人魔药师，一个已经失踪了十年的女人。
顺带一提，已经被排斥在食死徒的核心圈子之外的斯内普教授是完全不知道Voldemort的回归的，同样也不会知道最近几年这个神秘女子在食死徒之中的活跃。连邓布利多也仅仅是知道，食死徒这几年有些异常的活跃，不过这位甜食老爷爷的注意力完全被奇洛后脑勺上的残魂吸引了，并不知道Voldemort在和他的私人魔药师共享身体的事情。
不过在某种程度上来讲，幸运女神还是比较青睐斯内普教授的，因为在他走出壁炉之前，掌握身体的就已经是凯米莉娅了，否则话以Voldemort的脾气，对待叛徒，起码一个‘钻心剜骨’斯内普是挨定了。
************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章：算计（3）
                            

                                                        

                            

                            
************
欲魔到是相当的机灵，她从卢修斯的神情就看得出，这个刚刚出现的人并不在计划之中，所以她马上改变了自己的姿态。
原本是恭顺的站在凯米莉娅的身边如同仆人一般，现在她依然站在凯米莉娅的身边，但是却看不出任何名为‘恭顺’的神态。
她的双手交叠放在身前，微微扬起下巴，板着面孔，把一个古板固执的贵族老处女的形象演绎得淋漓尽致。
不管怎么说，欲魔的机敏让卢修斯松了一口气，要是不小心搞砸了主人的计划，不要说想要保住斯内普的小命，就是他自己也不会有什么好果子吃。
面对突然出现的斯内普，凯米莉娅到是相当的镇定。对于这位双面间谍，她既不喜欢，也不讨厌，在平日里基本上只要不会妨碍到他们的计划，完全可以当作他不存在――当然，魔药课例外。想到她至今为止都没有成绩的魔药课，凯米莉娅就很想把斯内普抓起来从《邪恶之书》里挑选几个法术在他的身上稍稍实践一下。
好吧，至少现在不是时候，凯米莉娅一点也不想做多余的事情，她一只手支着脸颊，很轻松的和斯内普打着招呼。
“斯内普先生，很久不见。”
要如何和斯内普解释不是她的事情，如果连这一点儿事情都做不好的好，成年版本的白金贵族就没有存在的必要了。
毕竟这是他的疏忽造成的，若是他自己不能够将自己的疏忽弥补上的话，凯米莉娅相信，Voldemort会毫不犹豫地给他一个‘钻心剜骨’作为赏赐。
“你……”刚从惊讶中回神，要开口说些什么的魔药教授看到了卢修斯在对他连施眼色，这时他也注意到这个书房里每一个人的位置。
那个陌生古板的的女人可以暂时先放一边，斯内普注意到，在这个书房之中坐在原本应该属于主人的位置上的是阿玛斯塔夏，Voldemort的私人魔药师，而非卢修斯本人。卢修斯自己甚至都没有坐下，只是站在一边！
这非常的不符合礼节！除非……
魔药教授原本就很难看的脸色变成了更加难看的铁青色！
除非这个女人现在是代表黑暗公爵，否则绝对不可能出现这种状况。
为了自己的朋友的性命着想，卢修斯赶在凯米莉娅和斯内普开口之前说道：“抱歉，这是我的失误，我会处理的。”
“很好。”凯米莉娅点了点头，她站起身，看着冷汗尚未擦去的成年版白金贵族，“你要明白，我们不希望这件事情泄漏任何的风声。”
然后她转向斯内普，嘴角微微一弯露出了一个嘲讽的弧度：“斯内普先生，为了你自己，请适当的保持沉默。”
根本就不等斯内普回答，凯米莉娅就走到壁炉前面，撒下一把飞路粉，清晰地说道 ：“对角巷。”
绿色的火焰随着她的话音腾起，吞没了她的身形。
至于在她离开之后，卢修斯要如何处理斯内普就不是凯米莉娅所关心的了。
**************
从破釜酒吧的壁炉走出来的时候，凯米莉娅已经带好了兜帽遮住了自己那张非常容易惹麻烦的脸。她穿过破釜酒吧混入了对角巷那熙熙攘攘的人群之中。
Voldemort重新化身黑蛇缠绕在凯米莉娅的手腕上，用只有他们两个人可以听见的声音嘶嘶的说道：【斯内普那个叛徒，怎么可以就这样放过他！】
Voldemort会知道会斯内普这个双面间谍是比较倾向凤凰社，完全是凯米莉娅的功劳，那些来自‘未来’的情报。即使他知道按照原本的‘未来’斯内普最终还是被他杀死，也无法消除他现在对叛徒的憎恨。
在学校的时候那是没有办法，毕竟在邓布利多的眼皮底下，不好行动，但是刚才的机会放过就有些可惜了。
【你不是说他还有利用价值吗。】凯米莉娅的回答相当的无所谓，她不在乎斯内普的生死，但是也没有折磨人取乐的癖好――确实，她是有黑女王之称的邪恶法师，但是她也是有品位的，不至于以他人的痛苦为乐，或者以制造混乱和恐惧为荣。
（我们的凯米莉娅小姐的阵营是中立邪恶，而不是混乱邪恶。早期的Voldemort应该是守序邪恶阵营的，而后期大概就变成混乱邪恶了。）
【那不代表他不应该被惩罚。】没错，斯内普还是很有利用价值的，这个家伙是罕见的俄魔药天才，杀掉也是很可惜的，更何况他也知道，斯内普倾向于凤凰社更多的是为了所谓的赎罪，一个有血有肉，活蹦乱跳的莉莉足以让他重新成为最忠诚的食死徒！但是这不代表斯内普不需要为他的背叛付出应有的代价！
【以后再说吧，你有的是时间慢慢惩罚他。】凯米莉娅一点儿也不想继续这个话题了。
在对角巷中她有两处产业，一处是奥罗瑞小姐那座属于灵研会的小楼，另一处位于对角巷和翻倒巷交界处的一家高档魔法器材店――一件前门开在对角巷，后门开在翻倒巷，同时面对两个地方营业的店铺。当然，两边的经营方向是不同的。至少当你从开在对角巷的前门进来的时候是进入一层，那里没有任何非法的物品存在。而开在翻倒巷的后门会把客人带到地下室，那里的货物就不那么规矩了。
但是对于凯米莉娅而言这些都是掩饰，这家店除出了方便一些人可以悄悄地往来与翻倒巷和对角巷之间以外，另一个重要的作用就是作为食死徒们在暗地里交换情报和接受命令的一个据点。
不过这一次凯米莉娅来到这里到是目的很单纯，只是为了找了隐秘的地方开启半位面的门，然后回到她位于拉文克劳塔楼的宿舍而已。
好吧，有的时候计划是赶不上变化的，当她从前堂的暗门来到地下室，准备穿过地下室进入密室的时候，在地下室的店铺之中看到了一个在原著之中还要再过上几年才会登场的人物。
************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十六章：雇用
                            

                                                        

                            

                            ************
站在柜台边上，正在和管理店铺的布朗先生轻声说着什么的是一个看上去很憔悴、苍白、疲倦，年纪有些大的男巫。他的眼角可以明显的看到皱纹，头发花白，破旧的袍子上满是补丁，他的脚边放着一个和他的人一样饱经风霜的箱子。
是莱姆斯・卢平，一个狼人！
实际上要不是因为哈利的关系，她命令食死徒收集了一些关于莱姆斯・卢平情报，凯米莉娅绝对认不出这个狼人的。他看起来太衰老了，比实际年龄要老了十岁的样子。确实，凯米莉娅知道凤凰社的资金比较紧张，但是以邓布利多的能力应该不至于没有办法给可怜的狼人找一份勉强户口的工作吧？实际上神奇动物司狼人联络处，就会雇用少量的狼人作为编外成员，以邓布利多的能力安插一个人进去是很容易的。毕竟莱姆斯・卢平也是他宠爱的劫盗者之一，是当年的格兰芬多级长。
只要不使用昂贵的狼□□剂，莱姆斯・卢平只需要每月十五、六个加隆的收入就可以过活，毕竟他有父母留下的小房子可以居住，也不会添置任何奢侈品。而在对角巷，一个普通店员的月薪都要有三十到四十个加隆。
可惜，可怜的莱姆斯・卢平至今失业，只能靠偶尔的零工勉强糊口。
对于莱姆斯・卢平会出现在这里，凯米莉娅先是有些吃惊――难不成邓布利多发现了这里？毕竟莱姆斯・卢平是凤凰社的成员。
但是听到布朗先生的大声呵斥之后，凯米莉娅确定这个可能性不是很高。
“不，绝不可能！我绝对不会雇用一个狼人！”布朗先生的神态相当的坚决。
这下子凯米莉娅知道可怜的狼人为什么会出现在这里了――因为翻倒巷那边的店门口贴着的招聘启事。
原本做这份工作的那个小伙子参加了翻倒巷中的一起斗殴事件，现在正躺在圣芒戈呢！
至于莱姆斯・卢平为什么会在翻倒巷中找工作，并不难猜――作为狼人，他很难找到正经的工作，而翻倒巷这种地方常常会有一些非常危险，但是雇主不在乎雇员的身份或者种族的工作。不过考虑到这个莱姆斯・卢平好歹也是狮院出身，那些工作之中那些严重违背他的道德观的工作就得排除，剩下的就没几个了。
莱姆斯・卢平大概是被拒绝习惯了，听到了布朗先生的拒绝之后，他也没有再说什么，只是默默地拎起来自己的箱子，想要离开。
“请等一下。”凯米莉娅如此说道。
本来他们的计划之中暂时没有算计到这个狼人，但是既然他现在就自己送上门来，那么就没有这么放过的道理。
现在也不需要太多的动作，先随便找个工作把狼人安置下来，就足以让他感激不尽了。至于拉拢狼人，那是哈利需要做的工作，不需要凯米莉娅亲自出手的。
至于安置狼人的工作……反正这家店铺不行，他们还没有愚蠢到把食死徒和凤凰社安置在一个屋顶下，不过，凯米莉娅马上就找到了适合的地方，而且保证不会让莱姆斯・卢平起疑。
“有什么事吗？”经过生活的磨砺，本来就温和的莱姆斯・卢平变得更加能够忍耐了。他并不明白这个用兜帽的阴影遮住面孔的女士为什么要叫住他。
“你是一个狼人？”
“是的。”不明白这位女士的意思，但是莱姆斯・卢平还是回答了，毕竟刚才那位布朗先生喊得那么大声。而且……用眼角的余光看了一下布朗先生，却发现他正用一种近乎崇拜和敬畏的神态看着这位神秘的女士。
“你在找工作？”疑问句式的肯定句。
“是的。”注意到了布朗先生的神态之后，狼人不着痕迹的稍稍改变了一下自己的态度。他现在太需要一份工作了，他已经失业很久了，甚至已经很久没有吃一顿饱饭了。
尽管是狮院出身，但是现实的生活早就磨平了他的热情和冲动，他学会了隐忍，虚委，必要时适当的保持弱势等等……某些时候他甚至觉得自己不象狮子，到像是蛇。可是……在心里自嘲的笑了笑，不会有那个斯莱特林的毒蛇落魄到他这种地步吧？
“你接受过正式的教育吗？”
“是的。”这位女士的问题，让他看到了一点点儿的曙光，态度更加的小心谨慎了起来，生怕答错了一点儿而失去可能的工作。
“魔药的N.E.W.T.s证书有吗？”凯米莉娅在提问前就知道了答案，甚至连狼人每一张证书的成绩都知道，但是演戏还是要演到位的。
“有。”
“那么成绩呢？”语调中要稍稍露出一些意外才行，毕竟在正常情况下一个狼人有魔药的N.E.W.T.s证书并不常见。
“是‘O’。”莱姆斯・卢平的希望又大了一点儿。
有问了几个有关魔药的问题之后，凯米莉娅装作满意的点了点头，说道：“还不错，现在有个工作你做不做？”
虽然急于得到工作，但是卢平还是谨慎的问道：“什么工作？”
“魔药实验室的助理兼试药员，我的一个朋友的实验室在进行改良狼□□剂的研究，她需要一个有足够魔药知识的狼人配合。你应该知道，这样子的狼人不好找。一个月有七十加隆的月薪，需要试药的时候应该还会有一些额外的补助。”
剩下的就没有什么值得说的了，喜出望外的狼人没有任何犹豫的就答应了下来，恨不得马上就去上班。因为他知道，只要不出什么大的意外的话，这会是一份至少可以干上几年的长期工作――他对狼□□剂也有点了解，自然知道改良的工作不是那么容易的。
凯米莉娅也很放心，因为那个实验室是挂在伊达尔家名下的，而且不是什么敏感的地方，只是一个非常外围的研究机构，确实在做改良狼□□剂的研究没错，但是这绝对不是伊达尔家真正的研究重点就是了。
于是，莱姆斯・卢平就这样被骗走了，哈利三年级的时候邓布利多大概要另找黑魔法防御术教授了。
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章：遗产（1）
                            

                                                        

                            

                            ************
最近的魔法界风平浪静，唯一一个值得各家媒体纷纷追逐的就是之前那件波及范围极广的丑闻的后续――谁也没有想到那个死去的，自称无亲无故的风流寡妇居然有一个那么古板严肃的姐姐，而且这位姐姐大人居然在处理自己的妹妹的后事，以及在魔法部家庭事务司和古灵阁的协助下清点自己妹妹的遗产。
就在两天以前，一间宽敞的房间里堪称阳光明媚，三位会计师和两个妖精正坐房间里面，面对那厚厚的一叠羊皮纸和律师的协助下清点那位死于谋杀的寡妇的遗产。
那个主持核查的会计师，扔下手里的羊皮纸，突然间他从桌子前站了起来和身边的律师小声地交流了一下意见之后说道：“大家先停一停。”他说话的时候声音之中带着一丝颤抖。
其他两位会计师，停下了手里的工作，他们脸上的神情，都和那位主持核查的会计师没有什么两样。两位妖精要是显得无关紧要的样子，甚至是有些幸灾乐祸。
为首的会计师，压低了嗓门说道：“大家想必应该明白，这是怎么一回事情了吧？”
最为年轻的一位推了推眼镜说道：“非法的财产转移，至少有将近四分之一的财物……”
稍稍年长一些及时制止了他继续说下去，同时对着那位律师说道：“接下来就不是我们的工作了，这事不应该由家庭事务司处理的，有必要让魔法法律执行司马上接手。”
很明显，这是一个烫手的山芋，这几位家庭事务司的成员急于推卸责任，这个一个大泥潭，陷进去很可能就出不来了！
魔法部家庭事务司的官员们也是在这一次清点之中才知道这个死去的寡妇有多么的富有，奢华的庄园，顶级的珠宝，对角巷中为数不少的店铺的股份，金库中巨额的加隆――在她死后不久，她的遗产之中有一部分悄无声息的失踪了，例如座坐落在山区的别墅就被莫名其妙的转到了一个陌生人的名下。同时被转移的还有那些股份，都是一些不容易引人注意又比较值钱的部分，还有庄园之中不少的古董和珠宝也都不翼而飞。
实际上这些都是比较隐秘的，要是不因为这位古板又认真的姐姐大人，坚持要严格的核查她的妹妹名下所有东西，连一个加隆都要登记的话，这些失踪的部分并不会那么容易就被发现的。
这一发现马上就为平静的英国魔法界引爆了一个不大不小的炸弹，各大报纸自然是争先恐后的发布所谓的第一手消息，而好不容易有些淡出人们视线的事情再一次被挖了出来。
同时魔法部也遭到了质疑，吼叫信雪片一般的飞进了魔法部，毕竟在这位姐姐大人出现之前，这些财产是由魔法部托管的，现在发生了这种事情，那真是满身是嘴也说不清楚了。
当然了，要命苦的跑来跑去的核对各种资料，进行资产清点，追查资金去向，逮捕可疑分子，加班加的天昏地暗的是那些可怜的魔法部成员。伪装成自己的姐姐的欲魔则一头扎进了原本就属于自己的庄园，以整理死者的私人物品，看一看有没有关于妹妹遇害的线索为由，过着颇为悠闲的日子。
好吧，她可以这么悠闲的另外一个原因就是因为有一个马尔福站在前台，所以需要她来出面的事情真得不是很多。
邓布利多在这两天格外的头痛，丑闻好不容易有了平息的趋势，他正要想办法把一些凤凰社的人重新安排进魔法部的要害部门的时候，却发生了这种事情。而且在那些以马尔福家为首的斯莱特林贵族们居然借机把矛头对准了凤凰社！谁让在魔法部家庭事务司的司长是凤凰社的成员呢！那些财产的托管最先也是由家庭事务司负责的。
该死的！为什么个美国女人来到英国的时候会和马尔福相遇啊！？要是凤凰社的人能够早一步和她接触，大概就不会搞得如此的被动了，甚至还可以借机打击一下那些贵族们。
但是现在那个美国女人却成为敌人手里的武器！
一边抱怨，一边吃着糖果，邓布利多在考虑如何让凤凰社以最小的损失度过这次危机。不过……似乎一些中立的家族也被牵扯进来了，这样子的话，也许可以借机拉近凤凰社和那些中立家族的关系，毕竟作为中立实力首领的伊达尔家的背后有精灵族的影子。
但是无论如何，现任的家庭事务司司长是一定要引咎辞职的，而且想要在安排凤凰社的人来做司长也有困难，看来这个司长的位置八成会落到那些斯莱特林的手里了，不过，他要是活动一下想要保住两个副司长的位置还是没有什么问题的。
不过自从Voldemort失踪之后，魔法部就在立志于清理凤凰社的势力，因为知道Voldemort早晚会回来，邓布利多就对康奈利・吉采取了一种比较放任的态度，反正这个家伙不过是一个跳梁小丑，只要Voldemort再度现身，邓布利多有把握马上让吉下台，换上亲凤凰社的部长。
所以对于魔法部的一些举动，邓布利多完全是视而不见，只要不触及根本利益，他是一点也不担心的。
家庭事务司并不是什么要害部门，所以邓布利多决定稍稍让步，只保留一个副司长的位置，另外一个作为人情送给中立派。邓布利多所看重的是魔法法律执行司，其中的一位副司长今年就要退休了，而另一位副司长本来就是凤凰社的人，只要同时控制了两个副司长，就等于控制了魔法法律执行司的大部分权力。
而想要让他看好的人选竞争这个位子的话，他需要中立派的支持，因为吉那个家伙只要没有被巨怪踩了脑袋，是不会眼睁睁的看着凤凰社控制魔法法律执行司的。实际上，如果他所预料的没有错的话，康奈利・吉是打算在这个位置上安插自己的亲信的。
*******************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章：遗产（2）
                            

                                                        

                            

                            
************
对于哈利而言，圣诞节之前真的是非常的忙碌，以至于他不得不遗憾的错过了十一月中旬的那场魁地奇的开幕赛。
因为魔法部刚好在那一天要求他出席有关波特家遗产调查的说明会。
当哈利接到魔法部的来信的时候，凯米莉娅带有几分嘲讽意味的对Voldemort说道：“很不错的时间，刚好让你的魂片不至于沦落到和家养小精灵一个品味。”
对此Voldemort无言以对，哈利不像凯米莉娅之前告诉他的历史之中那样提前加入了魁地奇球队，那么奇洛自然无法诅咒他的扫帚，这也就是说诅咒游走球就成为了可能性最大的选择，那样的话就真的和明年可能出现的那个家养小精灵……该死的！连Voldemort自己都忍不住诅咒起那个魂片的智商了。在邓布利多的眼皮底下做这种愚蠢的事情除了会暴露自己之外是没有任何其他意义的啊！
这一天在吃过早餐之后，哈利就和德拉科暂时告别，穿好一件款式严肃的冬季长袍，披上墨绿色滚银边的斗篷，离开了霍格沃兹城堡，在城堡的大门外，属于伊达尔家的龙车已经等在那里了。
高大的钥匙管理员为他推开了大门。
“早安，海格。”
“早安，哈利。这些小可爱是那么的迷人不是吗？”海格正着迷看着那两条凶猛的阿班斯黑龙，就差没有眼冒红心了。
小可爱？！看了看那两条暴躁的黑龙，哈利实在是看不出任何的可爱的地方。但是他还是随口附和道：“确实是很棒的龙。”
然后就在海格继续要絮絮叨叨的赞美这两只龙之前，哈利钻进了车厢里，关上了车门，在车子起飞的时候，他对着海格摆了摆手，说了再见。
一位魔法界的律师早已经坐在车里等他了。那是一个表情严肃的中年人，穿着深色的巫师袍，带着眼镜，手里拿着一些已经整理好的资料。
“你好，波特先生。”
“您好，米瓦尔先生。”在Voldemort的教育之下，哈利的礼仪绝对过关。
善于处理贵族家庭财产纠纷的米瓦尔律师本人也是贵族出身，对于这位邓布利多推捧的救世主的表现还算满意，至少他没有看到一个被宠坏了男孩。
实际上这一次魔法部会就波特家的遗产问题举行说明会完全是迫不得已――在公众的压力下不得不如此。
本来就只是一位美国寡妇的遗产问题而已，但是丽塔・斯基特那个惟恐天下不乱的记者不知道从那里得到了消息，知道了这位大难不死的男孩并没有接收到家族遗产，只是得到了一个只有五万加隆的金库。这个女人就借题发挥用她这支可以挑动公众的敏感神经的羽毛笔写了一篇半真半假的报道，把哈利描写成一个无依无靠夺取了本应该继承的遗产的小可怜，充分的赚了一把那些同情心丰富的女巫们的眼泪。
结果……结果就是哈利收到了一大堆的慰问信，魔法部马上跳出来澄清拿出一大堆的证据证明波特家的财产并不是由家庭事务司进行托管的，而且为了挽回民心，魔法部的发言人誓言单单的保证一定会彻底查清这件事情！
然后丽塔・斯基特的另外一篇文章狠狠的往邓布利多的脸上抹了一把灰，也促成了这一次的说明会。
除了邓布利多大家都很高兴。
哈利很高兴，因为自己终于可以取回自己家的财产了，虽然在十七岁之前他攻破不能够随着支配这些财产，但是没有关系，凯米莉娅姐姐可以帮他代管啊！
魔法部很高兴，因为毫无疑问在这一次的波特家遗产事件中魔法部扮演了正面的角色，鉴于最近魔法部的形象一直不佳，这一次多少挽回了一些面子。
丽塔・斯基特同样很高兴，因为这两篇文章在为她赚足了眼球的同时也为她赚足的金加隆，不光是报纸的稿酬，还有来自委托人的嘉奖――整整三千加隆啊！这些足够她进行一次她早就期待已久的奢华旅行，再添置一些新的首饰了。
唯一不高兴的就只有邓布利多了。确实，他没有堕落到侵吞波特家的遗产，只不过是把这些财产产生的收益拿来补贴凤凰社而已，至于本金他可是连一个加隆都没有动过。波特家产业每年的收益是一笔不小的数目，没有了这笔钱，凤凰社的资金就更紧张了。
可以说在这一次的事件之中邓布利多的收获就是来自民众的一大堆可以把他的办公室淹没的信件，其中不乏吼叫信和一些夹杂着诅咒的信件。嗯，那些诅咒物品好好的考验了一下邓布利多的黑魔法防御术技术，虽然都是一些无伤大雅的小把戏。
“这是波特家的主要财产清单，不过这是你父亲过世之前三年，也就是你祖父过世的时候整理的。”律师把一沓羊皮纸放在哈利的面前，“你能够继承到的绝对没有这么多，因为在三年之中，你的父亲一共为凤凰社进行了四次公开捐款，合计约八十万加隆左右，再加上一些直接给与没有登记的捐助，三年之间你父亲对凤凰社的资助大概超过一百五十万加隆。”
这个数字让不知道波特家总值产的哈利有些不满，但是好歹是自己父亲，他也没有把法说什么，反正哈利是下定了决心，绝对不在资助凤凰社，那怕是一个铜板也不给！毕竟他现在是站在Voldemort一边的，实在没有理由资助敌人啊！
来到了魔法部之后，说明会进行的相当顺利，哈利顺利的拿到了他本来就应该继承的财产，邓布利多也通过言语的技巧为他在公众面前挽回了一些信誉――他成功的说服了公众让人们相信他是善意的，毕竟这些财产没有少哪怕一个加隆，当然也没有增加任何一个铜板。
不过这些收益的去向公众不知道也不关心，同样的哈利也不打算追问，甚至假装不知道，毕竟他现在还不打算和邓布利多撕破脸。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十九章：魔镜
                            

                                                        

                            

                            ************
终于在沸沸扬扬的绯闻事件和遗产事件之后，圣诞节快来临了。十二月中旬的一天早上，霍格沃兹城堡覆盖了几英尺深的雪，结成冰的湖水被北风吹过之后冻得更加坚硬了。
韦斯莱家的双胞胎开始热衷于打雪仗，然后他们做了一件让Voldemort很想直接丢一个索命咒过去的事情――他们对雪球使用了魔法，让那些雪球拼命的追着奇洛教授打。Voldemort想阿瓦达掉的就是这个不争气的奇洛，连学生的恶作剧都对付不了，比废物还要废物！就算要装样子，也不用装到这种地步啊！
先不说气愤中的黑暗公爵，小动物们开始急切地盼望假期的到来。各个学院公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷，刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数魔药教室了，在里面，学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气――为了不影响魔药的制作，斯内普教授禁止他们使用保暖咒，其中最为悲惨的就是斯莱特林那些为了保持风度有些过度依赖保暖咒的小蛇们。为了取暖，小动物们尽可能地靠近各自的坩埚，虽然在大多数的情况下坩埚里飘出的气味都不那么让人愉快。
麦格教授开始统计圣诞节留校的人员名单，斯莱特林没有任何一个学生报名，包括在原著中留下来并且发现了那面映出心底的欲望的厄里斯魔镜的哈利――圣诞节的时候，伊达尔家的庄园有盛大的宴会，而哈利也答应了德拉科的邀请，不可能留校的。
当然了，这一次邓布利多不用寄隐身衣给哈利了，因为那件隐身衣已经作为波特家的遗产之一在之前的日子里就已经由哈利继承了。
实际上哈利和德拉科已经用这件隐身衣在城堡里夜游了好几次了，再加上他们手里那份简化版的地图，到是完全不用担心迷路的问题。
然后，凯米莉娅在一次见证了剧情同学的顽固程度，在圣诞节假期的前两天的早餐的时候，吃过早餐的凯米莉娅和赫敏准备去上课，就被两条兴奋的小蛇拦了下来了，两个兴奋的小家伙兴致勃勃地对她讲述他们发现了一个非常好的镜子，并却邀请她们一起去观看。
对此赫敏一副跃跃欲试的样子，她有些迫不及待想要去图书馆查一下有关那个镜子的资料了。
最后，当夜幕降临之后，一起行动的变成了五个人，两条小蛇，一只小鹰和一只小獾，附带装嫩的精灵一个以及她的宠物水银蜘蛛一只――Voldemort被抛弃在了凯米莉娅的寝室里，在和一大堆的文件奋斗。
一行人小心的躲避开巡夜的教授和费尔奇――一件隐身衣可不足以遮挡这么多人。
最后他们顺利的来到一间废弃的教室。课桌和椅子被推到墙角，现出一大堆黑影，地上有一个倒放的废纸篓，在他们的对面，倚靠在墙上的是一件好像是本不属于那里的东西。那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。华丽的镜子放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：EnsedstraehruaytcafruOytonwohsi.
“很棒的，我可以在里面看到我的父母。”哈利轻轻的抚摸着镜子。
“那德拉科看到了什么？”凯米莉娅笑得有些戏疟。
“哼。”可爱的白金贵族幼年版把头偏向一边不予回答，脸上却浮现出很可疑的红晕。
当小动物相对推搡着的都照过镜子之后，凯米莉娅也在哈利的注视下走到了镜子的前面，镜面只有一片漆黑，照不出她的影像，然后那镜面发生了变化。
镜子里的是一个身材纤细优雅，有着银发金瞳的精灵，她坐在一座辉煌的神殿之中，坐在神的王座之上，全身散发出银色的光辉，在光辉之中，无数的符号也在闪烁，就如同是闪耀的星辰。
封神！这是她永恒不变的欲望！
“这是厄里斯魔镜。EnsedstraehruaytcafruOytonwohsi反过来就是I show not your face but your hearts desire！”凯米莉娅的指尖划过冰冷了镜面。“人们在魔镜里看到的不是真实而是内心的渴望，这是非常危险的魔法物品，过于沉迷会导致沉迷者发疯。”
说到这里，凯米莉娅在心里有些不屑一顾的撇了撇嘴。这个世界的施法者太脆弱了，当然了，这与过于和平的环境有关，这些世界的巫师要是到了灰鹰或者被遗忘国度之中大概会吃些苦头的，不过只要不是笨得离谱活下来应该问题不大。毕竟这个世界的施法者，在魔法的使用上可以灰鹰或者被遗忘国度之中的法师要自由多了。
轻轻的鼓掌声从小动物的身后传来：“很准确的结论，为拉文克劳加两分。”
小动物们转过头，发现邓布利多校长就在墙边看着他们，他们谁也没有注意老校长是什么时候进来的。
当然，凯米莉娅除外，在进入这个教室的时候，她就注意到了隐身站在一边的邓布利多，只不过懒得揭穿罢了。
“邓布利多教授，我们很抱歉……我们……”赫敏急切的想要解释，她可不想被扣分，现在已经是宵禁的时间了，被校长抓到在外面乱晃实在不是一个好兆头。
“格兰杰小姐，不用紧张。”邓布利多闪烁了一下他的眼睛，“小孩子是有好奇的权利的。”
然后他对着哈利平静地说道“这面魔镜能显示出我们心中最深的，最想得到的渴望。你从来没有见过你的家人，所以你看到他们站在你的周围，然而，这面镜子既不告诉我们真相，又不增长我们的知识。人们在它的面前变得很脆弱，沉迷于他们所见到的，甚至变疯了，但不知他们所看见的是真还是假。明天，这面镜子将被移到另外的地方去了，哈利，我要你不要再去找它了。记住，只是生活在梦境中是没有用的，现在，为何不和你的朋友一起回去睡觉呢？毕竟现在已经到了宵禁的时间了。”
“好的，教授我保证。”哈利严肃的点了点头。
最后在他们离开之前，那段关于羊毛袜子的经典问答还是发生了，不过提问的不是哈利，而是纳威。
************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十章：圣诞
                            

                                                        

                            

                            
************
虽然凯米莉娅一直没有想明白巫师们不信仰上帝为什么要过圣诞节这个问题，但是毫无疑问这是一个让人愉快地节日。
哈利更是如此，因为他今年收到了有史以来最多的礼物。
凯米莉娅姐姐送了他一整组十二种不同的奥法药剂（注一），Voldemort送了他一本《黑魔法的应用技巧》，德拉科送了他一对镶嵌绿宝石的白银袖扣，赫敏的礼物是巧克力――麻瓜制造的那种，纳威也送了巧克力给他――是巫师制造的那种，海格的礼物则是一支做得有点粗糙的木质长笛，邓布利多的礼物被哈利和他姨妈家送的五十便士的硬币放在一起，扔到了房间的角落里等着家养小精灵收拾――那是一盒蜂蜜公爵最新款的粘粘虫软糖，哈利确定他绝对不会吃这种古怪恶心的玩意，同时再一次邓布利多的品位严重的质疑。另外就是一些斯莱特林的同学送的礼节性的小东西，要知道哈利在斯莱特林过的还不错。
真正让凯米莉娅有些意外就是哈利居然还是收到了韦斯莱家的年度绿毛衣和手工软糖，细问之下才知道，虽然在罗恩的问题上，已经完全偏离了原著，彼此之间如同路人一般，但是哈利居然意外的和双胞胎关系很不错，连圣诞礼物之中都有双胞胎寄来的恶作剧糖果。
凯米莉娅自己也收到一些很不错的圣诞礼物――那些家族的旁系成员和她的属下以及那些社交礼节性的礼物不算，那些东西太多了，已经堆满了一个房间，在家养小精灵的努力搬运下还在向第二个房间扩展中。对于这些礼物，凯米莉娅连拆得都懒得自己拆，全部由家养小精灵代劳了。这些勤劳的小家伙把这些礼物拆开，在分门别类的放好以供凯米莉娅挑选。
Voldemort的礼物是一枚精巧的蓝宝石胸针，附带保护咒语的那种，哈利送了她一条装点着碎钻的发带，德拉科送了她一件精灵风格的长袍，纳威的是一条精灵风格的丝巾――随着精灵语的流行各种精灵风格的服饰和器物也流行了起来，当然了这些专营精灵物品的店铺的背后都是由凯米莉娅控股的。赫敏的礼物是还是巧克力――麻瓜制造的那种，海格送来的是一些禁林特产的草药。还有就是拉文克劳的同学们的礼物也为数不少。
当然了，这些是明面上的礼物，还有一些暂时不适合由凯米莉娅拿出来见人的――灵研社的成员送给奥罗瑞小姐的礼物全部都送到了对角巷的那座小楼里，而食死徒们送给阿玛斯塔夏的礼物则被送到了坐落在英格西北部的艾莱岛上的一个隐秘的小庄园之中，这个庄园是Voldemort的秘密财产之一。
圣诞节的宴会之中，哈利就在德拉科的邀请下跑到马尔福庄园去了，这让成年版本的白金贵族很有些郁闷。确实在黑暗公爵的示意下他不需要对哈利动手，但是看着所谓的救世主在自己的眼皮底下跑来跑去还和自己的儿子关系亲密，这实在是一件不那么让人愉快地事情。
不同于不知道黑暗公爵还在活跃的德拉科，卢修斯需要考虑的更多，例如马尔福家的未来，已经和救世主交往会不会给自己儿子带来危险等等……不过，黑暗公爵对哈利放任的几乎有些纵容的态度也让成年版本的白金贵族的摇摆不定。他才不信黑暗公爵仅仅是为了亲自杀掉哈利・波特才下了严格的命令禁止他们对那个男孩动手。这里面一定有一些什么他所不知道的事情，在事情水落石出之前卢修斯决定继续观望。
所以当自己儿子提出要邀请哈利・波特的时候，他稍微犹豫了一下还是同意了，起码在明面上这样做还是有些好处了。当然，在私底下卢修斯也没有忘记反复叮嘱自己的儿子让他与这个救世主男孩保持适当的距离，至于他的劝说有没有效果那就是另外一回事儿了。
哈利把假期的时间花费在和德拉科玩闹以写作业之上，凯米莉娅就要忙碌的多。伊达尔家的事务，灵研社的事务，食死徒的事务，以及人工魔网的维护等等，问题简直堆积如山。
好吧，唯一值得庆幸的就是，随着哈利的入学，邓布利多终于放松了对Voldemort庄园的监视，使得他们顺利的取回了赫夫帕夫的金杯，不过对于凯米莉娅而言这也许不是好消息，因为取出了金杯之中的魂片之后，Voldemort就进入了灵魂融合的状态，起码在三、五天是没有可能现身出来帮她处理各种事务了。
这样算一下Voldemort至今为止也只融合日记本、纳吉尼和金杯中的三个魂片，哈利头上的那个碎片很小，又发生了异变所以被暂时放弃了，至于现在在外面游荡的那个自以为是主魂的魂片也早在他们的算计之中。同时他们也知道了挂坠盒被掉包的事情，而回魂石的戒指即使在食死徒的全力搜索下也依然渺无音信，最重要的是放在有求必应室的拉文克劳的冠冕不见了！
这让凯米莉娅很头痛，现在Voldemort的灵魂缺损的太厉害，完全达不到复活的条件，即使找回了那个挂坠盒，灵魂的完整度也还是不够，这就让Voldemort没有办法使用她的方法复活。如果灵魂完整的话就没有这么麻烦了，制造一具健康的身体顶多花费一年的时间，复活更是可以在四天之内搞定。
但是……该死的Voldemort他闲得没事干分裂灵魂干什么啊？天知道那个给死戒指和冠冕在什么地方！梅林啊！请你一个雷劈死那个把自己的灵魂撕着玩的混蛋吧！
呃……在一大堆繁杂事务的压迫下，已经让凯米莉娅有些歇斯底里了，所以让我们暂时无视她的抱怨吧。
*******************
（注一：为了和魔药区分，玫瑰我把来自ＤＮＤ系统下的魔法药剂称为奥法药剂。）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十一章：龙蛋
                            

                                                        

                            

                            
************
圣诞假期结束之后，小动物们都返回了学校，继续投入到紧张的学习之中去了。
时间就这样平淡的走到了复活节来临的时候，而复活节的到来也就意味着考试的临近，在赫敏的督促下哈利小组也投入到了紧张的复习考试之中。
现在的哈利小组的成员分散在三个学院，想要聚在一起只有在每天下午放学之后的时间，不过学习效率到是比原著里的黄金三人组要高不少。哈利和德拉科都不会允许自己的成绩有任何的瑕疵，纳威则很乐意接受赫敏的辅导以提高自己的成绩――他需要一张看得过去的成绩单向自己的奶奶交待，毕竟他没有能够进入格兰芬多这件事情已经够让他的奶奶生气的了。至于赫敏那就更不用说了，她早就已经开制定复习计划并且开始复习了。
凯米莉娅则完全把自己放在了这个小组之外――借口很好找，伊达尔家的事务繁忙，这可是一个万能的借口啊！而即将来临的考试她也是一点也不担心的，这些一年级的可能对她而言完全没有难度，请多就是魔法史的可能需要花点儿时间背书而已。对一个需要背诵大量拗口的咒文和魔力构建方程式的来自灰鹰的魔法师而言，背诵魔法史的年代表完全是小意思。
这一天哈利小组再一次集中在图书馆中学习――教授们留了更多的作业，这让小动物们不得不花费更多的时间。
当打算哈利做完了草药课的作业，打算把那本《一千种魔法药草和菌类》还回去的时候，看到了一个高大的身影从他们旁边走过。
“海格！你在图书馆里干什么？”在哈利的印象里，这半巨人朋友一向与图书馆绝缘。
海格小心的闪躲着，不想被人发现，背后藏着不知什么东西，穿着鼹鼠皮大衣的他看起来非常不合时宜。
“只是看看而已，”他用一种不安的语气说着，“我这就回去，去看看地里的南瓜。”一边说着，这个完全不会说谎的匆匆的落荒而逃。
“他在背后藏了些什么？”赫敏若有所恩地说。
“看起来像是书。”德拉科有些不确定。
“我去看看他刚才在找什么书。”纳威很自觉担任了跑腿的工作。
几分钟后，他怀里抱一大堆书回来，他把它们整齐的落在桌子上。
“是龙！”纳威轻声说，“海格正在寻找关于龙的资料”
《大不列颠爱尔兰龙的种类》，《从蛋到成年龙――养龙手册》等等，看着这些有关龙的书，哈利微微皱起了眉头
“海格一直想要条龙，很早以前他就这样告诉过我。”希望这个鲁莽的半巨人不会真的弄来一条龙。
“但这是犯法的，”赫敏的声音有些尖锐：“根据1709年《沃洛协议》，私人饲养龙是犯法的，大家都知道。”
“伊达尔家例外。”德拉科的语调了带有几分羡慕和嫉妒，“伊达尔家是全英国唯一持有合法养龙执照的家族。”德拉科也很想要一条龙，可惜对他而言那是不可能的，他的父亲不会允许他违反法律把一个危险的庞然大物养在自家的庄园里。
然后男孩们开始了关于龙的热火朝天的讨论，直到赫敏的隐藏女王属性爆发在把这些好奇的男孩压制了下去，让他们的注意力重新回到课业之上。
只不过赫敏的强力镇压有效时间只持续到男孩们把所有的作业都做完为止，在一个多小时之后，他们还是踏上了前往海格的小屋的道路上。
他们在那里发现了海格真的私藏了一枚龙蛋，一枚从陌生人的手里赢来的龙蛋，并且正在孵化它！
所以说剧情同学的顽强程度还是很值得我们敬佩的。
当然了，之后应该发生的德拉科同学告密的剧情已经完全浮云了，先不说此时德拉科与哈利的关系很好，而且他已经彻底的迷上了这个没出壳的小家伙，甚至比海格还要着迷。以至于哈利需要用拖的才能够把他从海格的小屋弄回斯莱特林的地窖。
看着这些小动物们形色匆匆，直到正在发生什么事情的凯米莉娅开始盘算着剧情的进度，直到某一天，哈利他们带着海格来找她，希望她收养一条挪威脊背龙。
在原著里收养龙的是罗恩的哥哥，现在的哈利小组里可没有罗恩，所以他们会找同样可以合法养龙的凯米莉娅也是很正常的事情。
“当然可以。”凯米莉娅点了点头，反正伊达尔家的战龙正缺乏呢，可以补充一条也不错。反正她是不会告诉哈利他们伊达尔家是通过什么手段控制那些龙的――对龙而言残忍了一些。
“太好了。”发出放心的感叹的是哈利、赫敏和纳威三个人。他们已经为这条龙头痛死了，现在可以进行合法的处理掉真是太好了。
而依依不舍的则是海格和德拉科这两个就差没有表演眼泪汪汪的千里哭送了，虽然凯米莉娅没有要现在就带走那条龙。
“星期六的晚上我会让伊达尔家的家养小精灵过来，就到海格的小屋好了，你们几个到时老老实实的带在宿舍里不要乱跑。”考虑到在原著里他们在天文塔被抓，这一次还是不要让他们出来好了，省得剧情同学继续冥顽不灵。
结果，凯米莉娅还是错误的估计了剧情同学的顽固程度，当星期天的早上，她经过大厅的时候，才注意到斯莱特林的沙漏了少了不少的宝石，这样本来一路领先的斯莱特林一下子掉到了第二位。
“两人一共五十分，麦格教授扣的。”这是垂头丧气的哈利。
“对不起，都是我不好。”这是同样垂头丧气的德拉科。可怜的未成年白金贵族可以确定，如果不是为了顾忌家族的面子，他的父亲一定会寄吼叫信给他的。
“你们告诉我到底发生了什么事情？”凯米莉娅放下茶杯，属于女王的上位者威压让两只小动物更加抬不起头来。
明明已经让他们老老实实的待在宿舍了，怎么还会发生这种事情！
******************************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章：禁林
                            

                                                        

                            

                            *********************
剧情同学是一种极度顽固的生物，可怜的哈利和德拉科就是这种让人无语的顽固之下的牺牲品。
在昨天的时候，按照计划根本就不需要他们做什么，两条小蛇只需要乖乖的待在自己的宿舍里就可以了，那条麻烦的挪威脊背龙自然有伊达尔家的家杨小精灵的处理。
可是凯米莉娅低估德拉科这条小龙对于另外一条小龙的喜爱程度，德拉科无论如何都坚持要和他的‘小宝贝’做最后的告别，结果两个人就披上哈利的隐身衣，前往海格的小屋――在宵禁之后。
这一次在他们离开海格的小屋的时候，到是没有忘记带上 隐身衣，可惜的是一步三回头的德拉科拖累到了哈利，两个人在一条走廊的拐弯处，一头撞上正在巡夜的麦格教授。
后面的事情就不需要多讲了，两条可怜的小蛇被交给了自家院长不说，还被扣掉了五十分――两个人加起来――以及一周的劳动服务，这是麦格教授给与的处罚。
听到了这样的结果，凯米莉娅无语的按了按额头，没有想到事情绕了一圈又回到了原本的剧情之上，她应该说什么呢？感叹一下剧情同学的纠错能力如此之强吗？
这也就意味着这些小动物不得不进行一次禁林之旅了，那可不是什么愉快地旅行，不过也没有什么危险就是了，在邓布利多的全程陪伴下能有什么危险那才奇怪呢！
更何况随着哈利取回了波特家的一切，邓布利多就失去了他原本控制着属于波特家在校董会的那一票――波特家的财产在哈利成年之前暂时由伊达尔家代管。
这样的话连同伊达尔家原本持有的一票，再加上马尔福家的一票，以及几位同为斯莱特林的校董，要是哈利和德拉科真的在禁林之中受到了什么伤害的话，邓布利多绝对会收到来自校董会的质疑的，这可不是什么好消息，尤其是在这种多事之秋。
当然了两条正在失落中的小蛇是不知道有什么样的处罚正在等着他们，不过凯米莉娅敢肯定，只要从禁林活着回来，未成年版本的白金贵族绝对会向成年版本的白金贵族告状的。也许，可以计划一下，让成年版本的白金贵族借这件事情在校董会上提议稍稍约束一些邓布利多在学校里的权利。
嗯，这是好想法，至于具体如何策划就交给黑暗公爵和他的爪牙了，凯米莉娅自己是不会为了这种事情伤脑筋的。
在龙事件过后的某一天的早上，哈利和德拉科在早餐桌上收到了同样的小纸条：

你们的惩罚将在今晚十一点开始。到大厅里去找费尔奇先生，记得带着你们的脑子和魔杖。
斯内普教授。

那晚的十一点，两条小蛇一起向着大厅走去。费尔奇已经等在那儿了，身边还有他的那只猫。
“跟我来，”费尔奇对两条可怜的小蛇说道，他提着一盏灯引着他们向外面走。
“我敢打赌你们一定会变本加厉地想着如何再次破坏学校的纪律，对吧？哼！”他瞟了他们一眼，继续说下去，“我敢说……（后面全是废话，比清楚地同学请参考原著，谢谢）”
随着他的话，两条尚未学会喜怒不形于色的小蛇微微变了脸色。他们一行穿过了庭院，两条可怜的小蛇彼此握着对方的手猜测等待他们的是什么样的处罚。那肯定是非常恐怖的，不然费尔奇就不会显得如此兴高采烈了。
月亮非常清朗，但几片云掠过，使得他们一下子陷入了漆黑中。哈利可以望见前方海格小屋的窗户的灯光。接着，他们听到远处一声呼叫，是海格的声音。
然后小动物们就被移交给了海格接手。
当得知他们要深入禁林的时候，未成年版本的白金贵族一下子僵住了。

“到禁林里去？”他重复，但已失去了平时说话的镇定。“我们不能在夜间到那儿去的――那儿有很多奇怪的东西――有狼人，我听说……”
然后他得到的是费尔奇的幸灾乐祸。
这让隐身在旁边的凯米莉娅摇了摇头。
【太稚嫩了，还需要锻炼。】
对于凯米莉娅的评价得到了Voldemort的赞同：【卢修斯太宠他了，现在的孩子都缺乏足够的锻炼。】
他们两个之所以敢放心的交谈是因为凯米莉娅为了保险起见使用的是传奇等级的卓越隐形（Superior Invisibility），不光是视觉上的隐形，攻击的时候不会显形，连气味和声音等等都隐匿了起来，依靠嗅觉和听觉都无法感知到受术者的存在。
就这样他们跟在哈利等人的身后进入了禁林之中，当然，即使有隐形术的帮助，他们还是很明智的和同样处于隐形之中的邓布利多保持了适当的距离，至于他们如何看到邓布利多――识破隐形（See Invisibility ）是一个二级的预言系法属，简单实用。
禁林实在不是什么观光胜地，在树木阴影的遮挡下连看路都有些吃力，凯米莉娅有精灵的昏暗视觉到是还可以借助隐约的月光清晰的看到道路平稳的行走，而邓布利多也使用夜间视物的魔法，就是两条可怜的小蛇走的磕磕绊绊，实在让人同情。
最后一切如同原著一样，那一片作为诱饵的魂片同学出现在了袭击独角兽的犯罪现场，那幅倒霉的样让凯米莉娅再一次有了嘲笑Voldemort的话题，也让我们的黑暗公爵同志再一次的郁闷了。
不过这一次，哈利可是比原著里勇敢多了，虽然还是吓得手脚僵硬，但是起码没有因为剧烈的头痛失去行动的能力――凯米莉娅制作的护身符虽然不能够完全解除那影响，却可以稍稍减轻哈利的头痛程度。
他在那个魂片扑过来的时候来不及挥舞魔杖，至少来得及翻滚躲避，虽然形象不佳，但是效果不错。
德拉科的表现也同样可圈可点，他用最快的速度使用了一道“昏昏倒地”，不过没效果就是了――要是被一年级生的“昏昏倒地”打倒，Voldemort会直接阿瓦达了这个魂片的。
好吧，最后的结局不错，邓布利多从及时出现的马人手里领走了小动物们，一切算是暂时落幕。
呃……后续那些来自校董会的麻烦是属于邓布利多的，凯米莉娅一点也不关心。
***************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十三章：期末
                            

                                                        

                            

                            *********************
考试是一种老师喜欢，学生厌恶的存在，不过什么也无法阻止考试的脚步，在学生们的哀怨声中，期末考试如期来临了！
笔试的部分是在一个大教室里举行了，同一个年级四个学院的学生被集中在一起，他们必须用发下来的特制的羽毛笔来答卷，因为这些笔已经被施了魔咒用来防止作弊的。
这些简单的基础理论对于凯米莉娅而言没有什么难度，她很快就完成了考卷，开始有心情观察小动物们的表现。
赫敏丝毫不需要她担心，正在那里奋笔疾书，尽可能详细的回答每一个问题，生怕疏漏了什么细节。
德拉科也不负贵族精英之名，已经完成大半张卷子，看起来胸有成竹。
比较起来纳威就要稍微逊色一些，从他一边书写，一边时不时的咬着羽毛笔冥思苦想就可以看的出来。不过赫敏小姐的考前复习做的很到位，纳威的成绩应该不会太差。
哈利的表现也很不错，起码没有像原著中那样畏惧考试，他的题答得不错，卷面大部分都已经填满。
当然被考试打倒的人还是存在的。
斯莱特林和拉文克劳的小动物们到是不怎么需要担心。对于小蛇而言成绩关系的很多问题，甚至会牵扯到自己在家族中的利益，所以无论如何也不会太差。而对于小鹰们而言，学习本身就是一种乐趣，虽然不看重最后的考试成绩，但是在怎么漫不经心也能够考到中上游的水准。
最需要的担心并不是一贯被认为驽钝的小獾，大部分的小獾们很有自知之明，他们知道自己的不足之处，会懂得依靠勤奋换取分数，所以每次成绩公布的时候，大部分的小獾虽然不是最好的的，但也绝对不是最惨的。
真正让教授们头痛的是小狮子，尤其是在近些年里更是如此，在校长有意无意的偏袒下，格兰芬多俄学习气氛算不上好，用斯内普教授的话来说就是小狮子们的大脑越来越向巨怪的方向靠拢。在格兰芬多的内部，成绩两级分化的很严重，成绩好的完全不需要教授们多说什么，但是那些成绩差的糟糕至极。
例如罗恩同学就是如此，在那里抓耳挠腮的，考卷上却依然保留着大量的空白。说起来罗恩其实也不是什么很笨的孩子，不过就是那种没有什么明显优点的普通人而已，学校里的大部分学生都是这一层次――天才和笨蛋都是少数――这样的学生在除了拉文克劳之外的其它三个学院之中是构成主体。
在斯莱特林只要懂得分寸就没问题，处于领导阶层的小蛇也需要可以领导的对象的，而且为了斯莱特林总体的荣耀，好学生会负责辅导成绩稍差的学生，让他们的成绩可以看得过去。
在赫夫帕夫日子就更好过，大家都一样，彼此鼓励一起努力，总会有些收获。
在格兰芬多就完全不一样了，狮子这个群体可以说是三个学院之中内斗的最为厉害的一个――在没有一个明确的领头人的情况下。原本这个角色是属于哈利的，不管他是不是因为自己的能力担任的这个角色，但是在邓布利多的支持下无人可以动摇他的地位。
现在哈利去了斯莱特林，在邓布利多挑选出新的领导者之前狮群就是一盘散沙。而且在邓布利多的纵容下，小狮子们先不说是不是无畏而勇敢，但是绝对把莽撞发挥的十成十，一些安分守己的好学生和其他人关系算不上好，所谓的学院内部惯例的考前辅导这种事情早在二十几年前就不存在了，不少成绩不好的小狮子们更愿意在考前突击或者绞尽脑汁作弊，而不是平日里努力学习。
对此Voldemort的评价是：“邓布利多是故意的，盲目而单纯，做事不过脑子，习惯于服从命令，基层成员保持这样子才方便领导。至于那些领导层，格兰芬多每年都有些还留着一些智力的家伙，这样的少数人才是邓布利多真正培养的人，从学校开始就拉近和这些学生的关系，培养他们能力的同时，也培养他们的尊敬和崇拜，就可以为凤凰社储备人才。”
Voldemort的评价可能有些偏激，但是也算比较客观。
笔试之后是实践考试，例如把老鼠变成一个鼻烟壶，让菠萝跳踢踏舞等等……除了斯内普的魔药考试之外，其他的课程的考试都被凯米莉娅视为无实际意义的举动，尤其是黑魔法防御课更是废柴中的废柴。
她敢保证虽然这个世界的魔法使用比灰鹰少了很多限制，更加自由和变化多端，但是如果把这里七年级的毕业生和灰鹰世界里有些冒险经验的一级法师一起扔到战场上，死的绝对是那些毕业生，虽然从施法能力上来讲，这些七年级的学生可以掌握的魔法种类和效果绝对超过五级的法师。
期末的最后一门考试是魔法史，这些都是一些需要死记硬背的东西。然后，他们将会有一个礼拜的空闲时间来等候考试结果公布。当那位幽灵教授叫他们放下羽毛笔和交上试卷时，学生一齐欢呼起来庆祝他们脱离了苦海，就连那些一贯注意自己形象的小蛇都无法克制自己的笑意。
当小动物们涌出教室，赫敏忍不住说：“这次考试比我想象中要简单得多了，早知如此我就不用温习《1637年狼人管理法案》和《妖精叛乱事件始末》这几章了。”
赫敏最喜欢在考完试后对答案的，对此哈利和德拉科表示无奈，但是纳威却格外欢迎。
【接下来是闯关游戏的时间。】凯米莉娅靠在寝室的窗台上，看着正放松的在湖边草地上享用点心的四个小动物。【不知道邓布利多要怎么引诱哈利上钩？】
【那是邓布利多的问题，老头子要是连这种问题都解决不了的话，就可以直接退休了。】保持人形的Voldemort占据了窗台的另外一边，他对自己的老对手还是挺有信心的。
【点心不错。】与其担心邓布利多，Voldemort到是更愿意多吃几块点心。难道凯米莉娅会亲自动手做些精灵风格的不那么甜的东西。
【承蒙夸奖。】
一个很不错的下午不是吗！
当然了，除了窗外明媚的阳光之外，请各位忽略在另一侧，也就是房间里的地毯上正在为了一碟樱桃果冻争吵不休，几乎要大打出手的纳吉尼和碧丝蒂吧。
***************************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章：关卡
                            

                                                        

                            

                            
*********************
斯莱特林慎重，拉文克劳理智，这样算下来在现在哈利的小组里可以被邓布利多利用的就只剩下赫夫帕夫的纳威了。
纳威所在的赫夫帕夫在现在的环境之中本来就比较倾向于格兰芬多，再加上隆巴顿家又是历来都坚定的站在凤凰社一边的家族，邓布利多会选择在纳威的身上做文章也就是很正常的事情。
所以当一天上午，纳威气喘吁吁的跑过来，告诉哈利邓布利多离开了学校，有人这几天总是鬼鬼祟祟的在那关着三头犬的走廊徘徊的时候，凯米莉娅一点儿也不惊讶。
虽然根本无意去管魔法石的事情，但是考虑到现在不适合和邓布利多翻脸，凯米莉娅姐姐和Voldemort也暗示他暂时不要和邓布利多对着干。所以即使知道这一切八成都是邓布利多设计好的，哈利还是有几分不情不愿的跳进了局中。
一件隐身衣想要藏下四个人并不容易，所以凯米莉娅很慷慨的赞助了他们四瓶隐形药水，以防止他们四个在没有到达目的地之前就被人抓到。
凯米莉娅制作的隐形药水持续时间长，比隐身衣要方便不少，缺点就是只要一做出过于剧烈的动作或者是攻击的举动，隐形的效果的就会消失。
看着小动物蹑手蹑脚的向着三头犬所在的走廊走去，凯米莉娅的唇边勾起一抹淡淡的笑容，Voldemort以人形的姿态出现站在她的身边，然后凯米莉娅用卓越隐形（Superior Invisibility）将两个人笼罩了起来，跟在小动物们的身后――他们是想要看看是不是有机会拿到魔法石。为此凯米莉娅甚至连掉包用的赝品都提前准备好了。
斯莱特林和拉文克劳都比格兰芬多要明白计划的重要性，他们并没有像原著中那样紧紧凭借一腔勇气就贸然行动。至少他们准备了一个八音盒来对付三头犬，而不是带着一支手工作的笛子――尤其是他们之中没有人会吹笛子。
除此之外，他们还准备了一些可能会用到的魔药和魔法物品――由高年级的拉文克劳友情赞助，只要有人愿意用她们的研究成果的时候，拉文克劳们还是很慷慨的。
看着哈利他们跳下活板门，凯米莉娅略微等了一会儿，直到下面有火光闪耀之后，才慢条斯理的为自己和Voldemort加持了羽落术，如同一根羽毛一样轻飘飘的落在了魔鬼网已经褪去的地面上。
至于那些回飞的钥匙，哈利和德拉科的飞行技巧都不错，只是这些小动物通过之后没有随手关门，所以凯米莉娅和Voldemort可以轻松跟进。
在小动物们忙着下棋的时候，凯米莉娅他们很轻松的穿越了棋盘到达了下一个关卡――卓越隐形（Superior Invisibility）可是传奇等级的法术，这些魔法物品是不可能发现他们的。
空旷的房间里有一只巨怪，但是和原著不同的是巨怪是清醒的――这就是那只在万圣节让斯莱特林们经历了一次危险的遭遇的家伙。放出巨怪的是奇洛，不过把巨怪驱赶到斯莱特林的地窖就是凯米莉娅做的手脚了，一方面是为哈利增加一些实战的经验，另一方面也是为邓布利多添一些麻烦。至于安全性，碧丝蒂的身上有两个很不错的法术，可以在瞬间送那个巨怪去见梅林！
当然了，正常的巨怪魔法抗性虽然不较高，但是也没有高到不象话的程度，这个巨怪的身上被施加了不少增益效果的法术才会出现这样子的效果。不过，出于巫师们的惯性思维，这些增益法术不是提高巨怪的力量就是增加魔法抗性的，并没有顾及到其他方面，比如物理抗性之类的。
凯米莉娅轻轻挥动魔杖，一大块天花板就掉了下来和巨怪的脑袋进行了一次亲密接触，把那只巨怪送入了昏迷之中。
至于最后的火焰关卡，那也不是问题，只要力量足够想要穿过它并没有什么难度，更何况凯米莉娅早就准备好了对应的魔药，通过已知的情报推算出所需要的魔药并不是什么困难的事情――她好歹也是一名不错的魔药师啊！
更何况她早就已经控制了城堡里所有的大部分的蜘蛛和老鼠，这些小家伙们已经为她把这些关卡从头到尾探索了不止一遍了。虽然有原著的可以依赖，但是慎重一些总是没有坏处的。她的存在已经改变原著了，谁知道这些关卡会不会因此和原著有些出入啊！就像之前那只清醒地巨怪一样。
在最后的房间里，看着在镜子前面团团转外加自言自语的奇洛，Voldemort仿佛看到了凯米莉娅那嘲讽的微笑，这样他越发恼怒的想要直接给眼前的家伙一个阿瓦达索命！
真是太丢人了！他的魂片怎么会选择了一个如此丢人的宿主啊！要早知道会这样的话，他宁愿改变历史让自己失去先知的优势也不会放这个魂片出来丢人现眼的！
但是现在……Voldemort咬了咬牙，既然人都已经丢了，那么就让这个丢人的魂片发挥他最大的剩余价值吧！一旦所有的利用价值都不存在了……哼哼……
然后哈利出现，与奇洛谈话，一切和原著没有太多的区别，除了哈利本来就没有怀疑斯内普教授，以及哈利里躲过了奇洛做出的魔法，没有被捆成粽子之外。
当然了，在一边的凯米莉娅和Voldemort也无奈的放弃了图谋魔法石的计划。因为在哈利出现不久，房间里就又多出了一个隐性人――阿不思・邓布利多。这样两个人打算在哈利从镜子里取出魔法石之后，想要乘乱掉包的计划无疾而终。没有必要为了一块不是必需品的魔法石在邓布利多的眼皮底下冒险。
话说回来，识破隐形很好用啊！他们看邓布利多看的清楚极了。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十五章：第一年完结
                            

                                                        

                            

                            
*********************
躺在医疗翼，哈利非常无奈的听完了邓布利多关于爱和正义的演讲，尽管在心里连翻白眼，但是表面上还是做出了什么都不知道的十一岁少年应有的神态。所以在医疗翼的女王庞费雷夫人毫不客气把邓布利多扫地出门的时候，得到了哈利由衷的感激。
然后在哈利的哀求下他的朋友们也被放了进来，赫敏的唠叨，纳威的大包糖果，以及德拉科在知道他们对抗了Voldemort之后瞬间变换了数种颜色的脸。
最后他还得到了一份不错的礼物，从差点没有痛哭流涕的海格的手里――那是一本精美的相册，里面都是一些巫师的魔法照片，每一页上都有他父母的笑容和动作。
“我给你父母所有的老校友都捎了封猫头鹰信，向他们要照片……喜欢吗？”海格如此说。
哈利有些感动的抱着相册，虽然在拿回了波特家的财产之后，哈利也看到一些父母的照片――大多是他的父亲的，从下到大一应俱全，有关他的母亲的只有婚礼上的一些照片，以及他们婚后哈利出生之前的很少的一些。剩下的那些大概都被他的父母带到了戈德里克山谷的那所小房子里，而没有留在波特家的祖宅。
等到所有人都离开之后，凯米莉娅才来探望哈利――她用一点儿精灵的解毒剂贿赂了庞费雷夫人，得到了一段不短的探视时间。
“做得很好，哈利。”凯米莉娅摸了摸哈利的头发，把一个精致的食盒塞进哈利的怀里。
凯米莉娅的夸奖，和凯米莉娅姐姐手腕上微微做出点头状的黑蛇让哈利眼睛亮了亮，他当然知道凯米莉娅姐姐和Voldemort是因为什么夸奖他，绝对不是因为他保护了魔法石。
“邓布利多校长看起来有点儿疯疯癫癫的，但是他是校长，他的话还是要听得。”
“我知道。”哈利用力的点头，凯米莉娅姐姐的言下之意不难理解，现在还不到和邓布利多翻脸的时候。
“那么看看你的礼物吧，据我所知医疗翼的食物向来只注重营养。”凯米莉娅轻轻点了点哈利手里的食盒。
好吧，只注重营养就意味着口味方面……哈利在刚才已经领教了。
他打开食盒，里面有六种不同口味的迷你三明治，刚刚被医疗翼的晚餐荼毒过的哈利迅速的拿起一个塞进嘴巴里，同时开始赞美梅林。
终于在期末宴会开始之前医疗翼的女王庞费雷夫人宣布了哈利的刑满释放，为此哈利在心里高呼了三声万岁，并且打定主意以后一定要远离医疗翼。
哈利出现之前，凯米莉娅就已经坐在大厅里――拉文克劳的学生，尤其是那些已经拿到了时间转换器的学生，向来是最早来的。
沙漏清晰的显示出分数：
莱特林持续保持了这几年来的纪录稳居第一的宝座――在这个邓布利多纵容下被排挤的环境中，学院杯是小蛇们捍卫自己的尊严的手段。
拉文克劳在第二――即使不去刻意竞争，拉文克劳们也能够在课堂上得到足够的分数。
赫夫帕夫第三――小獾们得分的速度比较慢，但是同样的他们也很少被扣分。
而格兰芬多则是垫底――小狮子们得分的速度快，但是丢分的速度更快，双胞胎就是其中的典型代表。
学院大厅被斯莱特林们装饰成银色和绿色的海洋，描绘着银白色巨蟒的旗帜占据了墙壁。小蛇们高傲的抬起头，用不屑一顾的眼神看着自己的宿敌小狮子。
当邓布利多出现的时候，大厅里安静了下来。
“又一年过去了！”邓布利多校长振奋地说，“但我不得不在你们放开肚皮去吃这些美妙的食物前，用一个老头的唠叨来先打扰一下。多么愉快的一年啊！我希望你们会发觉，自己的脑筋比过去丰富了一些……”
凯米莉娅非常耐心的等待邓布利多唠叨的结束，想来这一次应该不会有特殊加分了，就算有也没有关系，毕竟哈利的小组分散在三个学院之中，即使加分不会造成扭转乾坤的效果――斯莱特林已经是第一了。
果然，邓布利多仅仅是赞扬了哈利的勇敢，没有过多的提到其他人，分还是加了，却没有原著中那么多，哈利拿到了二十分，其他人则是每人十分，仅此而已。
等宴会开始的时候，大厅里依然是一片银绿色的海洋。邓布利多满面笑容，心底稍稍有些不甘的吧学院杯再一次的交到了斯内普教授的手里。而斯内普教授面无表情的接过了学院杯和同僚的祝贺，在那一瞬间，他的嘴角扬起了一个微不足道的弧度。
凯米莉娅抚摸着手腕上的蛇，看着斯莱特林餐桌上那一瞬间难得的热闹，她端起一杯果汁，对着邓布利多的方向举杯示意。遗憾的是邓布利多似乎没有看到，不过没关系，这仅仅是一个回合的结束，下面还会继续的……
然后期末考试的成绩公布了，哈利四人组的所有人都高分通过，包括纳威，这样让他感动的泪流满面――他有些不敢相信的看着自己的魔法成绩，他原本以为斯内普教授会给他一个“T”的。
赫敏依然是年纪第一，凯米莉娅大多数的科目都考的比赫敏要好，但是总分数比赫敏要低，因为她的魔药课没有日常分数，就算考试的时候得了高分，总分也还是被拉了下来……其实斯内普教授也挺小心眼的，是吧？
然后他们的衣柜变空里，箱子被塞的满满的，所有的学生都拿到了不准在学外使用魔法的通知――其实这个通告很不公平，也就是对麻瓜家庭出身的小巫师有效。因为魔法部所监测的仅仅是一个地域之内的魔法波动，他们不能可能做到去分辨出这一个地域之内的每一个魔法的释放者是什么人。所以出身纯血和混血家庭的小巫师在家的时候基本可以无视这个通知，因为魔法部不可能分辨出他们家中出现的魔法波动哪一个是成年巫师使用的，哪一个是未成年巫师使用的。更何况纯血贵族的宅邸也不是魔法部能够监控的。当然了，麻瓜裔的未成年巫师就没这么方便了，基本上只要他们的住处出现魔法波动，就会收到来自魔法部的警告信。
他们坐上了离开的列车，车厢里比开学的时候更加热闹，凯米莉娅所在的包间里却格外安静，哈利被双胞胎抓走了，连来找他的德拉科都被那对双胞胎一起打包带走了。纳威的蟾蜍又丢了，赫敏已经可以使用那个寻物的法术了，但是看着车厢里的人潮，她还是和纳威一起去寻找离家出走的蟾蜍了。
这样下来，包间里就只剩下了凯米莉娅一个人――没错，Voldemort还不能算是人。
【暂时结束了。】
【不，只是幕间的休息。】
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十六章：金钱
                            

                                                        

                            

                            
*********************
女贞路大街4号
哈利有些无聊的趴在自己房间的床上翻书，写自己的暑假作业，现在他在德斯礼家过得还算不错，在凯米莉娅姐姐为他支付了抚养费之后，德斯礼家的人不再责骂和虐待他，而是完全当他是透明不存在的，哈利也会很理智的和德斯礼家的人错开活动时间，彼此尽量都不要出现在对方的眼前。
呃……一日三餐的问题，哈利完全依靠外送解决，反正波特家有足够的钱供他花费，在他成年以前虽然无法支配其中大多数的财产，但是每个月还是有固定的四百加隆的生活费。放假之后他还特意跑了一趟对角巷，兑换了足够金额的英镑以供他在麻瓜世界的日常花销。
不过对于哈利而言今天是一个值得振奋的日子，不光是因为他的生日快要到了，而且明天他就可以离开德斯礼家了，准确地说是他只需要待到今天半夜十二点！哈利是一分钟也不想在这个地方多待的，他宁愿去接受Voldemort的魔法训练课程。
凯米莉娅很理解哈利的心情，所以当半夜十二点的钟声敲响的时候，哈利的窗户也被敲响了，他看到了两张一模一样的有着红色头发的脸。
“嘿，哈利。”
“可怜的落难王子。”
“勇敢的骑士奉女王的命令。”
“来拯救你了。”
弗雷德和乔治一边说着，一边相互拍手。
哈利这才注意到，双胞胎骑着的是两把崭新的光轮2000。
“怎么样？”
“很酷吧！”
“女王陛下赐予英勇的骑士的。”
“速捷如风的坐骑。”
“这里还有女王陛下准备的。”
“王子殿下的白马坐骑。”
双胞胎一个长条的包装隔着窗子递给了趴在窗台上的哈利。
整洁光滑，闪闪发亮的握柄是桃花芯木做的，尾部的枝条又齐又长，“光轮2001”几个金字就刻在扫帚握柄的顶部。
好吧，最后就是三个人一起飞翔在夜空之中，扫帚的尾巴上挂着哈利的行李。
在交谈之中，哈利才知道，在他不得不待在女贞路的时候，双胞胎已经和凯米莉娅达成了一个协议，由伊达尔家出资，双胞胎出创意和开一家笑话商店 。不过这个协议真正要履行则要等到双胞胎五年级完成普通巫师等级的考试之后，双胞胎则必须要保证在考试之中至少拿到三个“O”，并且不得向其他人出售任何他们研究的恶作剧产品的专利。
凯米莉娅为此在店铺开业之前支付给他们一定的日常研究费用，还以哈利的姐姐的名义送了他们每人一把光轮2000，顺便把这一次接哈利的任务也交给了他们――大半夜的不睡觉可是会对美貌造成影响的！睡眠不足是美容的大敌啊！
三个人的目标是韦斯莱家的陋居，在放假之前双胞胎就已经邀请哈利前去做客了。
至于那个叫做多比的家养小精灵？拜托，马尔福家的那个日记本都已经被黑暗公爵Voldemort收回了，那个只会帮倒忙的多比自然也就没有了登场的机会，只能够继续在马尔福家里老老实实的工作了。
就在哈利在韦斯莱家的陋居接受莫丽超级热情的款待的时候，睡到自然醒的凯米莉娅咬着一片土司，喝着红茶，和黑暗公爵一起计划着如何打击凤凰社。
【需要进一步削减凤凰社的资金来源。】战争是一件很烧钱的事情，削弱敌人就是强大自己。
【嗯，召开董事会，以投资为名要求清查学校的账目？】对于这个提议，凯米莉娅自己也有几分不确定，毕竟邓布利多已经把持学校很久了，不是那么容易想查就差的。
【有点难度。】Voldemort想了一下接着说道：【但是可以试一试，起码可以让老家伙收敛一些。】
【霍马莫斯家族那边已经说好了，他们不再资助凤凰社，可以让马尔福他们停止对这个家族的打压了。】
【魔法部那边如何了？】
【呵呵。】凯米莉娅发出了几声轻笑，【那些狮子完全没有长教训，好几个人再度成为了欲魔的裙下拜臣。】
【愚蠢的狮子。】这是Voldemort给与的唯一评价。
【杰弗的报告。】凯米莉娅弹了弹手中的羊皮纸，【蒙顿格斯・费莱奇已经被收买了，愿意为我们提供一切他所知道的‘有趣的’信息，只要价钱合理。】
可怜的蒙顿格斯，他并不知道和他交易的人根本不是什么小报记者，而是一个效忠于凯米莉娅的鼠人，他也同样不知道他所签订的那份契约的魔力到底有多么强，根本不想他所想的那样简单，只需要出卖一些其他人的隐私就可以了――那是由魔鬼作保的契约，而守序的魔鬼们是最擅长利用契约的漏洞和文字游戏让人万劫不复的。
【那么下一步的计划……】
这两个人热火朝天的算计着凤凰社，邓布利多也没有闲着。实际上他最近颇有些头痛，几个亲凤凰社家族的立场的改变，以及失去了波特家的财政支持之中，凤凰社的资金越发变得捉襟见肘起来，还好现在凤凰社处于蛰伏时期，到是没有太大的花销，可以战争早晚会来临的，如果他现在不想把法开源节流的话，等到需要召集凤凰社的时候就有些来不及了。
确实，为了理想可以抛头颅洒热血狮子们也许不会和他计较报酬和待遇问题，但是魔药和各种魔法道具都是需要钱的，战争时的后勤开销绝对不是一笔小数字！
每次想到这里，邓布利多都有些忍不住羡慕Voldemort，至少Voldemort从来不会为了资金问题伤脑筋，先不提他拥有大笔的资产，那些斯莱特林们也是一个赛一个有钱！魔法世界的大部分产业都把持在贵族们的手里，而大部分的贵族都是斯莱特林！
可怜的邓布利多，他要是知道他现在仅有的一些资金来源也在被人算计的话，估计会气愤地跳脚的。
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章：新书（1）
                            

                                                        

                            

                            
*********************
愉快的假期即将结束，就在哈利在Voldemort的魔法实战训练之中痛苦的挣扎的时候，两只猫头鹰飞进了伊达尔家的庄园，为凯米莉娅和哈利带来了今年的书单。
“《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》、《与吸血鬼同船旅行》、《与狼人一起流浪《与西藏雪人在一起的一年》……”
凯米莉娅不屑一顾地弹了一下羊皮纸，说道：“难道邓布利多终于知道素质教育的重要性，所以决定在霍格沃茨开设文学课了吗？”
“是黑魔法防御课，我想邓布利多教授是想彻底毁了这门课。”哈利发出了无奈的叹息，本来在上学以前对这门课他还是很期待的，毕竟霍格沃茨没有黑魔法课。可是……咳咳，虽然有些……不过上学期的黑魔法防御术教授实在是糟糕透顶，当然这话哈利也就是在心里想想，要是说出来的话，搞不好会有人恼羞成怒的。
对于吉德罗・洛哈特，哈利唯一的看法就是这个人的小说写得不错，仅此而已了。
因为和德拉科和赫敏、纳威他们有约，虽然很多事情可以有家养小精灵代劳，但是哈利还是和凯米莉娅一起踏上了对角巷的购物之旅――哈利暗自提醒自己，等到了对角巷就要尽快和德拉科他们会和，配凯米莉娅姐姐逛街实在不是一件让人轻松愉快的事情。
当然了，因为出发地是伊达尔庄园，为了所谓贵族的排场，他们并没有使用飞路粉，哈利也就自然失去了原著之中翻倒巷短途旅行的机会。
伊达尔家的龙车降落在翻倒巷一处专门用来让贵族们停放马车的地方，凯米莉娅慷慨的允许他们的车夫，那个半巨人在他们回来之前可以自由行动。当然，以哈利对索克的了解，这个半巨人八成会把时间消耗在翻倒巷的酒吧里――凯米莉娅支付给他一份不错的薪水，而翻倒巷的酒吧据说有很多很不错的好东西。
“哈利，哈利，在这儿！”
赫敏站在古灵阁那白色建筑的大门前，对着哈利用里的招手，这个时间里的对角巷人山人海，要不是因为哈利一直在留心寻找他的朋友们，还真的不容易发现。
然后，哈利就发现他不用再去寻找其他人了，因为德拉科站在赫敏的左边，纳威站在赫敏的右边，就差他了。
看见了跟在哈利身边的凯米莉娅，德拉科优雅的行了一个贵族礼，虽然在学校的时候他们很熟悉，但是作为大贵族出身的马尔福家的孩子，德拉科很明白初始家族代表的意义，更不用说掌握了血盟的伊达尔家了。所以无论如何在这种公众场合他是绝对不会失了礼数的。
看到德拉科的举动，纳威也慌手忙脚的行礼，隆巴顿家也是历史悠久的大家族，应该知道的纳威一点不少的都知道，就是他的反应比德拉科慢了一些而已。
就自身而言，凯米莉娅不在乎这些繁琐的礼节，但是她的贵族身份决定了她不可能就这些视而不见，所以凯米莉娅带着温文尔雅的笑容回礼，一切都符合贵族应该有的规范，非常的完美。
进入古灵阁之后，他们先看到的是赫敏的父母――在一大堆穿着长袍的巫师之中，笔挺的西服和优雅的套裙还是很显眼的。
然后凯米莉娅看到了距离赫敏的父母距离颇远的德拉科的父母――马尔福家那一头标志性的白金色头发也同样的显眼。
这里与原著之中不用，在经历欲魔事件之后，格兰芬多在魔法部的势力萎缩了不少，原著中的清查黑魔法物品的事件也就没有发生，成年版本的白金贵族自然也就不需要去翻倒巷处理那些家族的藏品，会出现在古灵阁也就不是什么奇怪的事情了。
在赫敏热情的向她的朋友们介绍她的父母的时候，为了避免一会儿小动物们必然的尴尬，凯米莉娅很体贴对卢修斯提出了邀请――以商谈关于新学期学校资金应用情况为名。他们都是霍格沃茨的校董，这个借口合情合理。
卢修斯也知道，这位伊达尔家的小姐所提出的有关商谈关于新学期学校资金应用情况，不过是为了避免一会儿会出现的尴尬――他不介意自己儿子结识一位能力出众的麻瓜裔女巫，尤其是当这位麻瓜裔女巫是伊达尔家族长的闺中密友的时候。但是这不代表他会愿意以平等的态度和两个麻瓜交谈，这绝不可能！
这个时候离开虽然少有示弱的嫌疑，但是在这位伊达尔家族长的邀请面前这无疑现在最好的选择，既不用和麻瓜纠缠不清，也不会因此得罪一位初始家族的实权族长。
于是两位校董一起离开，两条小蛇就这样被放生了。
“我知道一家不错的咖啡店，我们可以坐下来慢慢谈。”成年版本的白金贵族如此说道。
“请带路吧。”凯米莉娅微微点头，并没有拒绝卢修斯的邀请。
两个人也都清楚，所谓的公事不过是借口，不过这种时候稍微喝杯咖啡休息一下也是不错的选择。就算在明面上两个人才处于不同的阵营，但是这又有什么关系呢？
在明面上凯米莉娅所处的中立阵营，既不偏向食死徒，也不偏向凤凰社，就算被人看到她和卢修斯・马尔福在一起也说不出什么的――马尔福家和伊达尔家甚至还有一些生意上的合作呢！
就这样两个人在一家格调高雅的咖啡店消磨掉了一个小时左右的事件，凯米莉娅不得不承认，抛开所谓的阵营问题，当双方身份等同的时候，卢修斯无疑是一位相当那个有魅力男性，谈吐得体，举止优雅，很有吸引女性目光的本钱。
而且……卢修斯足够聪明，即使凯米莉娅只是在那些看似无聊的闲谈之中吐露出了一点点儿的暗示……卢修斯的反应非常让她满意。
果然，不愧是食死徒之中的精英，Voldemort的得力助手！
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十八章：新书（2）
                            

                                                        

                            

                            
*********************
一个小时之后，凯米莉娅和成年版本的白金贵族出现在了丽痕书店的前面，他们看到了四只一脸无奈的小动物站在距离书店颇远的地方向着丽痕书店的方向观望。
这个时候的丽痕书店可以说得上是人山人海，有一大群人围在了书店门口，拼命想挤进去。门前玻璃窗上贴的横幅很好地解释了这一奇怪的现象：吉德罗・洛哈特将于今天亲笔签名销售他的自传――《神奇的我》。
看着那长长队伍里的那些占据了绝大多数的，很有些热情到疯狂的中年女巫，年幼的白金贵族一脸不情愿的对自己的父亲抱怨道：“应该让家养小精灵来买书的。”
实际上要不是因为和自己的朋友有约，很多东西都是可以交给家养小精灵处理的。对于那个哗众取宠的吉德罗・洛哈特，德拉科没有一丝一毫的好感。不过就是一个骗子而已，是没有任何内涵的草包，怎不敢相信这样一个人居然是霍格沃茨毕业的，他应该去上那些三流的魔法学校才对！
呃……当然，赫敏的“呕吐”没有因此提前出世，因为凯米莉娅早就就家养小精灵的问题提前为赫敏打好预防针了――拉文克劳有足够的书籍让赫敏明白有些种族是不要她的“拯救”的。至少在她没有能力打破那些世代传承于家养小精灵身上，那一些已经刻入骨血中的魔咒的时候家养小精灵是不需要她的“拯救”的。
好吧，副作用就是赫敏打算专攻魔咒以彻底“拯救”家养小精灵。
不过，让她努力去吧，上千年来传承下来的魔咒可不是那么容易就能够解除的，就算是凯米莉娅自己想要解除一个家养小精灵身上的魔咒都是将近百分之三十的失败几率――解咒失败的家养小精灵会被彻底摧毁神志――更不用说释放一整个族群了。
贵族总是有一些特权的，例如现在成年版本的白金贵族就动用了这一特权，让小动物们免去了在书店门前人挤人的苦恼――只需要召来一个店员提供优质的送货服务就可以了。他们只需要坐在书店的二楼，等待拿着他们的书单的店员把他们需要的书籍打包好送过来就可以了。
“他看起来很不错不是吗？”趴在二楼的栏杆边，赫敏看着在下面一边微笑，一边为读者签名的吉德罗・洛哈特。
吉德罗・洛哈特穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍，颜色正好和他的眼珠颜色相衬。他那顶尖尖的巫师帽洋洋得意地架在那一头波浪型的金色头发上，还有笑起来时闪亮的白牙，确实很有吸引人视线的本钱。
“嗯，就一个小说家而言，他确实非常成功。”尽管这个家伙缺点一大堆，魔力比一个哑炮强不了多少，但是凯米莉娅也无法否认他的优点。
如果这个吉德罗・洛哈特肯放弃哗众取宠的部分，至少在文学上他会非常的成功。呃……就算魔法界不欣赏纯粹的文学，但是在麻瓜世界之中他绝对可以跻身一流的小说家的行列。
凯米莉娅开始盘算，在这个学期结束的时候，如果这个吉德罗・洛哈特没有变成白痴的话，是不是可以利用一下他的剩余价值，把他的书在麻瓜世界推出应该可以赚上一笔的，尤其是在巫师不重视麻瓜世界的基础上，只需要一笔小钱就可以彻底买断他的书在麻瓜世界的所有版权，但时候只要操作得当就算是要像她原本世界的《哈利・波特》那样大赚特赚也不是没有可能的。
“我一直很怀疑，魔法世界的基础教育到底是如何进行的，霍格沃茨居然没有文化课！”这是令赫敏一直不满的地方。
“没有基础教育的学校，魔法界的孩子都是在家接受教育的，有钱的可以请家庭教师，没钱的就由对父母进行教育。当然，一些麻瓜裔的巫师，或者和麻瓜结婚的巫师会把孩子送进麻瓜的小学。”这也是凯米莉娅一直为之诟病的一点儿，这种教育方式既没效率，又浪费资源！
“就这样？”赫敏有些不敢相信的瞪大了眼睛。她从来没有想到自以为高人一等魔法界在教育方面居然如此的落后。
“就这样。”
“这……这……难道巫师们不知道基础教育的重要性吗？”一个孩子的家庭还好，一旦孩子多起来，想要单纯依靠家庭进行教育是很困难的。
“呵呵……巫师社会是很闭塞的，你平时接触的大多是拉文克劳，拉文克劳们会通过自己的渠道了解麻瓜世界，所以不算是特别的落伍。但是对于魔法界的大多数民众而言，在魔法部和有心人的可以隐瞒和误导下对于非魔法世界的认知都还停留在工业革命之前。就是非魔法世界前后两次的世界大战，也没有能够引起巫师们的警惕。”
赫敏注意到了凯米莉娅语调里轻蔑，以及她把使用的是非魔法世界，而不是麻瓜世界这个名词。
“可是……霍格沃茨招收非魔法世界的学生……”
“没错，霍格沃茨招收非魔法世界的学生，但是仅限于霍格沃茨。你知道英国有多少所魔法学校吗？”
赫敏有些茫然的摇了摇头，她还真不知道英国还有其他的魔法学校。
“除了霍格沃茨之外，英国还有中、小型的魔法学校六所，每年招收的学生人数全部加起来大概等于霍格沃茨每年招生人数的三分之二左右。但是这些学校都不招收麻瓜裔的学生，他们只招收纯血或者混血的小巫师。像白兰瑞尔每年招生人数在十人左右，只允许纯血的贵族子弟入学，是典型的贵族精英学院，也是英国所有魔法学校之中唯一比霍格沃茨历史悠久的学校。实际上作为贵族，我们可以收到的入学通知远不止一份，再加上近年来霍格沃茨的风向不利于贵族，所以依然会选择霍格沃茨的大多是那些老牌的斯莱特林家族，以及一些贵族家次子之类的。”
“即使如此斯莱特林的荣耀也不能够放弃！”
插话进来的是德拉科，他也是同样拿到不止一份入学通知的人。本来母亲想让他进入白兰瑞尔的，那里全是贵族学生，气氛比打压斯莱特林的霍格沃茨要好得多。但是他还是选择的霍格沃茨，选择了斯莱特林！
没有逃避，没有退却，斯莱特林的荣耀不容任何人玷污！
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章：照片
                            

                                                        

                            

                            *********************
对于哈利来说，这个假期实在过得太快了。虽然他很向往霍格沃茨学校的生活，但是没有哪个学生会嫌假期太长不是吗？
九月一号，哈利起床的时候，家养小精灵已经为他们收拾好了行李准备好了早餐以及要带到火车上去的午餐。
他们没有乘坐引人注目的龙车，而是搭乘一辆加长的劳斯莱斯来到了国王十字车站，这个时候时钟的指针刚刚指到十点三十分。
没有多比的捣乱，凯米莉娅和哈利很顺利的穿过了九号站台和十号站台之间的柱子，他们上了火车，这一次凯米莉娅事先预定了豪华包间，不用再去慢慢找空着的车厢了。
大约十分钟之后，纳威、赫敏和德拉克相继出现，包厢里也变得热闹了起来，小孩子快乐的交换暑假的所见所闻。
用过午餐之后，在夜幕降临的时候，火车停了下来，他们穿过黑暗狭小的站台，然和今年的新生分开。出了车站之后，他们看到了一大排的马车停在那里等待着他们。
“那是什么？”哈利马车的前面。
“什么？”德拉克转过头，停止了和赫敏讨论暑假作业里的问题，看着哈利所指的方向，但是那里什么也没有。
“就在马车的前面，拉着车的东西。”
那是一些头有些像龙，身体像马，长着一双蝙蝠般的翅膀，眼睛是银白色，没有无瞳孔，骨瘦如柴的黑色有翼马。
最近的这一匹只有三英尺远；那匹马正在用一种空洞苍白的眼睛看着他们。然而，德拉科和纳威却给了哈利一个同样困惑的眼神。很明显，他们看不到这些东西。
“拉车的东西？”纳威揉了揉眼睛，很确定的说道：“车子的前面什么也没有。”
“那是夜骐。”凯米莉娅适时地解除了他们的疑惑。
“夜骐？”三个男孩的头上同时冒出了大大的问号。
“我知道，我书上读到过。”会这么说自然是赫敏，“夜骐是一种食肉的黑色有翼马，有时会袭击鸟类。它骨瘦如柴，人们认为它会带来坏运气。事实上，夜骐是一种令人惊讶的神奇生物，只有直接见证死亡的人才能看见它。因为只有见到死亡的人才能看见夜骐，所以一度被认为是不吉利的象征。（以上来自百度大婶）”
“好了，风有些冷了，让我们赶快上车吧。”凯米莉娅的话就代表这个话题到此结束。
赫敏虽然还想说什么但是想了一下还是没有说，而是转上走上了马车，纳威更是巴不得这种稍稍有些阴森的话题不要继续，而德拉科耸了耸肩，斯莱特林懂得适当的时候保持沉默。
没有任何一个人追问为什么哈利看得到夜骐。
车子平稳的停在了城堡的大门处，穿过橡木的大门，入口处的大厅火炬光线摇曳。他们跟着人群前进，大厅里回荡着脚步声，成群的小动物向着主厅和开学典礼举行的地方走去。
在主厅之中四个长桌正在暗无星光的黑色天花板下闪闪发光，其景象正如他们通过高窗看见的夜空。蜡烛沿着长桌漂浮在半空中，照亮了星罗棋布在大厅中游荡的银色幽灵。
老生们走到各自学院的长桌边坐好，或安静，或兴奋的交谈着，交流着暑假的新闻，或大声，或轻声地其他学院的朋友们打着招呼。
凯米莉娅在拉文克劳的长桌边坐下，微笑的和同学打过招呼之后，她就把视线转到了教师的餐桌上。
教师长桌上的情况和去年没有是什么不同，除了坐在斯内普教授身边的从包着头巾满身大蒜味的人，变成了一个穿这翠绿色袍子，有着金色卷发，露出可以让人看到八颗牙齿的标准笑容的人。
新的黑魔法防御术教授。
说起来，每年换一个黑魔法防御术教授几乎都已经成为霍格沃茨魔法学校近几十年来的传统了。
很明显的这个金光闪闪的草包，并不比去年的大蒜味洋葱头更受欢迎，不过这个家伙的神经构造明显值得研究，因为在面对斯内普教授的必杀死光眼神攻击的情况下，这个家伙既然依然可以毫无知觉的夸夸其谈。
嗯，至少在拉文克劳的长桌上，凯米莉娅已经看到好几位学长、学姐推了推眼睛，把这位新来的黑魔法防御术教授的名字写到了自己的‘实验动物’的名单上。至于后面所罗列出出的实验项目……咳咳，我们还是不要教坏小孩子了。
分院结束之后，是惯例的校长讲话，而邓布利多则惯例的显得有些疯疯癫癫，到是那个金光闪闪的草包，也为自己做了一大通极为自恋的自我介绍，成功的用他那金玉其外的外表，吸引了一大票的小女生。
在丰盛的晚餐出现在餐桌上的时候，一个有些瘦小的，头发乱蓬蓬的男孩，离开了格兰芬多的餐桌，向着哈利所在的斯莱特林的餐桌走了过去，他的手里紧紧地拿着一个普通的相机。
当哈利转头看过来的时候，他脸红得像熟透的苹果，有些唯唯诺诺的说道：“你……你好，我是科林・克里维，你觉得……可不可以……让我照一张相片呢？”他举起相机，满怀希望的看着哈利。
其结果就是格兰芬多和斯兰特林们都把目光集中了过来。
“抱歉，克里维……”哈利才刚刚开口，就被坐在教师餐桌上的吉德罗・洛哈特打断了。
“为什么不等一等呢，一会儿在晚餐之后你可以来找我，然后双人相片，怎么样？我们两个都可以给你签名，满意了吧？”显然此人不会放弃任何一个可以出风头的机会。
科林・克里维激动地有些颤抖，飞快的点了点头。
他这么一搅局，不光是格兰芬多和斯莱特林了，全校的目光都被吸引了过了，哈利有些就窘迫，他在想要不要就此放弃这一次的晚餐，快点回到安全的地窖，反正德拉科应该会为他带些食物回去的，而且这个金光草包应该进不了斯莱特林的宿舍的。在或者……在没人注意的时候让纳吉尼咬他一口？黑魔法防御术的老师本来就更换频繁，顶多就是让这个草包创造一个最短的任课时间纪录而以。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十章：草包
                            

                                                        

                            

                            *********************
开学的第二天，在早餐的时候一大群猫头鹰相继飞了进来，绕着大厅盘旋。然后，纷纷把信件和包裹扔向卿卿喳喳的人群中。一只大大的、鼓鼓的包裹打在纳威的头上――这是他的奶奶寄来的，他忘在家里的东西，其中甚至还包括他的魔药学暑假作业。
对于自家奶奶可以把东西如此及时的寄来包裹，纳威真诚的感谢梅林。幸好二年级赫夫帕夫要在开学第三天才上魔药课，否则的话他会死的很悲惨的。
吉德罗・洛哈特依然出现在教师餐桌上，继续四下放松他那闪光的微笑，可见哈利最后还是控制住了自己，没有把这位金光闪闪的草包在开学第一天的晚上就送进圣芒戈。
当然了，哈利也很义正严词的拒绝了科林・克里维拍照的要求，自然更不用说签名了。
正是因为他的拒绝，在格兰芬多之中引起了一阵议论，当然这些议论之中以指责为多，不过双胞胎到是一如既往的站在他这一边，用一些搞笑的举动岔开了话题。而比较没心没肺的小狮子们很快就把这件事情抛之脑后，开始热情洋溢的讨论起其他的事情，例如双胞胎新发明的，一种可以让人发出各种不同的动物叫声的饼干。
不过哈利的运气实在不好，他们今天的第一、二节是和格兰芬多同上的草药课，而可怜的哈利在和德拉科一起前往上课的三号温室的时候，看到了正在和草药学教授斯普劳特夸夸而谈的吉德罗。
不过这一次哈利就没有原著之中那么倒霉了，因为会突然跑上来拍照的科林同学目前还处于情绪低落中，至少这一、两天是不会有精力继续骚扰他了。虽然他依然被吉德罗看到了，但是斯莱特林和格兰芬多不同，所以哈利很快就在德拉科以及其他同学的帮助下脱身了，把这个金光闪闪的草包一个人留在了那里。
不提哈利在三号温室里和曼德拉草的幼苗奋斗，二年级的拉文克劳今天上午的头两节课是保护神奇生物学，一个同样需要在室外上课的课程，当然了现在上课的教授不是海格，所以他们的学习的对象自然不会是那些凶猛的动物。现在任教的凯特尼教授是一个年纪很大的老头子，行动稍微有些迟缓，在他的可能会出现的都是一些可爱而无害的小动物，所以现在的保护神奇生物课很受女孩子的欢迎。
这一次的课上，这位老教授带来几只会隐形的球遁鸟――一种身体肥胖，全身绒毛，不会飞的鸟，性格温和，没有攻击性，除了会隐形之外没有什么其他的本事。不过即使如此，这一节课还是被搞糟了，因为那个吉德罗貌似今天上午第一、二节没有课，所以他可以到处乱窜不停的骚扰其他的教授。
这不是，在温室那边被草药学教授斯普劳特赶走之后，这个家伙就晃悠到了正在附近的草地上上课的凯特尼教授这边。
不断不停的打断凯特尼教授的讲解，来发表自己所谓的意见，还是抢在凯特尼教授德前面来施展强迫球遁鸟显形的咒语。
结果……对于这个家伙，我们能够期待什么好的结果，实际上只要他没有用失败的咒语把球遁鸟炸成碎片就已经是梅林保佑了。
在吉德罗的咒语之下，那些球遁鸟确实显形了，可惜的是，性格温和的球遁鸟似乎因为他奇怪的咒语发生了某种变异，居然全身冒着黑烟到处乱跑，还啄伤了几个靠近的学生。
“统统石化！统统石化！统统石化！”凯米莉娅看不下去了，连着三个石化咒甩了出去，让三只爆走中的球遁鸟‘平静’了下来。
“很错色的石化咒，拉文克拉加十分。”凯特尼教授毫不吝啬的给与了分数，同时这个一贯乐呵呵的老好人给了吉德罗一个恶狠狠的白眼――为了他的小可爱们所遭受的无妄之灾。
如果这里不是学校，他一定会给这个蠢货一个恶咒，让他知道欺负可爱的动物是一种多么恶劣的行为。而且他真诚的感谢梅林，幸好这个白痴不是霍格沃茨魔法学校毕业的，做他的老师是一件多么悲惨的事情啊！
（因为没有资料显示这家伙是哪个学院的，所玫瑰我就假设他不是霍格沃茨魔法学校的毕业生）
下午有吉德罗的课，所以他不能够在继续骚扰其他教授的课程，下午是第一节是格兰芬多的黑魔法防御术，第二节是斯莱特林和拉文克劳一起上的黑魔法防御术。
拉文克劳和赫夫帕夫下午第一节是变形术，把甲虫变成纽扣。
凯米莉娅第一个把甲虫变成了纽扣，虽然只是普通的纽扣没什么精致的花纹，但是麦格教授还是个拉文克劳加了两分。然后到了下课的时候，在赫敏的辅导下，连纳威都勉强成功了，虽然他的纽扣还长着腿会到处跑。
到了第二节和斯莱特林一起上的黑魔法防御术课的时候，拉文克劳们得到了自家院长的通知，这一节黑魔法防御术暂停了，因为他们的黑魔法防御术教授被康沃尔郡的小精灵袭击了，黑魔法防御术教室目前处于一团糟的状态。
凯米莉娅敢打赌，弗利维教授在宣布这件事情的时候，绝对是在愉快地微笑，可见这个金光闪闪的草包有多么的不招人待见。
经过了凯米莉娅一年的培养，赫敏虽然还是比较欣赏吉德罗，但是也仅仅停留在文学的层面――赫敏完全是把吉德罗当作一个很不错的作家来崇拜的。
所以赫敏还是决定去探望一下这个可怜的教授，尽管吉德罗作为教授完全的不合格，但是这并不妨碍他是一个好的作家。
对于赫敏想要探望吉德罗的提议，凯米莉娅暂时没有去凑热闹的打算，毕竟她对此人没有人任何的好感，顶多就是此人的小说可能会为她赚到不少钱，不过那也是以后的事情了，至少那需要吉德罗这个草包可以清醒地活着教完这个学年。
当然了，凯米莉娅对此并没有抱以太大的希望。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十一章：蜜酒
                            

                                                        

                            

                            
*********************
在接下来的一段时间里，哈利都在躲着两个人，一个是脸皮厚的完全听不懂拒绝的吉德罗，另一个则是总是恭敬而崇拜的不停的和他问好的科林。
凯米莉娅就没有这样子的烦恼，吉德罗虽然喜欢出风头，又神经大条的厉害，可是他好歹也是纯血出身，还是知道有些人是不可以招惹的。一个初始家族的实权族长和一个如同吉祥物一样的救世主，这两个都是名人，哪一个更好欺负他还是分得清的。
所以凯米莉娅可以悠然的和Voldemort一起策划如何对付凤凰社，而不用担心来自吉德罗的骚扰。
Voldemort正在桌子上奋笔疾书，外表还是孩子的Voldemort迅速一目十行的看完文件，并从里面精确的挑出有用内容加以批示，而在他的手边还堆积的一大堆没有看过的文件。相对而言，凯米莉娅需要处理的就要少很多――因为她把大部分的工作都丢给了Voldemort，毕竟那个家伙在她这里白吃白住了这么多年，怎么也是要需要付出一点儿代价吧！
在最后一张纸上签署上她的名字之后，凯米莉娅伸了一个懒腰，来到穿衣镜前整理了一下头发，然后走出卧室来到书房，从衣领里扯出一条金色的细链，项链上有一个金色的沙漏吊坠――那是时间转换器。
“嗯，两圈足够了。”凯米莉娅一边自言自语，一边转动沙漏。
随着一阵失重感，周围的景象变得有些模糊，凯米莉娅“啪”的一声消失在原地，回到了两个小时之前。
在短暂的眩晕感消失之后，凯米莉娅抬头看了看挂在墙上的时钟，时间刚刚好，正好可以赶上拉文克劳的午后茶话会。
拉文克劳每周一次的茶话会相当不错，凯米莉娅可不想错过。
在拉文克劳的公共休息室里已经摆上了红茶、咖啡、果汁和南瓜汁，还有各种各样的小点心，沙发和座椅的位置也被移动了，不像平日一样是一个一个安静的小圈子，而是相互交错在一起，更方便大家的交流。
凯米莉娅出现的算是比较晚的，大部分位置上都已经坐了人，不过……凯米莉娅微微一笑，这些人大部分是高年级，现在如果去宿舍或者图书馆的话大概还可以看到一个一模一样的人――时间转换器真的很好用啊！
在一个稍微有些偏僻的角落坐下，拉文克劳每周固定的学院下午茶气氛相当的自由，出了大部分拉文克劳的学生之外，弗利维教授也会参加，偶尔的，拉文克劳的幽灵灰女士也会出现。
弗利维教授是一个总是乐呵呵的小个子，非常的平易近人，在学生之中的口碑相当好，就是有些容易激动。
一般茶话会的话题都是最近大家所看的书，和研究的魔法之类的，有时也会聊一聊学校里的八卦，反正没有什么限制，谁都可以发言。
没有什么意外的话，凯米莉娅都扮演旁听者的角色，她只是喜欢这种气氛而已，而且还多时候拉文克劳们的奇思妙想也能够给她的研究到来不少的提示。
正津津有味的听着几个五年级的学姐热烈的讨论着黑魔法的反噬与自身魔力稳定性的相关问题，凯米莉娅突然之间感觉到了一阵阴冷，是那种负能量带来的阴冷。
凯米莉娅转过头，没有任何意外的看到灰女士漂浮在她的身边。
“Quelre（日安）”
“Quelre（日安）”
出乎凯米莉娅意料的是，她的问候得到了灰女士的回答，拉文克劳的幽灵灰女士虽然不像斯莱特林的血人巴罗那样沉默寡言，但是也不像格兰芬多和赫夫帕夫的幽灵那样平易近人，与学生们之间的交流一向能够比较少。
而且……不得不说，灰女士的精灵语发音非常的正统，让凯米莉娅听着非常顺耳。
“Maliatenlaure？（要来些蜜酒吗？）”凯米莉娅举了举手里的杯子，她的杯中是浓稠芬芳的金色液体，不是出自霍格沃茨厨房，而是她自己带来的使用精灵的传统手法酿制的蜂蜜酒。
看着淡淡摇头，带着一丝怀念的味道看着那蜂蜜酒的灰女士，凯米莉娅突然明白了一些什么。她召唤来一个新的杯子，倒上蜂蜜酒，然后用精灵语念动了咒文，顿时那只杯子和杯中的蜂蜜酒一起变得如同幽灵一样的半透明。
这一次，灰女士的脸上露出了惊讶，她有些颤抖的伸出手，那只杯子居然真的能够被她碰到，而不是像平时一样被穿过。然后她拿起杯子，真的品尝到了蜂蜜酒的滋味，和记忆中的一样，不！应该说是比记忆中的更加甜美。
看着近乎有些失态的灰女士，凯米莉娅很明智的没有发出任何的声音，继续安静的聆听其他拉文克劳的讨论。
在这个世界之中幽灵似乎是完全处于世界夹层之中的存在，即使是皮皮鬼也并不是真正可以碰触这个世界的物品，他所谓的‘拿起’其实更多的是凭借意志的力量而已，在这一点上，伊达尔家的幽灵管家就要好一些，历代伊达尔家的死灵法师为他施加了不少的法术，以保证他可以正常的履行管家的职责。
而且在这个世界之中，凯米莉娅似乎没有见过任何可以使物体或者生命灵质化的法术，而在灰鹰的世界之中，这种法术虽然有些偏门，但是因为虚体生物的存在，不光是可以影响灵质的法术，甚至还有专门的灵能器具存在。
很快灰女士恢复到正常，她放下已经空了的杯子说道：“谢谢，伊达尔家的死灵法师。”
“不客气，那么再来一些小点心吧？”凯米莉娅把桌子上的一叠小松饼也进行了转化。在她看来和灰女士搞好关系是一件很值得投资的事情，因为这位女士可是罗娜伊・拉文克劳的女儿，这么多年来一直驻守在霍格沃茨，她绝对知道这个城堡的很多秘密。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十二章：密室（1）
                            

                                                        

                            

                            *********************
凯米莉娅的感情投资很快就得到了回报，而且是丰厚的回报。
这一天正是个学院选拔新的魁地奇球员的日子，哈利和德拉科都参加的斯莱特林的球员选拔，而纳威和赫敏则被他们拉去参观加油，本来凯米莉娅也是要去的，但是在半路上被灰女士拦了下来。
灰女士把凯米莉娅带到了天文塔的上，按照灰女士的指点，凯米莉娅把一面小镜子镶嵌在天文塔平台上墙壁上的一个不起眼的雕像的缺损处，然后当阳光照在镜子上的时候，一个密门出现了。
密门的后面是一个套间，包括实验室、图书馆、起居室和一个储藏室，面积不是很大，但是收藏却格外丰富。
“这是属于拉文克劳的密室，这里的东西大多是我的母亲留下的。”然后灰女士抬起手指着起居室的一角，用她那空朦的声音接着说道：“那里有一枚胸针，可以把你直接传送回拉文克拉的公共休息室，也可以把你从学校的任何地方传送到这里。”
很好，凯米莉塔满意的点了点头，这样子就不必每次进出都跑天文塔来了，自然也就减少了这个密室曝光的机会。
“感谢您的慷慨。”在礼仪之上，凯米莉娅做的相当到位。
“不，这是你应得的报偿。”
“那么我是否可以邀请您参加下周的下午茶会，当然，欢迎协伴参加。”这些幽灵仅仅是无法离开学校的范围而已，除此之外并没有受到太多的限制。凯米莉娅自然希望拉拢到更多的幽灵，这些幽灵常年飘荡在城堡之中，掌握着为数不少的秘密。
“我的荣幸。”灰女士微微的点了点头。
取下镜子关闭密室，凯米莉娅在灰女士离去之中，露出了一丝微笑。
【进行的很顺利，不过真遗憾，血人巴罗总是躲着灰女士，否则的话……】作为萨拉查・斯莱特林的亲自教导的学生，血人巴罗一定知道更多关于斯莱特林的事情。
可惜了呢，凯米莉娅是拉文克劳，不方便直接和斯莱特林的幽灵血人巴罗接触。而血人巴罗又因为生前的爱恨情仇总是躲着灰女士。
【没关系，斯莱特林的密室我早已经找到了，只是当年没有能够好好的探索一下就被邓布利多察觉了而已。】盘在凯米莉娅手腕上的Voldemort嘶嘶的说道。
Voldemort当年刚刚找到了斯莱特林的密室还没有来得及怎么样，就因为密室里的蛇怪不小心杀死的一个学生，而被邓布利多盯上了，搞得他知道毕业为止都没有机会在进入密室之中。在毕业之后，他又几次申请留校担任教授，但是都被邓布利多回绝了，以至于一气之下诅咒了黑魔法防御术教授这个职位。
【萨拉查・斯莱特林到底是怎么想的啊！居然把密室的入口放在女洗手间里？】每每想到那个入口的位置，凯米莉娅就忍不住一头的黑线。现在还好，因为桃金娘的关系，那个洗手间已经废弃了，但是在五十年前，那里可是还在使用中的，Voldemort这个家伙是出于什么原因才跑到女洗手间里去找密室的入口的啊！
【呃……大概千年以前是男洗手间吧？】Voldemort没有什么底气的为自己的祖先辩护。
【好了，不讨论洗手间的问题了，斯莱特林的密室里不会只有一个蛇怪吧？】这一点儿，凯米莉娅已经好奇很久了。毕竟根据伊达尔家内部的记载，外面谣传的斯莱特林的继承人会打开密室，释放隐藏于其中的恐惧，并且清除掉所有不值得被传授魔法的人，那真的只是纯粹的谣传而已。
霍格沃茨魔法学校确实有一段时间比较排斥，甚至停止招收麻瓜出身的学生，但是那并不是萨来查・斯莱特林的主意，那个时候萨来查・斯莱特林已经因为某些原因离开了学校，而提出停止招收麻瓜学生的建议的是戈德里克・格兰芬多。
这个消息要是爆出来的话大概会在巫师界引起一次大地震吧？毕竟这完全颠倒了传说之中两个人的形象。
【我不知道。】Voldemort摇了摇头，【我当年不过是刚刚进入密室，就被邓布利多盯上了，后来就没有机会再回去。】
【那就那天抽个时间去看一下吧，反正按照原本的历史，在这一年应该是你了日记本控制那个叫金妮的小姑娘在学校里兴风作浪，最后成了邓布利多锻炼救世主的道具。】凯米莉娅的话很直接，没有给Voldemort留下多少的情面。
对此，Voldemort无话可说，谁让在那是曾经发生过的‘历史’呢！幸好现在这么丢脸的事情不会再发生了，那个日记本里的魂片已经被他吸收了。
在Voldemort无奈的保持沉默的时候，凯米莉娅接着说道：【我现在到是比较担心失踪的冠冕，毕竟命运这个东西实在是很顽固的，我担心今年兴风作浪的会从日记本变成冠冕。】
凯米莉娅的这个担心绝对是有依据的，总多的HP同人已经对此进行了证明，证明了剧情的顽固性――当同人里的主角提前摆平了日记本君以为这一年可以高枕无忧的时候，通常冠冕君就会蹦出来捣乱。
不过Voldemort到是很乐观：【那正好，我正好可以收回其中的魂片，自己送上门来省得我到处寻找了。】
【希望如你想的一样顺利，邓布利多可不是易于的角色。】
【会顺利的。】我们的黑魔王非常的自信，【毕竟我们掌握了太多的优势。】
想了一下之后，Voldemort接着说道：【我们应该先去斯莱特林的密室，首先要控制蛇怪莉莲……】
然后他的话被凯米莉娅打断了，【等等……那个蛇怪叫什么？】
【莉莲，那是一个很听话，就是脾气有些暴躁的好姑娘。】
莉莲？那个蛇怪是母的？凯米莉娅直接想到了爱撒娇的纳吉尼，想象一下一条比纳吉尼大N被的蛇怪撒娇……凯米莉娅被自己的想象宓搅恕…
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十三章：密室（2 ）
                            

                                                        

                            

                            
*********************
哈利和德拉科的选拔赛非常的成功，他们都进入了斯莱特林的魁地奇球队，德拉科是追球手，而哈利在和原著中一样是找球手，命中注定要追在金飞贼的后面飞。
同样的透过灰女士的引荐，凯米莉娅诱拐霍格沃茨幽灵的行动也进行的非常顺利，不过有些顺利过头了，以至于凯米莉娅接到了邓布利多那圈圈套圈圈的邀请函。
【邓布利多的试探？】Voldemort化身的蛇占据了凯米莉娅的枕头，轻轻的摇着尾巴尖，看着从校长室归来的凯米莉娅。
【没错，不过……弗利维教授帮我挡下来了。】在决定诱拐幽灵的时候，凯米莉娅就预见到了邓布利多的干涉，所以她早就准备好了后路。
一张小小的羊皮纸在凯米莉娅邀请了灰女士之后就交给了弗利维教授――简单的物质灵化的法术，作为拉文克劳专署法术，就像是拉文克劳的图书馆一样，只属于拉文克劳，就算是校长也是无可奈何的。
更何况凯米莉娅交出去的只是一个简化简化再简化之后的版本，只能够灵化极小分量的非生命体，非魔法物品。而且还需要一定的精灵魔法基础，所以……即使在拉文克劳之中也很难普及就是了。而且每一个学习的拉文克劳都必须要签署魔法协议，保证不将法术外传。
凯米莉娅诱拐幽灵的事情就在拉文克劳的院长的干涉之下不了了之，然后成年版本的白金贵族捐赠给了斯莱特林全新的扫帚，德拉科和罗恩依然按照原著中的那样吵了一架，最后的结局还是以罗恩被魔咒反噬吐鼻涕虫而终结。不过比原著中好一些的是他被在场的格兰芬多们直接送去了医疗翼，庞费雷夫人只用了一个咒语就结束了他的苦难。
而可怜的哈利还是被那个金光闪闪的草包找了一个借口抓去了办公室进行劳动服务――去帮他会那些书迷写来的信。
当然了，按照原著，哈利应该在完成劳动服务会宿舍的路上第一次听到了蛇怪的声音，只是这一次……谁知道呢！
因为我们的凯米莉娅小姐也选择了在这一天夜游，去斯莱特林的密室去找那只蛇怪谈谈心。
凯米莉娅的隐身术非常的完美，完美到她在宵禁之后大模大样的在走廊里漫步也丝毫没有引起巡夜的教授的注意。
二楼女盥洗室，五十年前桃金娘死于非命的地方，也是她的幽灵现在经常徘徊的地区。盥洗室内其中一个刻有小蛇记号的铜龙头是通往斯莱特林密室的秘密入口。
不知道是不是处于监视的意味，在五十年前，原本位于三楼的变形术教室和变形术教授办公室搬到了二楼。
当然了，现在的变形术教授是麦格教授，可比五十年前的变形术教授好对付多了。
大概是因为桃金娘又发了脾气，盥洗室里到处都是水，不过桃金娘本人到是不见的踪影。这也为凯米莉娅省了不少的麻烦，省得她施展驱逐不死生物的法术了。
很快凯米莉娅就在Voldemort的指点下找到了那个雕刻着小蛇的水龙头。
【打开。】凯米莉娅对这水龙头用蛇语嘶嘶的说道，尽管她觉得这有点傻。
顷刻间，水龙头便罩在一片灿烂的白光中，并开始旋转，紧接着，水池也开始移动了。事实上，水池下沉，露出一条的管道，宽得足够让一人滑入。
管道内污秽，漆黑，而又似乎永无止境，而且泛着一股不那么好的味道。
【看起来很糟。】凯米莉娅皱起了眉头，她实在不想那个从这种地方跳下去。这种地方真的不怎么符合她的审美观，真不知道当年萨拉查・斯莱特林是怎么想的，这个也完全不符合斯莱特林的审美观吗！所以凯米莉娅郑重怀疑所谓的密室一定还有别的入口，不过他们现在没有时间去寻找就是了。
对于此地的情况，Voldemort没办法进行任何的辩解，只是岔开话题的说道：【我们最好快点，要是桃金娘回来会很麻烦的。】
好吧，他的转移话题成功了，虽然有些不情愿，但是凯米莉娅还是在为自己施加了几个防御咒语之后跳进了那条管道之内。
扭曲、旋转、陡直下滑，可以看到旁伸侧引的许多其它管道，最后在羽落术的效果之下，凯米莉娅轻飘飘的落在了地上。
脚踏实地之后，凯米莉娅做的第一件事情就是抽出魔杖给自己了一个清洁咒，她实在无法忍受肮脏。
这是一段地下通道，有些湿漉漉的，向前走一些就可以看到散落的骨头，应该是蛇怪进餐之后留下的东西，幸运的是虽然视觉效果不是很好，但是却没有什么太难闻的异味，顶多就是因为潮湿而产生的一点点儿霉味而已。
然后她看到了一张至少有二十英尺长的翠绿色蛇蜕，看起来还很新鲜样子，应该就是这一阵子蜕下来的。蛇怪的蛇蜕可是罕见的魔法药材，所以凯米莉娅很愉快的笑纳了――干脆利落的把蛇蜕塞进了她的半位面。
等到他们来到了斯莱特林的密室之后却发现那只应该居住在这里的蛇怪居然不见了！
【你家蛇怪呢？】看着空荡荡的蛇窝，凯米莉娅如此问道。
【不知道。】已经转化为人形的Voldemort回答的到是干脆，【莉莲很少出去的，大部分时间都在睡觉。】
【我们会不会来晚了，已经有人把它带走了？】
【应该不会。】Voldemort这一次的语气有些不确定，【我当年和莉莲定下过契约，即使是我的魂片使用契约命令莉莲的话，我也应该是有所感应的。】
【那好吧，我们先找一找看看密室了还有什么吧。】蛇怪的事情可以先放一放，凯米莉娅可是对斯莱特林的密室好奇的很。
既然拉文克劳都可以留在一大堆珍贵的资料那么没有理由斯莱特林就只留下一条蛇怪不是吗？
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十四章：密室（３ ）
                            

                                                        

                            

                            *********************
精灵族是一个非常敏感的种族，她们的感觉敏锐，常常可以凭借直觉发现隐藏的密门。
呃……凯米莉娅本来是打算使用侦测魔法这个法术来寻找斯莱特林的真正的密室的，但是……完全失败，霍格沃茨城堡本来就是一个充满了魔法的地方，所以在凯米莉娅使用了侦测魔法之后，在她的眼中到处都是一片红彤彤的甚是耀眼，以至于她不得不直接结束了法术的效果。
既然魔法无效，凯米莉娅和Voldemort不得不采取了笨一些的方法，那就是一英尺一英尺的慢慢搜索。
看着化身人形的Voldemort对着这里的每一条蛇嘶来嘶去的，凯米莉娅决定还不要用这么不华丽的方法了，会口干的。
她用手扶着墙壁，慢慢的行走，依仗精灵族的明锐的感觉来寻找可能存在的密门――这种事情在她还年轻，也就是刚刚到达灰鹰的世界的时候经常做。因为那个时候她们的队伍里只有一个吟游诗人，没有专业的盗贼，她们又不放心让外人加入到她们的队伍中，以至于她和碧琦娅这两位魔法师不得不经常性的用魔法解除一些诗人对付不了的机关和锁头，依仗精灵族的天赋探查密门和被藏起来的通道。
呃……套用一下游戏里的说法就是她和她的姐妹碧琦娅在‘搜索’这项技能上不但等级比较高，而且有种族加值，进入密门的五尺范围之内就会自动进入搜索状态。
不过，精灵族的感觉敏锐，但是也是有限度的，五英尺的距离就感应的极限了，所以……慢慢来吧，不着急的！
绕着斯莱特林的密室绕了大半圈之后，凯米莉娅终于发现了一些东西。
“这里。”站在斯莱特林的雕像旁边，凯米莉娅对着Voldemort招了招手。“这里有什么东西。”
Voldemort走了过来，在他的面前的是一面很普通的墙壁，墙上甚至没有任何蛇形的花纹。
“是这里吗？”
“嗯……至少门在之里，但是开启的机关是不是在这里我就不知道了。”感觉再怎么敏锐，她的职业也是魔法师而不是到盗贼啊！
有了准确的目标，搜索起来就要容易得多，很快的他们就找到了看起密门的机关，就在墙壁附近有一个固定在地面上的一人高的纯银烛台，在烛台上隐秘的雕刻着一条小小的蛇。
【打开！】
……
【以斯莱特林之名，我命令你开门！】
…………
【伟大的斯莱特林，四巨头里最伟大的一个，请开门吧！】
………………
【我是斯莱特林的继承人，为我开启大门！】
…………………………
看着Voldemort在这里反复的实验各种密语，那条蛇就是毫无反应，凯米莉娅突然说道：【该死的格兰芬多！】
随着她的话音落下，那条小蛇开始扭动身体，墙壁缓缓地向着一边滑开，露出了一条笔直的通道。
而此时，Voldemort的神情宓牟坏昧恕
真正的斯莱特林的密室收藏非常的丰富，这样凯米莉娅满意的不得了，要不是因为Voldemort这个正统的斯莱特林的继承人就在旁边的话，凯米莉娅一定会把密室里所有的东西都搬到她的半位面里去的。
其实，就算当时凯米莉娅搬空了斯莱特林的密室，估计Voldemort也不会有什么反应的，因为在密室里他找到了斯莱特林的留给后人的信，其中的内容严重的打击到了他。
对于那信的内容，凯米莉娅到是没有太多的意外，伊达尔家是一个太过古老的家族，记载了很多不为人知的真相，其中自然也包括了霍格沃茨魔法学校的事情。凯米莉娅很清楚所谓斯莱特林和格兰芬多翻脸之后离开学校的真正原因，也知道为什么有一段时间霍格沃茨魔法学校排斥麻瓜学生。不过这些Voldemort从来没有问过，所以她自然也没有说。呃……好吧，她承认她有点儿坏心眼，想要看Voldemort的笑话。
等到Voldemort好不容易收拾好了心情，他们离开了密室，关好了门，回到了预留给蛇怪的空旷的空间的时候，听到了嘶嘶的声音，然后一条鳞片的颜色已经微微有些黯淡的巨型蛇怪出现在了他们的视线之中。
【莉莲，很久不见了。】Voldemort有些没精神的向着蛇怪打招呼。
这个年纪的蛇怪已经完全可以控制自己的力量，她们的那致命的视线只有在发动攻击的时候才会使用，平日里是很安全的。
【你是？】蛇怪莉莲有些小小的迟疑，然后很快的反应过来：【你是小汤姆？你怎么成立这个样子？难道你已经死了吗？是谁干的！告诉我我去替你报仇！】
【不，莉莲，我还没死。】蛇怪的那句小汤姆让Voldemort的脸黑了一半，凯米莉娅忍笑忍得很辛苦。
【可是……你看起来不像是活着。】尽管此时Voldemort用魔力凝集的身体看起来非常的真实，但是蛇怪与人类感知世界的方法并不一样。
【那是一点儿意外，很快就会好的。】
安抚好了有些激动的蛇怪，Voldemort这才询问地莉莲刚才的去向，结果让他又辶艘淮巍Ｎ颐强砂的蛇怪莉莲小姐在睡醒之后觉得肚子饿了，所以就去厨房找家养小精灵，让那些那小家伙们给它准备美味的炭烤小羊羔去了，吃了主菜之后，还顺带吃了饭后的甜点才回来的。
【家养小精灵的手艺退步了，那些点心实在太甜了，让我觉得有些腻。】这就是蛇怪莉莲小姐对饭后甜点的评价。
而此时在厨房，那些家养小精灵们正在为了给校长准备的宵夜消失不见而集体撞墙呢。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十五章：蛇语
                            

                                                        

                            

                            *********************
事实再一次证明了原著同学的极端顽固。
在第二天早餐的时候，哈利跑到了拉文克劳的餐桌，他没有接过凯米莉娅递过来的黑蛇，而是有些不确定的说道：“凯米莉娅姐姐，我昨天……听到了一些很奇怪的声音。”
听了哈利的话，凯米莉娅在心里无奈的翻了一个白眼，她这只蝴蝶已经那么努力的煽动翅膀了，为什么剧情这个东西还不肯化为浮云呢！？
把黑色的蛇塞到哈利的口袋里之后，凯米莉娅才说道：“哈利，快要上课了，中午的时候在黑湖边见面如何？”
“好的。”哈利飞快的点头，他也不认为这里是适合的说话的地方。
中午的阳光格外的温暖，在黑湖边的草地上，凯米莉娅召唤来家养小精灵铺上野餐垫，摆好茶水和点心，等待哈利的出现――她为此可是使用了时间转换器，这个时间她应该正在自己的宿舍里和文件奋斗呢。
“凯米莉娅姐姐！”离着老远，哈利就很兴奋的对着他招手，而且他的身边还跟着德拉科、纳威和赫敏。
凯米莉娅对此一点也不惊讶，因为这让这些人到场是Voldemort的主意。
这是一个好机会，适时的让她们是蛇佬腔的事情在小范围内曝光，这样的话万一之后真的发生袭击事件也不会太被动，要是等到袭击事件之后在把蛇佬腔的事情暴露出来的话比现在要麻烦无数倍。
“我昨天晚上洛哈特教授的办公室里听到了很奇怪的声音，闷闷的好像是什么人在抱怨。”
“抱怨？”纳威咽下一口蓝梅小蛋糕。“不是洛哈特教授？”
“不是。”哈利很坚定的摇了摇头，经过了训练之后他还是可以分清蛇语和英语的区别的，不过……当时他确认过了，洛哈特教授的办公室没有蛇，所以才奇怪！他很肯定那个洛哈特绝对不可能是蛇佬腔的。
“洛哈特说他没有听到声音。”虽然Voldemort说要让他的朋友知道他是蛇佬腔，以免以后又麻烦，但是这让他怎么开口啊！
“会不会是他在说谎。”这是对洛哈特没有任何好印象的德拉科。
赫敏马上接着问道：“哈利，那声音说了什么？”
“大概是……【该死…… 太难吃了……杀死它们……】”一边回忆着昨天听到的声音，哈利一边说道。他不自觉地用上了蛇语。
那丝丝的声音让三个小动物愣住了。
纳威有些呆愣的问道：“哈利，你漏气了吗？”
然后反应过来的德拉科一蹦三尺高，完全放弃了他的规则风范大声地说道：“哈利！你是……”
接着他直接捂住了自己的嘴，深深的吸了一口气平静了一下才小声说道：“哈利，把你刚在说的再说一遍。”
看到凯米莉娅的带着几分调侃的笑容，哈利也发现自己说漏嘴了，不过也好省得他再想办法了。
“该死…… 太难吃了……杀死它们……”这一次哈利用的是英语。
“不！我是说之前的，之前你说的是什么？”德拉科就差没有抓着哈利的领子摇晃了。
“那是蛇语。”凯米莉娅不动声色的丢下炸弹，“哈利是蛇佬腔。”
好吧，这一次不光是德拉科，连纳威和赫敏都被炸得晕头转向。
“凯米莉娅姐姐。”看着几位明显思考不能的朋友，哈利无奈的按着额头。
【没关系，他们会适应的。】凯米莉娅眉眼弯弯，笑得眼睛眯成一条缝。
【凯米莉娅姐姐你是故意的吧？】因为凯米莉娅在说蛇语，所以哈利也不自觉地转换到蛇语的状态。
凯米莉娅姐姐，你是故意的，故意的吧？一定是的！
【反正他们早晚都是要知道的。】
看着这两个人在那里‘嘶’来‘嘶’去的，纳威的下巴都掉到地上去了，赫敏也没有好到哪里去，而德拉科更是已经把贵族风范都到了九霄云外。
“啊……啊……”片刻后赫敏才摆脱了这种只能够发出单音节的状态。
“凯米莉娅你也是……”赫敏的眼睛闪闪发亮，蛇佬腔太罕见了，没有想到她可以见到实例，不是说只有斯莱特林的后裔才有的吗？度过了最初的惊讶之后，赫敏的研究之魂燃烧了起来。
“没什么奇怪的，我家和斯莱特林家联姻过很多次的。而且斯莱特林的蛇语血统来自久远的过去这个家族与翼蛇女的混血，我的家族在精灵族撤退出人类的世界之前也曾经和一位有部分翼蛇女血统的精灵联姻过。在伊达尔家里，大概每隔三、五代就会出一个蛇佬腔。”
因为伊达尔家比较避世，所以这件事情很少有人知道的――不同于斯莱特林，伊达尔家的人不以蛇佬腔为荣，他们更愿意夸耀自己的精灵血统，而非翼蛇女的血统。
“那哈利呢？我记得波特家是很纯粹的格兰芬多家族！”德拉科不愧是贵族，对于各个家族的谱系还是知道不少的。
“这个……我家和伊达尔家联姻过，更早的时候还和斯莱特林家有过姻亲关系。”他拥有一小块Voldemort的魂片这种事情是不能够说出来的。
“梅林啊！开玩笑吧？！波特家和斯莱特林家联姻？”纳威的下巴在一次投奔大地。众所周知的波特家是现存的，血统最接近格兰芬多的家族啊！和格兰芬多的对头斯莱特林联姻？！
“不是开玩笑的，像当年斯莱特林还和格兰芬多联姻过呢，波特和斯莱特林联姻有什么不可以接受的。”好吧，凯米莉娅承认她是故意的，逗弄小动物实在太好玩了。
不过她没有说的是，斯莱特林家和格兰芬多家的联姻是在非常久远的时间之前的事情，是在建立起这个学校的四巨头尚未出生的年代里。看，一个古老的家族就是有这一点好处的，可以在家族的记载这种看到历史的真实面，而不是只能够看到胜利者粉饰之后的那一面。
终于，所有人都被击倒了，包括缠在哈利手腕上的Voldemort。
对了，有人想知道我们可爱的蛇怪莉莲小姐那句话的完整版本吗？
真相是：【该死的，点心太甜太难吃了，下次那些小精灵准备这么难吃的东西就杀死它们。】
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章：石化（1）
                            

                                                        

                            

                            
*********************
十月来临了，冰冷潮湿的山风吹拂着整个城堡。很多学生都患上了感冒，而且感冒这种东西是会传染的，所以患病的人是自然越来越多了。为此医疗翼的庞费雷夫人拿出了一款特制的感冒药水，每一个来医疗翼的人都会被灌上一大杯。虽然喝了这药水后，耳朵会连续几小时的喷出烟雾来，但是确是药到病除，非常灵验。因此城堡里到处都可以看到不断冒烟的脑袋，但是总是遏制了感冒的继续流行。
好吧，唯一的后遗症就是这款感冒药水刺激了双胞胎的灵感――有了凯米莉亚的资助，他们的研究资金可宽裕多了――他们很快就发明一款让人在说话的时候嘴巴里会喷出五颜六色的烟雾的药水，在学生之中大卖特卖。
呃……之所以买得这么好，是因为一位拉文克劳的男生实在厌倦了洛哈特喋喋不休的噪音，结果……呐，大家都知道当拉文克劳想算计人的时候很少会失手的。
双胞胎的药水效果没有医疗翼女王的那么持久，有效时间大概只有十几分钟。不过在看到了第一次的效果之后，很多男生――不分学院――都买了一些。所以在之后很多天里都可以看到可怜的洛哈特教授在不断的冒烟。
当然了，这是后话，现在让我们把视线转回到十月初。
十月初的天气并不算好，一连几天都在下雨，即使有魔法的作用，城堡里的温度也还是呈现出持续下降的趋势，以至于凯米莉娅不得不开始使用保暖咒。
差点没头的尼克是格兰芬多的幽灵，自然不会邀请身为斯莱特林的哈利参加的他的忌日晚会，本来以为可以忽视掉这一剧情的凯米莉娅很不幸的收到了一封请柬，一封由拉文克劳的幽灵灰女士亲自送来的请柬。
万圣节，差点没头的尼克500周年忌日晚会的请柬。
说穿了不过是希望她可以为晚会准备一些可以让幽灵食用的灵质化的食物而已，但是为了不破坏她好不容易在众多幽灵之中积攒起来的好声望，凯米莉娅还真的是没有什么拒绝的余地。
哈利等人对凯米莉娅收到的请柬表现出了极大的好奇，很有些跃跃欲试的架势。而凯米莉娅也很坏心眼的没有告诉他们幽灵的宴会的真相，反到很大方的表示如果他们愿意她可以带他们一起参加。
自己郁闷的时候一定要拉上别人一起郁闷！
很快就到了万圣节那一天，小动物们在赫敏‘女王’的压迫下早早的完成了作业，在晚上七点的时候准时的在大厅集合。
大厅用活蝙蝠装饰了一番，海格的大南瓜被做成了灯笼，足足够三个人坐进去，金碟子和蜡烛闪闪发光。
【参加幽灵忌日晚会是多么愚蠢的注意。】盘在凯米莉娅的手腕上，非自愿参加的Voldemort如此的抱怨道。当然，他的声音很小，只有凯米莉娅听的到。
【闭嘴。】凯米莉娅的心情并不好，懒得和Voldemort废话。
有些阴冷的走廊向下延伸，细细长长的黑色的蜡烛，烛火是亮蓝色的，在他们脸上投下暗淡的幽灵般的影子，一种好像上千只指甲抓着一面巨大的黑板的声音隐约出传来，让人鸡皮疙瘩集体造反。
他们转过一个角落，看见无头的尼克站在挂着黑紫色门帘的门口旁，他悲哀地说，“欢迎，欢迎……真高兴你们能来……”
他拿下羽毛帽子，向他们鞠了一躬，让了他们进去。
里面的情景让人难以置信。房子里上百个苍白透明的人在舞池上漂浮着，跟着可怕的令人毛骨悚然的乐声在跳华尔兹舞。在黑幕下的平台上，一个交响乐团在起劲地拉动着三十根电锯。头顶的树枝形吊灯发出蓝色的光。
这里的温度很低，他们呼出的气都变成雾气，就好像走进了一个雪柜，那寒冷深入骨髓，即使是保暖咒也无法驱散。
在一瞬之间，小动物们所有的好奇都飞到了九霄云外，尤其是当他们看到盖着紫黑色桌布的长桌子上那些腐烂变质的食物的时候――凯米莉娅确实准备了一些灵质化的食物，但是数量很少，摆在另外一边的桌子上，一摆出来就被早已更待许久的幽灵们瓜分一空。
终于忍无可忍的小动物们落荒而逃！
凯米莉娅到是显得相当自在，似乎没有受到什么影响的样子。当赫敏问起的时候，她无所谓的说道：“这没有什么，幽灵会让生者感到不适和寒冷是因为负能量的缘故，作为经常和亡者打交道的死灵法师有的是可以防护负能量伤害的法术。”
然后她就看到四只小动物同时鼓起了包子脸。
“好了，我让家养小精灵为你们留了宵夜，会送到你们的宿舍里的。”欺负小动物是很有乐趣，不过必要的安抚也是不可或缺的。
在食物的安抚下，小动物们的脸色稍微好看了一些。
然后……然后小动物们平安的返回了各自的宿舍，吃了热气腾腾的宵夜，洗了热水澡，早早的投奔温暖的被窝，安抚自己受伤的心灵去了。
似乎剧情同学终于知道什么是放弃了呢！
结果在次日清晨，凯米莉娅就再一次领教了剧情同学的顽固。
一大早的，一声凄厉的惨叫回荡在城堡之中！
被石化的是一个拉文克劳的男生，发现者是一个赫夫帕夫的男生――没错，就是男生，那可以媲美女妖之嚎的惨叫声就是一个男生发出的。
顿时，空气忽然因为谣言和怀疑变得沉重起来,城堡中一片人心惶惶！
这可比原著中第一个受害者是猫要严重多了，毕竟在原著之中，除了费尔奇之外，学生们可不在乎一只猫的生死，即使是墙上的血字，也更多的被他们当成是什么人的恶作剧而已。但是当受害者是人的时候，情况就截然不同!
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十七章：石化（2）
                            

                                                        

                            

                            *********************
恐惧在学生之中流传，即使是即将举行的魁地奇比赛也没有为承包之中的紧张气氛带来太多的改善――好吧，某只金光光闪闪的草包似乎是完全不知紧张为何物，反倒是因为学生们都把注意力转移到了斯莱特林的密室上的缘故，终于摆脱了每天不断冒烟的可悲命运，继续在黑魔法防御课上快乐的朗读他的小说。
在斯莱特林魁地奇队员开了紧张的训练，以便应对即将到来的比赛，哈利和德拉克两个人都参加了球队，赫敏和纳威则拉上了凯米莉娅来为他们两个加油。
这三个人都没有参加自己学院的球队选拔赛，自然没有加入球队，赫敏是不想浪费时间去训练，有那个时间她到不如多读两本书。纳威则是因为在飞行课上事故频出，所以已经对飞行彻底产生了恐惧，自然也不会去自找不自在。至于凯米莉娅自己，作为一名正统出身的精灵法师，天生比人类要弱一些的体质让她对绝大部分的体育运动都没有任何的兴趣。
虽然没有向原著那样在一年级的时候就加入了魁地奇球队，但是哈利在飞行方面的天赋还是没有任何改变的，他和德拉克非常愉快的投入到了紧张的训练之中。
嗯，今年的斯莱特林球队阵容非常强大啊！看起来今年的魁地奇杯依然是属于斯莱特林的。
凯米莉娅有些漫无边际的想到，对于魁地奇杯的归属，她不关心，或者说绝大部分的拉文克劳都不关心，不管是魁地奇杯也好，还是学院杯也好，从来都不是拉文克劳们关心的对象。所以在很早以前，这两项奖励就沦为了斯莱特林和格兰芬多之间的博弈。拉文克劳们才不会向格兰芬多那样为了区区的虚名和斯莱特林过不去呢！
要知道魔法部的官员和一些大型企业的高层大多出身斯莱特林，拉文克劳们是不可能去得罪他们未来的上司或者是研究资助者的。
魁地奇球员们热火朝天的进行着训练的同时，其他学生之间气氛紧张气氛并没有太多的好转，私低下所谓的护身符之类的产品大为盛行，不光是麻瓜裔和混血的学生，就连一些纯血出身的学生都买了一些。
很快的就到了魁地奇比赛的日子，第一场就是斯莱特林VS格兰芬多。
不过今天明显不是一个适合骑着扫帚飞翔的日子，闷热的天气，天空黑的和锅底一样，随时都可能会下雨。
果然在比赛开始没有几分钟，豆大的雨点就掉了下来，早有准备的拉文克劳们几乎是齐刷刷的挥动魔杖，一个避雨的咒语被联合释放了出来，多个同样的咒文重叠在一起，一个透明的半球形穹隆把整个拉文克劳的看台都盖住了，成功的让小鹰们免于雨水的洗礼。
确实，拉文克劳对飞在天上被球追或者追球没有任何的兴趣，但是这一点都妨碍他们看其他的人被球追的狼狈，甚至因此被砸下扫帚，并在其中寻找乐趣。
雨越下越大，裁判霍奇夫人甚至开始考虑要不要暂时中止比赛――在雨中高速飞行很容易感冒，还是不要给庞弗雷夫人增添麻烦比较好。
一道金光向着坐在看台最高层的凯米莉娅呼啸而来！
“凯米莉娅！小心！”这声惊呼属于坐在凯米莉娅身边的赫敏。
看着飞射来的金光，对比赛不感兴趣，正在走神的凯米莉娅下意识侧转身体，同时瞬发了防御远程攻击的法术保护自己，那个金飞贼贴着她的耳边飞过。
在赫敏尚没有来得及松一口气之前，金飞贼就有飞了回来，依然以凯米莉娅为目标冲刺。
今年是金飞贼吗？不找哈利的麻烦反而把她当做目标，哼哼……一会儿要好好的和Voldemort谈一谈――干出这件事情的十之八九是Voldemort的魂片，所以她迁怒于主魂也没有什么不妥。
抬起手，五枚闪耀着紫色魔光的魔法飞弹从她的指尖飞出，无一遗漏的命中了那个不幸的金飞贼――这是一个只要魔法师看得到目标就一定会命中的法术――那个可怜的金飞贼因此化为一小堆无用的碎片。
就在凯米莉娅的法术把命中金飞贼的同时，周围的拉文克劳们的援助也同时到达了，凯米莉娅的身上被夹持了几个护身的盔甲护身之类的咒语，诸如四分五裂、粉身碎骨之类的咒文被释放在了金飞贼之上――所以说金飞贼会碎得那么零散也不光是凯米莉娅一个人的功劳。
不过，她是最主要的罪魁祸首就是了，因为魁地奇的比赛用球都是施加了魔法保护的，很难被其他的魔法影响，尤其是学生们以他们的魔力想要在仓促间用魔法拆了金飞贼是困难的。但是凯米莉娅不同，先且不提她的实力强横，而且她所使用的魔法与这个世界的魔法是不同的体系。
哈利发现了拉文克劳看台出的混乱，就直接放弃了寻找金飞贼――他也不可能找得到了――飞到了拉文克劳的看台上，他有些担心凯米莉娅姐姐。
损失了一个球，比赛自然停止了，拉文克劳的小鹰们不可不是好糊弄的小狮子，他们一眼就看出金飞贼的不正常，是被人使用了恶咒控制了。不过小鹰们都看着凯米莉娅，他们在等着当事人作出决定。
教授们也在此时匆匆赶来，在邓布利多正要开口的时候，凯米莉娅直接打断了他的话：“抱歉校长，我现在对学校内部的安全性非常担心，之前的密室袭击事件，还有这一次，我要求马上召开校董会以，希望您能够在会议上给出一个合理的解释。”
“我的孩子，这次只是意外。”邓布利多的眼中划过一丝阴郁，但是马上就消失不见，还是一幅和蔼的样子，“我相信学校里还是安全，这是一次小小的……”
“对不起，我现在有些累了，需要休息，我会在校董会议上听取您的解释的。”说完凯米莉娅就头也不回的走掉了。
邓布利多的嘴角有些抽搐，但是为了自己一贯的形象来讲还是要保持微笑，也真是难为他了。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十八章：石化（３）
                            

                                                        

                            

                            
*********************
以邓布利多的威望是名声，想借这件事情，在校董会让逼他下台是完全不可能的，凯米莉娅会这么做一方面是为了给邓布利多添加一些压力，另一方面是给这个老头子找点事情做，只要把他的精力都牵扯在校内，那么她和Voldemort的一些活动就要方面很多。
凯米莉娅也好，Voldemort也好，两个人都没有把太多的精力投注到学校之中，这里是留给哈利的舞台，这两个人倒是更愿意充当幕后黑手。
不过当天的晚上又发生了一起袭击事件，受害者是一个总是喜欢拿着照相机到处乱转的格兰芬多的一年级新生。
对此，凯米莉娅和Voldemort一点也不感到意外。因为早在第一次袭击事件发生的时候，这两个人就再一次前往了斯莱特林的密室。因为他们在就和可爱的蛇怪莉莲小姐小姐打好了招呼，让她不要理会其他人的召唤和命令。
至于蛇怪小姐自己出去伤人？这是完全不可能的，因为莉莲小姐是可以自由的在城堡中活动的，她可以控制自己的能力，还可以改变形体大小，而且在斯莱特林本人的命令之下除非生命受到威胁，否则她是不会对学生们施加足以致死的攻击的。
呃……当年桃金娘的死亡其实是不能够完全算在莉莲小姐的头上的，虽然桃金娘确实看到了蛇怪的眼睛。
结果就是她们在密室之中发现了一个被施加了很严重的夺魂咒，有些神志不清的蛇怪小姐――即使在强力的夺魂咒之下，蛇怪小姐还是记得斯莱特林的命令，控制了自己的能力。否则的话不管是那个戴眼镜的拉文克劳学生，还是那个带着相机的格兰芬多的不可能仅仅只是轻度的石化而已。
为了解除蛇怪莉莲小姐所受的夺魂咒，两个人花了一点力气制服了蛇怪――真的只是一点点儿的力气。
三级法术钢铁约束（Bands of Steel），魔法产生的大量金属丝带缠绕住1个生物,使他被困在原处无法动弹，这一次蛇怪小姐就是那个被困住的生物。
解除了夺魂咒之后，他们从蛇怪小姐的嘴里也没有得到什么特别有用信息，除了知道捣乱的是Voldemort的魂片这个他们早就猜到的事情之外，就连那个魂片的宿主是谁都没有搞清楚，不过总算是把可疑人物的范围缩小到了格兰芬多之中。
【一个格兰芬多的学生，充满了鲁莽气味的格兰芬多，我不会认错的！】
以上是蛇怪小姐的原话。
至于这一次的袭击事件，那就完全是在这两个人的从容之下发生的了――因为命令在不伤害学生姓名的前提下，让蛇怪小姐配合那个魂片的命令。
一方面是为了尽快找出那个魂片的宿主，另一方面也是为了转移邓布利多的注意力。
当然了，他们两个也不可能完全的不闻不问，实际上在密室里Voldemort和凯米莉娅都各自布置了几个小法术，除了方便掌握蛇怪小姐行踪之外，还想借此留下宿主的影像，以便知道宿主的身份，还在邓布利多察觉之前把拉文克劳的尽管弄到手。
遗憾的是，那个宿主，或者说是那个魂片不是察觉到了什么，就是比他们想象中的要慎重，那个家伙居然使用了幻身咒。而很不巧，不管是凯米莉娅还是Voldemort所布置下的魔法之中，都不包括识破隐形的类的法术。
而且那个人也没有和蛇怪小姐一起返回密室，这让想要守株待兔的凯米莉娅和Voldemort白白浪费了时间。
安抚了蛇怪小姐，离开了斯莱特林的密室，回到了拉文克劳塔楼的宿舍之中的两个人使用了时间转换器，然后在策划着后续计划的同时还在讨论那个被魂片控制的宿主的身份。
【在原本的历史之中是韦斯莱最小的女儿金妮被你的魂片控制了。】
【这次应该不太可能，日记本里的魂片已经被我吸收了。】保持着幼年的体型，正在处理文件的Voldemort连头都没有抬。
【你不能够忽视历史的顽固性……嗯，赛迪利家族已经撑不下去，愿意脱离凤凰社了，让你手下停止施压吧。】凯米莉娅很随意地把一张可以决定一个家族的命运的羊皮纸扔到一边。
【好的，我让卢修斯他们收手。对了，你的灵研社那边的暗部还可以扩张一下吗？这里有一个混血巫师很不错，不过不适合由食死徒出面招揽他。】
【我可以试着让伊达尔家出面招揽，灵研社那边你就不用想了，那里的位置要留给那些哑炮和魔力微弱的巫师，毕竟我的人工魔网可以支持的终端有限。】
【你就不能够试着扩展一下的那个人工魔网。】虽然不是那个人工魔网的使用者，但是对于那个人工魔网的便利Voldemort还是知道的――尤其是在控制人的方面。没有力量的人在尝到了力量的滋味之后更加难以放弃，自然被掌控着人工魔网的凯米莉娅牢牢的掌握在手中。
【不可能！】凯米莉娅再一次拒绝了Voldemort的提议，【还是那句话，除非我成功封神，否则的话我的人工魔网不可能有任何的扩展。】
【……】
很快的，两个人的话题完全偏离了最初的讨论。至于宿主的事情，早就被他们丢到就九霄云外去了。
针对学校安全问题的校董会议按时召开了，尽管斯莱特林们竭力想要绊倒邓布利多，但是这只老狐狸可不是那么好对付的，终于校长的罢免议案还是没有能够通过，这一次的危机就这样有惊无险的被这个老狐狸对付了过去。
卢修斯虽然有些失望，但是也没有太放在心上，毕竟主人下达的命令并不是现在就绊倒这个老狐狸，仅仅是牵制而已，这个任务他还是完成的很好的，只少在这段时间之中，邓布利多那个老狐狸是暂时没有太多的经历关注学校以外的事情了。
因为他虽然保住了校长的位置，但是校董会还是决定派遣一位代表入住学校，以督促校长尽快解决问题，顺便学校目前的各方面情况都进行一下评估，以便让校董会更加了解学校的情况。
而这位代表，是一位斯莱特林！
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章：蛇语
                            

                                                        

                            

                            *********************
被派遣到学校的并不是Voldemort的得力助手，那个成年版本的白金贵族，而是一个似乎名不见经传的小人物。
卡里麦尔・吉拉文（Calimar・Jhalavar），十年前毕业于斯莱特林的年轻人，出身于一个没落的小贵族家庭的唯一继承人，上学的时候是那种性格内向，成绩平平的学生，不管是老师还是同学都对他没有什么深刻的印象。这个家伙在毕业之后没有多久就离开了英国，直到去年才带着一小笔财富回来，并投靠了马尔福家在魔法部里捞了一个职位。
实际上，这个从容优雅的走进学校的大厅，正向着小动物们介绍自己的，有着苍白的皮肤，栗色短发和深蓝色眼睛的年轻人的真名应该是卡里麦尔・班瑞（Calimar・Baenrae）。没错，这是一个典型属于黑暗精灵的名字，而且姓氏属于是魔索布莱城的第一家族。
他应该有着黝黑的肌肤，银白的头发和血红的眼睛，他就是一名货真价实的卓尔精灵，曾经是班瑞家的子嗣，一名家族法师！
真正的吉拉文家的那个卡里麦尔在八年前就是死了，死在了一个远古的遗迹的之中，现在这个是凯米莉娅的奴隶，早在一年以前就放置到英国魔法界之中的棋子。
虽然不喜欢卓尔精灵，但是这一点也不妨碍凯米莉娅拥有几个卓尔精灵的奴隶，因为这个种族的按摩技术在整个托瑞尔的世界之中都是有口皆赞的。
卓尔精灵喜欢接受按摩或按摩别人――长时间、手法到位的按摩伴有清香油、热水和蒸汽，这很接近于卓尔精灵心目中最奢侈的享受。
当然作为一个卓尔，卡里麦尔并不值得信任，除了魔法契约所保证的最低限度的忠诚之外，凯米莉娅对他并不报以任何的希望，反正个家伙也不过是来捣乱的而已。毕竟论及阴险狡诈，能够活到成年，并且爬上一定权位的卓尔们都是一等一的高手。
嗯，没错，凯米莉娅和Voldemort的目的就是把水搅浑，搅得越混乱越好，学校里面越混乱，邓布利多就越没有时间顾及其他的事情――毕竟人的精力是有限的，即使有时间转换器也是如此，尤其是对一个已经年纪超过一百岁的家伙而言。
呃……精灵不算在内，刚刚一百岁的精灵还是非常年轻的。
一个年纪接近三百岁的卓尔法师，想要得到一群单纯的人类小孩子的好感比喝水还要容易――虽然卓尔精灵不承认任何种族位居其上，认为人类只适合成为奴隶，但是卓尔们更知道自保之道，知道什么时候可以表现他们的傲慢，什么时候应该放低姿态。
所以卡里麦尔・吉拉文很成功的成为了大多数女生新的崇拜对象――取代了夸夸其谈的吉德罗・洛哈特。这很正常，在危机四伏的幽暗地域度过了两百多年的卓尔法师。可不是一个金光闪闪的草包可以比拟的。
这让邓布利多头痛的同时也让吉德罗・洛哈特感到了危机感，所以那个在原著之中出现过的决斗俱乐部就在吉德罗・洛哈特的强力号召之下登场了！
和原著区别不大，那天晚上八点在大礼堂之中长长的餐桌不见了，取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台，上面点着上千支蜡烛，天花板上是深紫色的，似乎下面所有的小动物都被包裹在其中，他们都满脸兴奋，带着魔杖，相互叽叽喳喳的说个不停。
“洛哈特教授看起来很不错。”
“不，吉拉文先生才更好！”
“洛哈特教授打败过狼人。”
“吉拉文先生还打败过土巨怪呢！”
“……”
“……”
在不少女生之中，对话大致如上。
然后和原著中一样，洛哈特在台上得意的炫耀。不过他最后还是选了斯内普教授做助手，因为他看来这个整天阴沉沉的家伙是最不可能抢他的风头的人。
当然，他也如同原著一样被斯内普教授轻易的击飞了。然后剧情同学就在凯米莉娅这个强力的外力的影响之下，小小的拐了一个弯。
哈利的决斗对象从德拉克变成了罗恩。
可怜的罗恩，为他默哀，作为一个最普通不过的学生，遇到了Voldemort精心培养的继承人，实在是他的悲哀。
仅仅一个魔法就解决了罗恩的哈利还是陷入了麻烦之中，因为洛哈特是不可能放过任何一个出风头的机会，紧紧地扒着救世主不放。在称赞了一同哈利之后，非要对哈利进行特别指导。
其实我们可以为洛哈特默哀了，作为Voldemort精心培养的继承人，哈利的实力可是和原著之中有着天差地别的。
即使被凯米莉娅很大力的踹了几脚，剧情同学还是非常顽固的想要转会到原点。
在哈利娴熟的魔法技巧的打击之下，洛哈特念错了咒语，错误的咒文引发的奇怪的魔力波动，他的魔杖一下爆开了，强力的爆炸的不但摧毁了他的魔杖还炸掉了他的半条命。
但是事情远没有到此结束，虽然不知道洛哈特原本打算是用什么魔法，但是现在魔法的效果被扭曲成了召唤的法术。
一大团一大团的烟雾在舞台的周围爆开，斯内普教授直接挥动魔杖驱散这些遮掩视线的烟雾。然后烟雾散开了，露出了无数的毒蛇。
金环蛇、银环蛇、海蛇、白花蛇、蝰蛇、尖吻腹、竹叶青、眼镜蛇……种类还真是繁多。
还是要平时，魔药学教授看这些毒蛇大概会想到魔药材料大丰收，但是现在……该死的，礼堂里全都是一群头脑里堪比巨怪，没有任何自保能力的小鬼！
看着那些尖叫不休，到处乱跑或者吓瘫在地动弹不得的小鬼，斯内普教授顿时觉得一个头两个大。这些小鬼比那一群毒蛇更难对付，一定的！
在这种情况下，或者说在凯米莉娅和Voldemort有意无意的纵容和暗示之下，哈利的蛇语能力曝光就成为了一件理所当然的事情。
并且成功的为魔药学教授的麻烦清单上添加了重重的一笔。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百章：祖宅
                            

                                                        

                            

                            *********************
哈利・波特是一个蛇佬腔这件事情造成了一阵轰动，再加上他现在的学院是斯莱特林，理所当然的更加被其他的学院的学生敬而远之。
呃……这里所说的其他学院只包括格兰芬多和赫夫帕夫。拉文克劳的大多数学生还是有足够的理智和智力的。
不过事情到不像原著中那样的糟糕，首先哈利现在是在斯莱特林，凭借实力他已经在斯莱特林之中建立起了足够的威望，再加上蛇佬腔又是斯莱特林的创始人的特征，所以在自己的学院之中哈利的日子过得还算不错，没有排挤，也没有冷嘲热讽――大部分的小蛇都选择了冷静的旁观，毕竟一个‘波特’是蛇语者这种事情实在是太惊悚了。
另外就是还有一件事情分散了绝大多数人的注意力，那就是他们又没有黑魔法防御术教授了――吉德罗・洛哈特成功的把自己炸进了圣芒戈，至少有大半年的时间都要在病床上躲过了。
此时时间已经进行到了十一月末，是临近圣诞节的时间，显然在这种时间邓布利多是不可能请到新的教授的，所以一件让小动物们觉得极端悲剧的事情发生了――黑魔法防御术的课程由魔药教授西弗勒斯・斯内普暂代。
这个决定一公布，霍格沃茨之中就响起了一片哀号声，小动物们开始哀悼自己的命运。尤其是对于格兰芬多的小狮子们而言，那意味着双倍的毒液和双倍的扣分。
在午休时间返回了自己的宿舍的凯米莉娅直接开起了半位面的门，一个头上长着小小的犄角，年轻美丽的女性泰夫林抱着一大堆信件和文件走了出来。
这些都是需要奥罗瑞或者是阿玛斯塔夏处理的，考虑到正常的通讯渠道可能被监视，所以这些东西都先被凯米莉娅的手下送进她的半位面，然后在通过半位面转到凯米莉娅的手中。
摒退了那个泰夫林，凯米莉娅从那一大堆的纸张之中抽出了一个相当眼熟的信封。
一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“H”的信封。
Voldemort转化出蛇的实体现身，待在凯米莉娅的肩上：【邓布利多那个老家伙要干嘛？】除了学生们的入学通知书之外，就只有以霍格沃茨魔法学校名义发出的公函可以使用这个纹章。
拆开信，凯米莉娅快速的扫了一眼说道：【是给奥罗瑞小姐的，邓布利多希望那位精灵小姐可以来担任这学期的黑魔法防御术教授。】
对这提议，Voldemort嗤之以鼻：【他的脑子终于被糖浸了吗？】这不是邓布利多第一次邀请那位精灵小姐来学校任教，在奥罗瑞的精灵身份揭穿之前一次，之后又是一次，再加上这次已经是第三次了，难道他就不知道什么叫做适可而止吗？
【不，他很聪明的，想要拉拢和试探。】几乎不需要多想，凯米莉娅直接选择了婉拒。以伊达尔家的遗孤、家主、和校董的身份就已经很方便她在霍格沃茨魔法学校里活动了，没有必要再添加麻烦。
所以在次日的清晨，一只有着月光色的羽毛，小巧秀气的西瓦那斯提特产的袖珍猫头鹰那一封把一封措辞委婉但是态度坚定的信扔到邓布利多的头上就没有什么值得奇怪的地方了。
在小动物们可悲的浸泡在双倍的毒液之中的时候，圣诞节终于要来了。
和原著不同，因为不需要熬制的复方汤剂赫敏自然没有留校，而是回家和家人一起度过圣诞节。哈利也没有留校，他决定用圣诞假期回一趟波特家的祖宅。
是的，波特家的祖宅。
位于戈德里克山谷的那座被摧毁的小房子严格地说起并不属于波特家。因为预言的关系，可怜的哈利一出生就和他的父母一起被Voldemort追杀，过着东躲西藏的日子，根本不敢在任何波特家的产业之中停留，连祖宅都不敢回去――因为邓布利多认为波特家的祖宅的防御特性不可能强过伊达尔家族的祖宅，那里不够安全，劝告他们不要回去。
好吧，邓布利多完全忽视伊达尔家是因为有内应配合食死徒的袭击才会沦陷的。
最后，彼特夫妇落脚的地点，就是那个戈德里克山谷里的房子，也是邓布利多提供的，不知道原本是属于凤凰社的哪一个成员的。
当然，对于邓布利多的这个劝告，和詹姆・波特的选择，Voldemort对此嗤之以鼻，比起只有一个赤胆忠心咒保护的小屋子，波特家的祖宅要难攻陷的多。毕竟波特家也是古老的纯血家族，自古流传下来的各种防御魔法绝对不是吃素的。并非打不下来，而是需要消耗一些时间，而这些时间已经足以让凤凰社的人赶过来支援了，到时候只会发展成为食死徒和凤凰社的大规模开战。
实际上如果当年波特夫妇躲在自家祖宅里死活不出来的话，Voldemort是绝对不会做亲自杀上门去这种事情的，而是会另想办法解决到预言中的男孩――毕竟当时的情况实在不适合和凤凰社大规模的开战。
先不说当年波特夫妇的选择是否理智，凯米莉娅接受了哈利的邀请，和他一起去了波特家的祖宅。
波特家的祖宅就位于英国西北部坎布利亚山地的湖区国家公园之内，四周群山环绕的沃斯特湖畔一大块用魔法遮掩起来的土地。
除去用波特家族的产业收益补贴凤凰社的行径，邓布利多这个遗产代管人做的还是不错的，至少波特庄园的维护被做的很到位，丝毫看不出已经空置了许久的迹象。
参观波特庄园的时候，发生了很有喜剧效果的一幕，那就是那些波特家的先人们的画像，当知道了现在波特家唯一的继承人是斯莱特林的时候，那扭曲的表情为凯米莉娅提供了相当的娱乐――如果可以忽略掉其中的几个画像那堪比女妖之嚎的尖叫声那就更完美了。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不是番外
                            

                                                        

                            

                            ************
凯米莉娅的穿越流程
*****************
望天，会写这种东西，唯一的原因就是因为我家白蔷薇有一天对我说，她想要知道在前往HP 的世界之前，她可爱的奥罗瑞小姐到过一些什么地方。
所以玫瑰我就不得不很命苦的满足她的要求，既然都写了，就干脆整理出来一份大家分享。
☆★☆★☆★以下是流程图的分割线☆★☆★☆★☆
在地球集会跑团→集体穿越至灰鹰→集体冒险阶段→转职位面传送师→阵营问题开始争执团体解散→再次穿越→从印记城到费伦（正常时间线）→费伦五年→回到灰鹰→建立自己的法师塔→开始频繁探索外层位面→进阶传奇法师→回到地球→回到灰鹰→隐居阶段→穿越魔法船→穿越费伦（逆时间线耐瑟瑞尔时期）→回到正常时间线→穿越克莱恩（雷斯林和克里珊娜见面之前）→逆时间线回到龙枪英雄们最初的冒险开始之前一年（这里有一个驳论，正常时间的雷斯林因为凯米莉娅在早期给予过他帮助而对凯米莉娅态度比较好，而逆时间线的凯米莉娅则是因为和正常时间的雷斯林关系不错而帮助早期的雷斯林的）→回到正常时间线→回到灰鹰→印记城→费伦（正常时间）→下层位面（血战）→传送失误→塞贝纳（有虚拟神格和人工魔网的超高魔世界）→回到灰鹰建国→隐居研究→印记城→艾伯伦→费伦→克莱恩（以上皆为正常时间）→回灰鹰→研究→外层位面→魔戒（故事开始之前六个月）→会灰鹰→准备封神→封神失败→穿越HP

******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零一章：记仇
                            

                                                        

                            

                            *********************
度过了最开始的惊讶之后，波特家的先祖们也接受了自家的最后一个血裔是斯莱特林的这个事实――所以说，波特家还是比布莱克家要通情达理一些的。
因为还没有成年哈利是没有权利在祖宅之中召开正式的贵族舞会的，所以也就只有在圣诞节之前请了他的朋友们过来，办了一个小小的聚会而已。波特家仅有的三个家养小精灵非常的听话卖力，绝对不会搞出原著里布莱克家的克利切那样的事情。
整个圣诞假期，哈利都很幸福的宅在自己的家里，在先祖们的指导下熟悉波特家的一切――波特家也是古老的家族，有着一些属于自己的小秘密。
相对于哈利那悠闲的假期，凯米莉娅就要忙碌多了，因为她有太多的事情需要处理。伊达尔家、灵研社、食死徒……没有一个可以让人省心的！
其中伊达尔家算是最简单的了，强力的血缘魔法，以及她这几年的雷霆手段，保证了那些旁系的家族不敢反对她，甚至连阳奉阴违都不敢，即使在私底下转什么坏心思，在没有足够的把握之前也是绝对不敢付诸于行动的。
灵研社方面也还好，虽然在普通会员的方面良莠不齐，但是那又有什么关系，反正她也从来不指望那些普通会员可以做什么，那些人不过是遮掩她的真实目的的摆设而已。至于核心会员，摆在明面上的核心会员并不会接触太多的机密，真正被她拿来使用的是那些暗地里的核心会员，那些离开了她的人工魔网就是哑炮或者半哑炮的家伙。力量就好像是毒品，只要尝过了滋味就无法罢手，所以这些家伙都被掌握了人工魔网的凯米莉娅牢牢的攥在手心里。
真正让她头痛的是食死徒，那些斯莱特林出身的阴险别扭的蛇！
比起她绝对□□说一不二的伊达尔家和灵研社，Voldemort的食死徒就是麻烦的N次方。即使她化身的阿玛斯塔夏有着Voldemort指定的全权代言人的人份，但是也无法阻止那些阴险狡猾的蛇对于她的命令阳奉阴违，出工不出力。
好吧，凯米莉娅也承认，虽然她曾经被称为邪恶的黑女王，虽然在灰鹰的世界之中有许多比所谓的三大不可饶恕咒更加恶毒百倍的魔法，她也绝对做不到像Voldemort那样，稍不顺心就往自己的属下的身上扔钻心剜骨的程度。而且她目前所扮演的角色是Voldemort的私人魔药师，阿玛斯塔夏虽然强悍但是绝对不可以太强，尤其是在这种Voldemort不方便露面的权利半真空的时期，否则很容易动摇Voldemort的统治。这个世界的黑魔王可不是什么好工作，她可是一点也不打算接手这个麻烦的工作。
慵懒的坐在主座之上，看着那些贵族们在下面为了一些无关紧要的小事――只是在凯米莉娅的眼中无关紧要――没完没了的争执不休。凯米莉娅偷偷打了一个小小哈欠，还是她在灰鹰的那些手下贴心，那个时候她掌握着一个货真价实的国家，却远没有这么多麻烦。
不喜欢用钻心剜骨不代表凯米莉娅没办法惩罚这些食死徒，她的选择非常的符合一个魔药师的身份，一个无杖无声的咒语，一只水晶瓶直接从她的口袋里飞了出去，‘啪’的一声在大厅的中央摔得粉碎。
迅速四散的酱紫色烟雾充分的考验了一把那些食死徒的战斗水准。大部分出现在这里都是食死徒中的高层，可以混到这个位置手底下绝对有两把刷子，所以真正中招的只有两个倒霉蛋。
其中一个显然意志力比较坚定，身上又带着某种防御性炼金术制品，所以仅仅是在最初发出了一声短促的尖叫就平静了下来，一脸冷汗的退到了一边。
另一个人就可怜了，他跪在地上，或者说是蜷缩在地上，一脸绝望的看着自己的双手，惨厉的尖叫和痛苦的悲鸣混合在一起。
三级的幻术系法术溃烂诅咒（Curse of the Putrid Husk）的魔药版本（注1），要感谢这个世界那宽松的施法环境，否则这个目标原本为单体的法术绝对不可能产生范围影响力。
原本这个法术只需要六秒左右就可以让受害者陷入昏迷，可是看着依然尖叫不休的可怜虫，是法术变异吗？看来可以回去研究一下，不过现在……
凯米莉娅冷声对着其他食死徒命令道：“让他闭嘴，我没有聆听惨叫的爱好。”
因为不知道是什么法术，所有没有人敢使用‘咒立停’这类的法术――就算知道是什么法术，在没有明白这位的真实心意之前也没人敢用，毒蛇们深知明哲保身之道。还算是他身边的那个食死徒有点良心，一个‘昏昏倒地’送这可怜人进入了昏迷之中。当然也有幸灾乐祸的，小声的嘀咕着：“一个隔音咒不就可以了。”
“Voldemort让我来这里，不是为了听你们的废话的。”
对于这位直接称呼黑暗公爵的名字，食死徒们早就习以为常了，这已经不是一天两天的事情了。
“马尔福，这是新的命令，整个行动由你全权负责。”
一个卷轴被扔到卢修斯的手中――自动记录羽毛笔的好处就是凯米莉娅不用进行复述。
全权负责。这个词迅速的让周围的食死徒对卢修斯投去了嫉妒的目光。这已经不是第一次了，最近的大部分活动，这个该死的阿玛斯塔夏都是交给马尔福全权负责的，这样子明显的偏顾怎么能让人不嫉妒。甚至在私底下有人怀疑这俩个人之间是不是存在一些‘暧昧’的关系。
终于有一个大胆的家伙对此提出了小小抗议――充分展现了什么是贵族式的委婉，七拐八绕就是不点明主题的那种。
凯米莉娅可没兴趣和他进行贵族式的谈话：“如果你也有当着Voldemort的面挑衅我这种勇气和胆识的话，我也会记住你的。”
没有下想到会得到这样子的答案的一众食死徒的脸色相当的精彩。
刚才还在为了自己得到的信任和权势而沾沾自喜的卢修斯的表情一下子扭曲了。勇气和胆识？这怎么看怎么都像是在形容格兰芬多！
在这一刻自诩为标准的斯莱特林的卢修斯有了泪奔的冲动，不就是和你吵过一次架，不至于这么记仇吧？
其实……邪恶法师大多小气记仇、又睚眦必报是整个多元宇宙都知道的事情，所以卢修斯你就杯具吧！
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章：财政（1）
                            

                                                        

                            

                            
*********************
圣诞节之后，小动物们大多带着好心情返校了，然后又一个好消息让小动物们的好心情得以延续下去――黑魔法防御术有新教授了，终于不用再忍受斯内普教授的双倍毒液和扣分的荼毒了。
在返校后的第一个晚宴上，小动物看到了他们的新教授――呃，也不能够算是新，因为这位教授已经和他们相处过一段时间了。
卡里麦尔・吉拉文，这位被校董们派遣到学校之中监控学校的运作情况的代表，正式转职成为了黑魔法防御术的教授。
看来在仓促之间邓布利多确实是找不到人了，当然了，也不排除邓布利多想要借助黑魔法防御术教授这个职位的诅咒赶走这位校董的代表。
【我以为他会暂时停掉这门课的。】在凯米莉娅的宿舍了，保持了幼年体型的Voldemort一边奋笔疾书和文件战斗，一边心不在焉的说道。
【他没那个胆子。】同样也在和文件战斗的凯米莉娅想也没多想的答道。
【没胆子？】这回Voldemort来了兴趣，索性放下了手里的羽毛笔。
【是的，除非他想丢掉校长的职位，被城堡驱逐，否则才不会干停掉一门课程这种蠢事。】凯米莉娅知道邓布利多对黑魔法的看法，但是……再怎么不想让学校里出现与黑魔法有关的事情，他也不敢擅自停课的。顶多就是玩玩文字游戏，把黑魔法及防御术这门课程，变成了黑魔法防御术而已。
【在这个学校建立的时候，四巨头定下了相当苛刻的契约，其中一条就是任何人不得以任何借口删除被四个学院同时承认过的课程，违反者会被驱逐出霍格沃茨。】
这回Voldemort不解了：【但是有很多课现在已经不上了啊？】例如炼金术之类的课程，已经很久没有开课了。
【仅仅是暂时停课而已，在每个学期开始之前，邓布利多不管愿不愿意，都必须要为所有没有教授的科目进行招聘。在每一个科目所有的应聘者之中，只要有一个人被霍格沃茨判断为符合招聘条件，那门课就必须要开课。当然了，就是没有符合条件的人，校长也是有权开课的，顶多就是聘请不合格的教授而已。】
【等等！】Voldemort一下子就注意到了其中的漏洞，【只要有合格的人选应聘就必须要开课？但是……似乎没有规定必须要聘请那个合格的人选？】
【是的。】凯米莉娅一脸无奈的点了点头，【哪怕在应聘者中选择最不适合的也是可以的，只要正常开课就不会被处罚。】
当年四巨头定下契约的时候，大概没有想到过会有某任校长专门选择不合格的教授吧？
果然是很会钻空子的老蜜蜂啊！
对于凯米莉娅怎么会知道这些事情，Voldemort早就见惯不怪。家族足够古老，传承又从来没有中断过就有这样的好处啊！当年伊达尔家的先祖甚至参与过霍格沃茨的建造，也是四巨头所聘请来的学校里的第一批教授之一。
那位伊达尔家的先祖在学校担任高等精灵语和炼金术两门课程的教授，一直任职到四巨头全部逝世为止，他的日记之中记录下来不少隐秘在历史的背面的真相――真感谢，伊达尔家的那些先祖大多有记录历史，或者说是有记日记的好习惯。
对于邓布利多是不是想借用黑魔法防御术的课程的诅咒赶走校董的代表，这两个人都不怎么在乎，反正他们派遣那个黑暗精灵进入学校，本来就没有指望这个精灵可以抓到邓布利多的什么把柄，就只是单纯的想要和邓布利多捣乱而已。
真正的通过学校用来制约邓布利多的手段还没有使出来呢！
实际上，在下一次的校董会议上，会通过一个提案，一个由职业会计师组成的团队马上就要对霍格沃茨魔法学校的账目进行清查。在清查之后，校董会议上将会通过下一个提案，那就是学校账目的定期清查。
这样子基本上就可以杜绝邓布利多那个家伙挪用学校的资金资助凤凰社了――虽然这部分资金的数量并不算多，但是也足以让老蜜蜂同志为了寻找新的资金来源焦头烂额上一段时间了。毕竟凤凰社的成员之中有钱的真的不多。在十多年前，凤凰社的主要资金来源就是倾向凤凰社的巫师的捐助，其中最大的比例来自波特家、隆巴顿家、费瑞安纳家和福赛尔家四个家族。遗憾的是，现在这四个家族都无法为凤凰社提供什么资金了。
波特家现在归了哈利，自然不会资助凤凰社。
隆巴顿家则是纳威的祖母当家，这位老夫人虽然是凤凰社的支持者，但是她对自己的理财能力很没自信，所以暂时封存的隆巴顿家的大部分资产，等待纳威成年后由纳威掌管。老夫人自己可以动用的部分不多，可以给凤凰社的资助就更少的可怜。
费瑞安纳家最后的继承人死在了十二年前，所有的家产被旁系的家族瓜分一空――那些人甚至为了争夺家产闹上了法庭，凭借一纸捐赠文书，凤凰社得到了遗产中的一部分，但是也就仅此而已了。
至于福赛尔家，就更加的让人无语了。黑魔王袭击了福赛尔家庄园，把福赛尔家的人杀了个干净，唯一的幸存者就是一个自幼生活在麻瓜世界的哑炮。那个哑炮做得更绝，完全不给凤凰社任何的面子，直接把所有的家产变卖一空，换成了英镑，通过麻瓜政府办理了移民，搬到澳大利亚看袋鼠去了。
虽然后来邓布利多又多少拉了一些新的资助者，但是……凯米莉娅和Voldemort通过暗地里的手段打压和威胁，直接结果就是凤凰社的财政状况每况愈下。
至于什么要把两次提案分开？那当然是为了让邓布利多总是事情可忙，不能够让他闲着，只要把他的精力大部分牵制在学校里，计划基本上就算是成功了一半。毕竟真正掌控魔法界的话，重点可不在学校里。
******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零三章：财政（2）
                            

                                                        

                            

                            *********************
假期结束后的一个星期，校董会议正式通过了清查学校账目的提案。
不过当霍格沃茨魔法学校的账目摆在两名妖精和两名巫师会计师联合组成的清查小组的面前时候，这四个可怜的家伙差一点昏了过去。
因为一直以来对于学校的信任，每一年的年终汇报都是一个过场而已，霍格沃茨魔法学校的账目最后一次由专业人员进行清查核算已经是几十年前，上一任校长过世，邓布利多接任校长之时的事情了。很自然的，这一次摆在那些这四个可怜的家伙的面前的账目堆积如山，多得简直可以把他们直接埋葬了。
于是乎，这些人就只好很认命的捏着羽毛笔……呃，也许暂时不需要羽毛笔，至少在清算之前，他们需要把这些混乱的账目先整理出一个头绪。不知道邓布利多是不是故意的，总之这些账目乱的一塌糊涂，很多羊皮纸都是胡乱的装订，根本没有顺序可言。
【看起来是查不出什么东西了。】看着那些会计师的惨象，Voldemort颇有些遗憾的说道。
【确实，邓布利多的手下也有几个人才的，虽然对赚钱不怎么擅长，但是把这些旧账的账面做平，让人看不出什么太明显的亏空还是做得到的。】凯米莉娅对此并不在意，反正他们策划查账也不是为了追究邓布利多之前挪用补贴凤凰社的那些资金。而是为了彻底理清霍格沃茨魔法学校混乱的账目，以方便之后的定期清查，杜绝邓布利多继续挪用学校的款项补贴凤凰社。
当然了，邓布利多手下的几个会计师只是一般水准上的出色，而在之前的战争期间，被挪用的款项又稍微多了那么一点儿，所以在账面上多少还是可以找到一些漏洞，不过那些小小不言的漏洞很难用来找邓布利多的麻烦，也就是可以用来做今后定期清查的借口而已。
想要理清那笔烂帐需要不短的时间，所以让我们暂时把那些枯燥的数字丢到一边吧。
时间继续的流逝，一眨眼就到了情人节，因为吉德罗・洛哈特把自己炸进了圣芒戈，所以自然没有搞出了那个让所有的教授，和大部分的学生黑线满头的情人节庆祝仪式。
到是在情人节当天早餐的时候，小动物们得到了斯内普教授关于迷情剂和魅力药水的警告，成功的把大多数小动物吓得瑟瑟发抖！
即使有着斯内普教授的警告，也丝毫无法阻止小动物们庆祝情人节的热情。在教授们看不见的地方，或者说在有些教授有意无意的睁一只眼闭一只眼的情况下，各种各样的巧克力和五花八门的情书在小动物们之中热火朝天的传递着。甚至一些大胆的女生，还给教授送了巧克力，在吉德罗・洛哈特已经离校住院的现在，卡里麦尔・吉拉文这个伪装成人类的黑暗精灵当仁不让的夺去了‘收到最多巧克力的教授’的桂冠。
在哈利四人组之中，肩负着大难不死的男孩之名的哈利不负重望收获了最多的巧克力。在赫夫帕夫过的如鱼得水的纳威也不像原著中那样，至少几个赫夫帕夫的女生，甚至还有一个拉文克劳的一年级女生送了他巧克力。
然后一个好消息终于传来了，在情人节之后一个格兰芬多的鬼魂和一个格兰芬多的男生一起被袭击了。而这一次他们留在密室的魔法没有忘记加入识破隐形的部分，终于记录下了肇事者的样子。
罗恩・韦斯莱和拉文克劳的冠冕！
是不是应该感叹一下，为什么韦斯莱家的人如此的和蛇怪有缘呢？原著里的金妮，现在的罗恩，难道他们就这么招魂片喜欢吗？
既然找到了肇事者，剩下的事情就好办多了。不过在策划剩下的事情之前，凯米莉娅更想把格兰芬多的幽灵抓过来研究一下，课题就是‘论蛇怪的凝视对虚体不死生物的影响’。
好吧，暂时她这个课题是没有办法实现的，邓布利多不会允许她把霍格沃茨的幽灵当成实验材料的，而她也不想破坏好不容易和各个学院的幽灵们建立起来的友好关系。不过也无所谓，顶多就是多等一些时间而已，英国有不少地方都有幽灵的，而有蛇怪在手自然不会为实验材料发愁。
处理罗恩不是什么困难的事情，只需要一个粉红色的信封，一张喷了一些香水，写了地址时间，连署名都不需要的信纸，就可以轻易的让他在这个人心惶惶的时刻远离人群，到任何你想让他去的地方。
当然，这种信凯米莉娅不会自己去写，不能够留下任何可以让人追查的线索，她的手下很多，自然有人代劳。
在禁林的外围，一只八眼蜘蛛轻易的吓昏了罗恩，然后凯米莉娅对昏倒的罗恩使用了摄神取念，从他那不设防的脑子里掏出了事件的前因后果。
大概是在开学之后不久，罗恩和一个四年级的斯莱特林学生发生了一点冲突，双方还差点动手，不过因为斯内普教授正好路过而让罗恩免去了承受恶咒的命运--他不可能是一个四年级的斯莱特林的对手--但是却因此让格兰芬多丢了五分。
恨恨不平的罗恩在学校里乱走的时候迷了路，又被皮皮鬼捉弄，一头栽进了一个推满了垃圾和杂物的死胡同。没有想到却捡到了不知道被什么人丢弃在那里的拉文克劳的冠冕――Voldemort的魂器之一。
至于魂器为什么会被丢在这里，那就不是罗恩可以知道的了，恐怕要到找回魂器之后，去问那个魂片才能够得到答案了。
总体说起来，冠冕君似乎比日记君要聪明不少，至少他丝毫没有让罗恩察觉到他和最近一直发生的石化事件有什么关系，更不用说像被日记君控制的金妮那样，清醒时发现自己一身是血，还满手的鸡毛了。即使借由罗恩的身体活动，也大多选择罗恩睡着的时候，在事后也冠冕君进行了完美的掩饰。即使罗恩发现自己的记忆中有空白，也相信了冠冕君的谎言，以为那是使用拉文克劳的冠冕的副作用――使用冠冕会消耗精神力，需要通过大量的深度睡眠来恢复。
而且为了不让别人发现自己的存在，冠冕君还通过花言巧语说服了罗恩，让他不要一下子变现的太聪明，而是慢慢的进步，然后再最后的考试的时候让所有的人大吃一惊。只是可怜的罗恩并不知道，冠冕君根本没有打算让他活到这次期末考试的时候。
难道这就是年龄不同导致的差距吗？十六岁的小汤姆果然不够成熟啊！难道有那么多穿越到子时代的穿越者都以调戏日记本君为乐趣啊！而调戏冠冕君的貌似真的不是很多啊！
当然了，凯米莉娅也承认，她被原著的剧情影响了，再进行排查的时候下意识的直接把罗恩原本是格兰芬多黄金三人组的成员排除在外了，否则的话早就会发现一些不对劲的。
**********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不是番外
                            

                                                        

                            

                            *******************
以下是一段□□对话的精简删改版
白蔷薇：
魔女快完了吧？
南方玫瑰：
快了，进入王族空间之后就要结束了。
白蔷薇：
那么赶快写女王吧，我想要推倒V仔
南方玫瑰：
汗……你想推倒V殿很有难度的。
白蔷薇：
为什么？游子都可以推倒蓝染，V仔不管是哪方面都没有蓝染危险吧？
南方玫瑰：
问题是游子是魔女，你不是啊！
没记错的话，你的人物卡奥罗瑞没有任何的实际经验吧？
白蔷薇：
……嗯，8级之前没有，8级之后，呐，我在床上功夫这个技能上加点好不？
南方玫瑰：
⊙n⊙b汗
白蔷薇：
我要推倒V仔啊啊啊啊啊啊~~~~~
南方玫瑰：
你推不了的！
粉红书的话，床上功夫看的是体质，你的卡体质是8，有减值。
白蔷薇：
游子推了蓝染，我要推V仔~~~~
南方玫瑰：
基本上，巫师的体质是和死神或者破面没有办法比较。
而且魔女出身的游子完全是把床上功夫作为一个专科的技巧学习的，也就是说她在床上功夫上至少投了5点技能点以上，到10点都不意外。
所以她能推蓝染，你推不了V仔。
V仔的体质和在床上功夫上的等级都比你高啊！
白蔷薇：
我不管，一样是几乎封神的实力，我就是要推倒V仔~~~~推倒~~~推倒~~~~~
南方玫瑰：
⊙n⊙‖……技术不行的话难道你要凭借武力强推？？
*****************
然后我家蔷薇就写了以下的东西：
*******************
推倒！！推倒！！推倒V仔！！
（拼技能不行的话，就让我们来投先攻进入战斗回合吧！）
DM：时间是V得到了身体之后，为了庆祝两个人共进了浪漫的烛光晚餐，在晚餐之后两个在房间里品酒聊天，请问你们接下来要做什么？
凯米：推到他！
V：推到她！
DM：很好，两位是要直接投骰子拼技能，还是进入战斗回合？
凯米：进入战斗回合，我先投先攻。
11+10=21
V：……
9+6=15
DM：OK，进入战斗回合，凯米先动，请问你要干什么？
凯米：时间停止（Time Stop）
2+1=3（静止三轮）
枯竭之波 （Waves of Exhaustion）、高等幽影触手（ Greater Shadow Tentacle）、艾伐黑触手（Evard'sBlackTentacles）！完成！
DM：⊙n⊙b汗……你是触手系的吗？那么V，投骰子过豁免吧。
………………
…………
……
然后，V仔被推倒了！
********************
假设是V先动的话会如何呢？
那么让我们从头开始。
DM：时间是V得到了身体之后，为了庆祝两个人共进了浪漫的烛光晚餐，在晚餐之后两个在房间里品酒聊天，请问你们接下来要做什么？
凯米：推到他！
V：推到她！
DM：很好，两位是要直接投骰子拼技能，还是进入战斗回合？
凯米：进入战斗回合，我先投先攻。
3+10=13
V：……
15+6=21
DM：OK，进入战斗回合，V先动，请问你要干什么？
V：夺魂咒（Imperio）！（V仔不会奥术啊！）
DM：意志通过则无效的法术啊。凯米，过意志吧！
凯米：愚蠢，我是法师。意志：+31
9+31=40
DM：通过，法术无效。凯米，你要做什么？
凯米：时间停止（Time Stop）
……………………
………………
…………
然后，V仔又被推倒了！
*********************
倒带重来：
DM：OK，进入战斗回合，V先动，请问你要干什么？
V：劲力松懈！
DM：需要过强韧的法术。凯米你的弱项啊！
凯米：那又如何！强韧：+16
4+16=20
DM：不好意思，豁免是24，法术正常成效。你感觉到全身无力，一下子摔倒在地上四肢无法移动，接下来V要干什么？
V：移动到她身边。
DM：好的，你的动作结束，那么，凯米，你要做什么？
凯米：作为法师，只要意识是清楚的我就可以战斗。法术瞬发：解除魔法。
DM：请投骰子，OK，魔法效果解除。
凯米：我要站起来。
DM：好的，那你就没有动作了。V，该你了。
V：昏昏倒地（Stupefy）
DM：类似睡眠术的东西，还是过意志的东西，V你的杯具我可以预见。
凯米：意志：+31
15+31=46
DM：法术无效。
……………………
………………
…………
所以，V仔再一次被推倒了……
*****************
啊啊啊啊~~~强推的话，V仔完全不是对手啊~HP的法术太温和了！
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章：冠冕
                            

                                                        

                            

                            
*********************
既然作为魂片傀儡的罗恩已经落网了，那么冠冕君的落网也就是指日可待的事情。其实现在最简单的办法就是给罗恩一个夺魂咒，让他把冠冕君直接带过来。
但是考虑到那怎么也是黑魔王的切片，而且从之前的所作所为来看脑残程度并不是特别高，夺魂咒这种典型黑魔法很容易引起冠冕君的警觉，万一被他跑了，那就不好找了――这只能够怪Voldemort自己，他在制作魂器的时候在上面加了不少的防御魔法，以及反侦测、定位、标识之类的法术。否则的话也不会拖到现在才被找到，凯米莉娅的预言系法术虽然用的不怎么样，但是探知、物品定位之类的法术还是可以使用的。
因为可怜的罗恩一直处于昏迷状态，所以Voldemort连事后遮掩痕迹的一忘皆空都可以省了。水银蜘蛛碧斯蒂把吓混罗恩的八眼蜘蛛赶回禁林，凯米莉娅清理掉了他们在现场留下的痕迹，然后就把昏倒的罗恩那样丢在了禁林边――马上就是海格的巡逻时间了，那个半巨人路过这里的时候应该会为罗恩‘收尸’的。
在格兰芬多的塔楼附近，凯米莉娅给了一个路过的格兰芬多男生一个暗示术，这保证了这个家伙会老老实实的在图书馆写作业一直到宵禁之前。
西莫斐尼甘，混血巫师，和罗恩一个寝室。
凯米莉娅在一个无人注意，既没有盔甲，也没有画像的角落给自己一个自我变形术（Polymorph self），这是地道的灰鹰世界的法术，是和HP的世界之中的变形术完全不同的东西。非要找相似的点的话，这个法术大概类似HP的世界的阿尼玛格斯变形，只不过阿尼玛格斯的化兽形态只有固定的一种，而自我变形术则可以让法师在法术有效的时间内随意的变形――只是所变形的生物的体积最大比本人的体型大一级，最小不小于超小型，也就是最小不能够小于一只蟾蜍的大小，想要变成指甲大小的甲虫是完全不可能的。
呃……传奇法术是问题外。
当然，变形术也有不如阿尼玛格斯变形的地方，巫师的阿尼玛格斯变形时彻底的变成动物，自然拥有所变形生物一切能力，历史上记载的最有名的一个阿尼玛格斯她的化兽形态是独角兽，并有一个HP世界的独角兽所有的能力和特点――圣光、治疗术、可以解毒的角、起死回生的血等等……
但是自我变形术则不同，这个法术改变的仅仅是外形，不会因此得到所变化的生物的魔法和特殊能力，甚至连一些基本能力都需要学习，变成鸟的话需要学习如何飞翔，变成鱼虽然不会溺水但也不游泳。在灰鹰的世界有一个关于变形术的广为人知的笑话：一个法师为了想和自己的蝙蝠魔宠玩耍，就是施法自己变成了蝙蝠。因为偶尔会变身大型的猛禽所以飞行对这个法师没有什么难度，但是悲剧在于蝙蝠的视力微弱，依靠的是超声定位来‘看’东西的，这个变成蝙蝠的法师可以正常的发出超声波，也可以正常的接收，但是他无法分辨这些声波表示到底‘看到’的是什么。所以他在撞到东西之后一头栽进了壁炉，而很不幸的是那时是冬天……
变成了西莫，又给自己的校服加了一点儿幻术，进入格兰芬多塔很顺利，格兰芬多们进进出出，随便跟着一个人就通过了画像――游荡在城堡内的蜘蛛和老鼠都是凯米莉娅的眼线（不包括斑斑），所以她对格兰芬多塔内的大致布置还算清楚，再加上用摄神取念从罗恩那里知道的信息，凯米莉娅没有引起任何的人的怀疑的摸进了罗恩的宿舍。宿舍中正好没人（斑斑不算在内），很方便凯米莉娅下手。一个敲击术打开了罗恩锁着箱子，找到了压箱底的冠冕，然后在那冠冕来得及反应之前，用一块加入了独角兽的毛编织，施加了防护邪恶（Protection from Evil）（注1）的效果的白布把冠冕君包了个结实，然后又快速的补上了几个魔法以防冠冕君造反。
然后凯米莉娅抽出了属于奥罗瑞小姐的那根二手魔杖，对着罗恩的箱子用了几个似是而非黑魔法，炸烂了箱子的锁和盖子，又对着蜷在罗恩的书桌上的斑斑甩了一个‘一忘皆空’，在那只老鼠陷入法术效果的迷茫之中的时候，凯米莉娅直接打开窗子变身成鹰，飞了出去，飞回了拉文克劳的高塔――这也就是她为什么选择变形术，而不是更简单的变颜术的原因。
在将来邓布利多万一追查起来，箱子上残留的黑魔法，进了宿舍就再没出现的‘假西莫’，都可以有效的起到混淆视线的作用。
返回了自己的宿舍，剩下的就是处理整个魂片的问题了。但是很明显的，拉文克劳的塔楼一点也不适合用来做这件事情，现在距离假期也还有一段时间，凯米莉娅自然又一次的偷溜出了学校。
先进入自己的半位面，凯米莉娅在自己的半位面之中把那些连同主物质位面，相互交换的传送门都放置在一个空旷的大厅里，每一次她都来去匆匆走出这一扇门，紧跟着就穿过另一扇门没有做什么停留，但是这一次她是不得不停留一下了。因为一次轻微的空间波动让连通对角巷的那扇门有些不太稳定，现在使用很容易发生传送事故。
反正也不说什么特别紧急的时候，凯米莉娅自然没有必要去冒发生传送事故的风险。
正是因为这样的停留，让Voldemort转化出蛇形的实体现身，提出了参观凯米莉娅的半位面的请求。他对凯米莉娅的半位面好奇很久了，每一次来到这里都只能够看到整个大厅。
“参观？”凯米莉娅微微犹豫了一些才接着说道：“我们现在没有那多的时间，就先简单的俯览一下好了，等到假期我在安排你参观。”
************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章：争执
                            

                                                        

                            

                            *********************
等到真的在浮空艇上俯视凯米莉娅的半位面的时候，Voldemort总算是明白了之前凯米莉娅所说的话的意思，也知道了为什么七十三分钟的时间不够让他大致的参观一下整个半位面了。
一直以来，Voldemort都以为凯米莉娅所谓的半位面不过是一个储存物品的空间，后来又见她从半位面之中召唤出一些属下，就认为凯米莉娅大概是把那个空间建设成了一个宫殿或者城堡之类的东西。
七十三分钟的时间，参观一个宫殿或者一个城堡，只是走马观花的大致看一看的话已经足够了。
但是……七十三分钟的时间绝对不足以参观一个九分之一英国大小的岛屿。
半位面的最外围是无穷无尽的白雾，这些雾气遮掩了空间边缘。然后是蔚蓝色的海水，清澈温暖的海水包围着一个六边形的岛屿。
之前他们所在的那个大厅位于一大片宫殿建筑之中，那些宫殿则位于岛屿的正中。
这是一个世界！
在空中看不到太阳，而是整个天空泛着柔和的光。大地之上有河流、山川、丘陵、湖泊、沼泽，茂密的森林，开阔的草地，空旷的荒野，各种各样的动物徜徉其中。在浮空艇进行环岛飞行的时候，Voldemort甚至看到城市、乡镇和村庄，整齐的田地，在山坡草地上徘徊的牛羊，还有蜿蜒的道路。
"这……这是你的半位面？"保持的年幼的姿态，Voldemort有些惊讶过的神情让他显得相当可爱。
"当然。"凯米莉娅颇为自豪的说道："连同海洋在内面积41284平方千米，陆地面积28748平方千米。人口7・8万，居民以人类和精灵为主，可以完全自给自足。这是属于我的国度！"
要知道建筑这个半位面可花费了她将近半个世纪的时间，先是构建了稳定的空间建构，然后从水元素位面灌入海水，从土元素位面切下山脉堆砌起岛屿，在魔法修整出她所想要的地形。然后各个外层位面以及主物质界之中掠夺动物和植物等等……她用了半个世纪的时间让她的半位面变得适宜居住，然后花了十年的时间迁徙人口，之后又是一个五十年让这些居民完全适应了这里的生活自然的繁衍生息。
"制造一个世界？这是……这是……" Voldemort已经完全不知道要说什么了。这几乎彻底的颠覆了他对常识的认知啊！
然后……他才想起凯米莉娅一贯的漫不经心。开始的时候，他只是以为凯米莉娅曾经走到过几乎成神的高度，不愿意重新俯身凡尘间的利益，实际上是有些过于孤傲了，毕竟她的力量已经被削弱了，不比从前。但是现在看来，统一英国魔法界对她确实没有说没什么吸引力。毕竟英国魔法界的全部人口加起来也不过三万出头，还不到这个凯米莉娅自己的半位面的人口的一半。（英国总人口是五千九百二十万，巫师的比例在三万左右应该是比较合理的）
那么……一直以来他们之间的合作又算什么？在哄小孩子玩吗？还是一直以来都是把他当做一个甩不到的累赘？
名为嫉妒和愤怒的情绪飞快的啃噬着Voldemort的理智……
********************
凯米莉娅注意到Voldemort的不对劲已经是好几天之后的事情了――Voldemort还保有最基本的理智，他至少知道在自己复活之前他是不可能离开凯米莉娅的，任何的争吵都是无意义的事情。但是这不代表他可以当做什么也没有发生过的那样，继续和凯米莉娅维持之前的态度。
所以他们在冷战，或者说Voldemort在单方面的和凯米莉娅冷战！
只从融合了冠冕之中的魂片之后，Voldemort就缩回到了黑玛瑙的吊坠之中，所什么也不肯出来了，在他想通之前也不会出来了。
开始的时候凯米莉娅完全没有注意到Voldemort在闹别扭，只是当成了融合之后一时的灵魂不稳定所必要休整而已――这之前也有过，每一次的灵魂融合之后，Voldemort都会有那么一、两天不在状态。有过一次经验之后，为了避免自己出丑，在恢复正常之前他都是不肯见人的。
但是这一次时间未免长了一些吧？一直到第五天的时候Voldemort还不肯露面，什么至回应她的呼唤，凯米莉娅才发觉了不对劲。
她的阵营可不是守序善良，再加上现在有一大堆的事情等着处理，所以凯米莉娅既不会用温情去感化，也不会耐心的等待Voldemort自己想明白。
从黑玛瑙吊坠的情况确定了Voldemort的灵魂处于稳定状态之后，凯米莉娅就毫不客气的把他的灵魂强行拉了出来。
“有什么话就说，我没时间和你玩猜猜看的游戏。”凯米莉娅的心情被最近堆积如山的文件压迫的极度不好。
游戏这个词瞬间点爆了Voldemort的怒火：“游戏？”以成年的姿态现身的Voldemort皮笑如不笑的说道：“这一切对你来说都只是游戏吧？”
“你在说什么？给我说清楚！”很显然，凯米莉娅也不是什么好脾气的主儿。
“你的半位面。”
凯米莉娅微微愣了一下：“半位面？”这个家伙闹脾气和她的半位面有什么关系啊？
“非常的强大，智慧龙、高等精灵，矮人……这些在魔法界都已经绝迹了。”当时仅仅只是匆匆的一瞥，但是Voldemort也对那个半位面有了一个比较直观的印象。只需要拿出全力……不，不需要全力，哪怕只是大部分的力量，不要说对付凤凰社了，就是统一这个欧洲魔法界也是易如反掌的事情、
似乎是明白了症结所在，凯米莉娅的唇边弯起一抹讥讽的笑意：“怎么？放弃自己努力了吗？想要完全依靠我的力量吗？”带着笑意，凯米莉娅的话中渗透着最恶毒的毒液，“那么好啊，我不介意多养一个宠物！”
**********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零六章：冷战
                            

                                                        

                            

                            *********************
凯米莉娅和Voldemort在冷战。
这件事情就连哈利都看出来了――虽然在第二学年开始的时候，Voldemort已经不再跟着他上课，很多事情也都放手让他自己去处置，但是他还是注意到了两个人之间的不对劲。
实际上哈利所不知道是，要不是这两个人被灵魂联接绑的死死的，不要说是冷战了，恐怕早就分道扬镳，甚至是反目成仇了。
既然陷入了冷战之中，凯米莉娅就很干脆的把所有关食死徒的事物都丢到了脑后，不闻不问。为了不失去刚刚有所好转的局面，Voldemort不得不经常性的自己转化成实体出来，和他的那些食死徒联系。
没有了凯米莉娅的半位面作为同路，可以转化的时间又很有限的Voldemort陷入了一个不大不小的麻烦之中。他不得不先转化成蛇形从密道离开霍格沃茨，然后再转化成人形去见他的那些属下。两次之后，Voldemort就放弃了这种麻烦又危险的做法，直接改用双面镜了--给他最心腹的几个食死徒配上双面镜。
之前一直都是由那位阿玛斯塔夏转达Voldemort的命令，Voldemort仅有的几次现身，也都是附身于阿玛斯塔夏的身上。现在Voldemort可以以真身出现――原谅这些家伙，他们没有能够分辨出魔力凝集的实体和真实的肉体之中的区别――这给了食死徒们一个错误的信号，以为黑暗公爵已经彻底恢复了，所以其中一些人在行事是难免变得有些嚣张了起来。
这也难怪了，毕竟在黑暗公爵消失之后的那几年，绝大多数贵族们的日子都不在怎么好过，几乎就是在夹着尾巴做人，这几年来因为黑暗公爵的种种策略，虽然稍微有些好转，但是比起从前的情况也差得远了。
变得嚣张就难免会有些不慎重，而不够小心谨慎的下场就被凤凰社抓到了蛛丝马迹。
在黄昏时分，凯米莉娅和Voldemort各自占据了一张书桌处理这各自的文件的时候，她手上的镯子发出了微微的震动。
抬起手，开启了半位面的大门。
杰弗，凯米莉娅手下的那个鼠人首领几乎是连滚带爬的跑了出来，一下子匍匐在凯米莉娅的面前，战战兢兢地说道：
"陛下，不好了，凤凰社的人通过食死徒的人找到我们的联络站，虽然所有人都安全的撤离了，但是……"鼠人有些颤抖，声音支支吾吾地说："可能有些文件销毁的不够彻底。"
因为事发的太突然了，他只来得及撤走了所有的人员。至于文件，已经整理归档机密文件，那些都是自毁机制只需要一个简单的词语就可以启动，这部分不需要担心。但是那些没有整理完成，或者不那么机密的部分就没有这种机制了。杰弗只来得及在撤离之前尽可能把一些重要的文件带走，把剩下的那些文件简单的堆在一起，往里面塞了几个火球术项链上的金球（注一），在进入密道之后往那堆纸上扔出了另一个金球，并且确定那些金球确实爆炸燃烧了，然后就是向诸神祈祷，希望那些文件可以全部被烧掉――他们做过实验，只要被损坏的超过一定程度，巫师们的‘修复如初’这个法术就没有用处了。
这让凯米莉娅‘啪’的一声捏断了手里的羽毛笔。
鼠人杰弗负责的联络站可是她布置在英国的情报网的交换中心，几乎所有的情报都会被汇总到那里然后再被送进她的半位面，最后经过分拣流入伊达尔家的庄园或者是食死徒的手中。
即使在食死徒之中，知道这个联络站的只有很少的几个人，就算是知道的也并不清楚这个联络站的重要性。
但是那里的东西不光是又要给食死徒的啊！如果被邓布利多那个家伙发现了和伊达尔家有关的东西那就麻烦大了。
“该死的！”凯米莉娅直接揪住Voldemort的领子，“管好你的属下，少给我添麻烦！这一次可能麻烦大了，你知不知道？！”
对于自己的主人暴怒中的举动，鼠人杰弗直接把脸贴在地上，连眼皮都不敢抬一下――不该看的不看。好奇心会害死猫的！他是老鼠不是猫，没有那么多的好奇心。
“该死的，放手！”即使自知理亏，Voldemort也是绝对不会轻易服软的。
所以……
伏在地上的鼠人杰弗有幸亲耳旁听了一场相当精彩的争斗――从口头的拐弯抹角的讽刺、直白的争执到双方有克制的动手。
好吧，要说这一次的意外有什么好处，那就是两个的冷战状态暂时结束了。因为在相互讽刺的过程中，凯米莉娅给出了一个Voldemort还可以接受的解释。
“……不可能，就算是梅林复活搂着邓布利多跳踢踏舞也不可能！在没有确定这个世界有没有真正的神力存在，以及万一有神力存在，那神力存在的阵营和态度之前，我是绝对不会拿出太多不属于这个世界的势力的。我绝对不可能为了你的利益而牺牲我的利益！……”
“难道你的脑子里都是草履虫吗？在没有确定环境的安全之前，我的半位面是我的退路……”
“神力存在……该死，动动你的脑子，那是脑细胞，不是浆糊！神力存在不是你我现在可以对抗的！……”
“……是的，神力存在会维持世界的秩序……不，绝不可能！你的灵魂被林勃混沌海洗过了吗？……这主意太疯狂了……”
“……………………”
“…………”
“……”
吵过了，也打过了之后，一切归于平静，两个人终于心平气和重新坐下，开始商量对策。这一次他们实在太被动了。
啊，你说鼠人杰弗啊！这个可怜的家伙差不多被遗忘，还战战兢兢的趴在地上连动都不敢动呢！
*************************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章：善后（1）
                            

                                                        

                            

                            *********************
邓布利多仔细地翻阅着几张残缺不全的纸，即使使用过"修复如初"这个法术，这些纸张依然可以看到燃烧后留下的痕迹，缺损的很厉害。这一小摞之中，只有很少的几张保持了完整，大部分都是散碎的碎片，甚至连完整的句子都很少。
把这些文件送来的凤凰社的成员显得很不好意思，从现场残留的灰烬量可以看出，文件数量的庞大，只得到了这一点点儿实在让他有些羞于见人――该死的麻瓜纸张，可燃性比羊皮纸好太多了。他们最后得到的大多是羊皮纸的残片，那些麻瓜的纸张燃烧彻底全军覆没。（火球术不同于炸弹，它的主要效果是燃烧不是爆炸。）
当然了，邓布利多没有对那些凤凰社的成员进行任何的责备，反倒是安慰了他们，并顺便进行了鼓励好让那些狮子们从沮丧之中恢复过来――杰弗在撤退之时留下的火球术的金球所烧到的可不光是那些文件而已，还有几只冲的太快的凤凰社的成员。幸运的是，在魔法界单纯的烧伤不是什么难治的伤势，几个治疗魔咒，再灌上一瓶魔药，休息个一、两天就没问题了。
仅有的几张完整的羊皮纸上实在没有什么有价值的消息，尤其是其中一张居然是关于对角巷的物价调查报告。
很快就看完了那几张羊皮纸，没有得到任何有用的信息的邓布利多把注意力转移到了那些零散的纸张碎片上――大部分是羊皮纸的碎片，还有少部分是麻瓜的纸张碎片。
这些都是一些断断续续的句子和单词，其中一部分甚至还不是用英文书写的。邓布利多可以辨认出的就只有其中的精灵语――仅仅是辨认出那是精灵语，想要确定意思的话恐怕还要去翻字典。
至于是剩下的，邓布利多只能够无语对苍天了――来自异世界的通用语邓布利多要是能够知道那才是见鬼了呢！
在这些只言片语之中，邓布利多先整理所有他认识的部分，然后就意识到了事情的严重性――一个他正在策划的，还没有投入实践之中的计划居然出现在了那些碎片之上。不过因为太零碎了，所以实在分辨不出写这个的人到底知道多少□□。
可以知道这些……看来凤凰社之中有内奸呢！
呃……邓布利多的猜测也不能够算是完全错误，凤凰社的成员中确实有人沦为了凯米莉娅的眼线，但是那些人可不是凤凰社的核心成员，而杰弗的情报站的一个重要的消息来源就是那些无孔不入的小老鼠们。
天见可怜，现在西里斯・布莱克还蹲在阿兹卡班，目前凤凰社的聚会地点是一处原本属于某个没落的小贵族家的旧庄园――这个家族倾向于凤凰社，不过在之前的战争之中所有的血脉继承人都已经死光了，只剩下一个近百岁高龄的老夫人。那位老夫人也因为承受了过大的打击有些神智不清，如今常住圣芒戈。不光是这个小庄园，连家族的所有财产都是由凤凰社代管的。
只是这个庄园已经很旧了，最后一个家养小精灵也在两年前老死了，所以情况几乎堪比鬼屋。凤凰社的成员也没有几个有良好的处理家务的能力，也就是整理出了一、两个可以用的房间而已，对于到处乱窜的老鼠之类的小动物视而不见，给鼠人们提供了太多的便利――这个世界的兽化人只有狼人一种，在没有任何人注意和防备的情况下，鼠人们自然混得如鱼得水。
因为情报的泄露，邓布利多下大力气清查了凤凰社内部，这确实让凯米莉娅损失了那个一、两个外围的眼线，但是对她真正的情报来源却没有什么损害。不过食死徒那边就损失大了，他们安插的在凤凰社的间谍基本都完了。
当然了这些都是后话，现在的邓布利多正一边抱着精灵语字典，一边翻译那些纸片上的残词断句呢――他信任的人之中没有擅长精灵语的，而擅长精灵语的，例如拉文克劳的院长，伊达尔家的那位年幼的族长之类的又都是中立派，得不到他的信任。
所以说多学几门外语其实是很重要的啊！
（白蔷薇：英语成绩从来都是在及格和不及格之间徘徊的人没资格说这种话。）
暂且不提在和精灵语纠缠的邓布利多，时间稍稍倒退。凯米莉娅和Voldemort的反应极其迅速，在接到了报告之后就马上组织了人马进行反攻――以食死徒为主。凯米莉娅的属下实在不适合在这种时候曝光。
食死徒的战斗力在巫师之中很不错，再加上参与这次攻击的凤凰社的成员不算多，又被杰弗临走时留下的多重火球术撂倒了好几个，所以夺回这个据点的战斗进行的还算顺利。
当然了，即使夺回，这个也不能够再用了。但是凯米莉娅一力主张要夺回来也是有她的道理的。
这个据点位于一个普通的麻瓜小镇的边缘，也没有用魔法隐藏起来，而是挂起了流浪动物收容所的牌子，恰到好处的利用了巫师们轻视麻瓜的盲点。同时也方便他们使用大量的麻瓜制品，例如电脑、传真机和打字机之类的。
顶着阿玛斯塔夏的脸，凯米莉娅走进了这个经过了两次战斗，除了门面为了不让麻瓜注意还保持基本完整，内部已经乱的如同废墟的地方。
联络站的大部分建筑位于地下，主要的房间已经彻底经过了火焰的洗礼，但是因为那些凤凰社的成员为了挽救文件没少到处扔"修复如初"这个法术，所以还进的去人。
进入了房间之后，凯米莉娅马上指挥食死徒们对着一侧长桌上那些已经被烧熔的麻瓜物品上扔"修复如初"。多重的火球术虽然摧毁了大多数的机器，但是依然有一些因为位置的关系，没有彻底报废到无法使用"修复如初"的地步。
实际上，看到这些电脑的残骸都还原封不动的摆在那里的时候，凯米莉娅稍稍松了一口气。果然即使是打着亲麻瓜的旗号的凤凰社也是对麻瓜电子制品没有什么了解。要知道这些电脑之中存放的东西比纸面上的只多不少，只要有一、两块硬盘完整的落在了凤凰社的手里（当然，前提是他们知道电脑是什么），凯米莉娅就只好选择直接和邓布利多开战了！
**************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零八章：善后（2）
                            

                                                        

                            

                            
*********************
处理好这些，又制定好了针对凤凰社的报复计划之后，凯米莉娅就返回了学校――虽然那边有变形怪做替身，但是邓布利多不是好糊弄的，还是早点回去比较好。
可惜，凯米莉娅并不知道，邓布利多此时正陷入了和精灵语的纠缠之中，没有太多的精力关注别的地方。
回到了学校之后，凯米莉娅继续扮演着她的好学生，和Voldemort的关系也恢复到正常，两个人都绝口不提之前的冷战，很默契的当做什么都没有发生过。
不过有一些事情在凯米莉娅和Voldemort没有注意到的时候悄悄的发生了。
作为大难不死的男孩，即使有凯米莉娅横插一脚，把哈利踹去了蛇院，邓布利多也没有放弃自己原本的计划，顶多就是稍微转换了一下手段而已。毕竟狮子和蛇完全是不同种类的生物，必须要区别对待。
实际上，对于哈利回到斯莱特林这件事情，即在邓布利多的意料之外，也在他的意料之中。当年把哈利送到他的姨妈家的时候，邓布利多就已经做好了两手准备。如果是缺乏安全感，渴望得到温暖和关爱，逆来顺受的小狮子自然最好，这样最符合他的利益。当然那种环境也很可能培养出一个嫉世妒俗，心里充满阴暗，性格扭曲，一心渴望报复的小蛇，另一个黑魔王预备役。对此，邓布利多也有准备，虽然因为凯米莉娅的介入，事情发生了变化，但是邓布利多还是自认为一切并没有彻底的偏离他的计划。
所以他依然在努力进行自己的救世主养成计划。
在第一年的魔法石之后，这第二学年他本来是打算让斯莱特林的院长，斯内普教授以关禁闭的名义给哈利开些小灶的，但是石化事件又给了邓布利多新的选择。只是要如何让哈利按照他的安排进行就让邓布利多微微费了一点儿脑筋。
在哈利的四人组之中，赫敏是拉文克劳，拉文克劳是四个学院里最难对付的，没有绝对的必要邓布利多从来不会去自找没趣。斯莱特林虽然向来和他作对，但是只要手段得当，也是在控制之中，只不过远不如直接控制的格兰芬多来得容易。所以邓布利多很自然的把目标放在了赫奇帕奇的纳威身上，通过影响纳威向这些四人组传递一些暗示和影响。
即使大概猜得到是什么在学院里乱窜，邓布利多还是选择了顶着校董会的压力保持沉默，毕竟救世主的名头需要时不时的拉出了秀一秀，才会保持光鲜。
至于哈利的安全……他已经吩咐斯内普教授暗中注意了，而且还有那位伊达尔家的家主不是吗？邓布利多看得出凯米莉娅对哈利的宠溺，所以很期待能够因此把伊达尔家拉下水。一年级的时候，凯米莉娅没有参与到魔法石的事件之中，可是让他很失望的。
所以在邓布利多有意无意的暗示与纵容之下，哈利的跨学院四人组还是义无反顾的走上寻找密室的道路。
只不过这一次的结果既不在邓布利多的预料之内，也不在凯米莉娅和Voldemort的计划之中。
开始的时候，哈利他们，没有费什么力气就查到了五十年前密室曾经被打开过，查到了海格，当然，他们没有鲁莽到去禁林里找蜘蛛聊天，只是海格依然被魔法部请去调查了。
这让小动物们原本的漫不经心消失了，他们开始真正的投入精力――为了拯救海格，好让他不会在阿兹卡班度过余生。
一直保持着不支持、不鼓励的态度的赫敏直接扎进了拉文卡劳的资料室――拉文克劳们有记录历史的好习惯。在学长和学姐的帮助下，她很快就找到了线索。其实只要不需要自己去亲自冒险，拉文克劳们还是很喜欢鼓动小蛇或者小狮子向前冲，然后自己负责看热闹的。所以一般情况下，小鹰们在其他小动物来寻求这方面的帮助的时候是不会拒绝。
结果就是哈利他们迅速的就翻出了五十年前的公案，知道了受害者、嫌疑犯和揭发了嫌疑犯的优秀少年。
然后他们在宵禁之前溜进了奖杯陈列室，看到了刻在特殊贡献奖的奖牌之上的汤姆・马沃罗・里德尔的名字。为此马尔福还写给家人的例行书信之中假装满不在乎提到这个名字，希望得到更多的线索--既然这个里德尔是级长、男学生会主席想来在魔法界中不是默默无名之辈。纳威也做了同样的事情，遗憾的是，纳威的奶奶并不知道黑暗公爵过去的名字，所以完全没有当一回事儿。
可怜的，知道黑暗公爵之前的名字的，成年版本的白金贵族收到信之后被吓了一大跳，就差没有亲自跑到学校来一探究竟――自己的儿子怎么会和那位扯上关系啊！
德拉克和纳威去寻找有关里德尔的线索，赫敏作为四人组里唯一的女生自然去负责受害者，也就是桃金娘小姐，为此她还特地凯米莉娅那里借了有关幽灵的书来研读。
而哈利则决定使用更直接的办法――既然是斯莱特林的密室，那么直接询问斯莱特林的继承人不是最方便快捷的方法吗？
遗憾的是，那个时候黑暗公爵正在和凯米莉娅冷战，不得不自己处理所有的食死徒的事物，正在为了要如何与自己的属下保持联系又不会被邓布利多发现而焦头烂额呢，实在没时间和哈利折腾。而且哈利也和凑巧的没有提到里德尔这个名字，只是问了有关密室的事情。结果就是Voldemort告诉他密室入口在三楼，让他自己去找。
紧跟着询问去被害人的赫敏也满载而归，很自然的位于三楼女盥洗室中的那个入口就被他们发现了。
最后的结果就是等到凯米莉娅和Voldemort结束了冷战，重新把注意力放回到学校里的时候，哈利得意的向他们简绍了缩小之后冒充普通的蛇类，跟着哈利到处跑的蛇怪莉莲小姐。
当然，哈利急匆匆的来找凯米莉娅也不全是为了炫耀，实际上他是来找凯米莉娅想办法的。
**********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零九章 善后（3）
                            

                                                        

                            

                            *************
拉文克劳的塔楼，凯米莉娅的宿舍之中。
"凯米莉娅姐姐，你就帮帮我吧~"哈利的语气里撒娇的成分十足，"我不能把莉莲交出去，可是又要证明海格是无辜的……"
事情怎么会发展到这个地步啊！凯米莉娅有些头痛。
"无辜？"Voldemort嗤之以鼻，"莉莲被契约束缚，在城堡之中是不可能伤害学生的。"当然，只局限在城堡之内，也只限制致命的瞪视，石化是不算在内的。
"呃……可是桃金娘……"根据赫敏的询问，桃金娘确实是看到了蛇怪的眼睛才死的啊！
"稍等一下。"凯米莉娅稍微翻找了一下，把一卷羊皮纸抽了出来递给哈利，"当年桃金娘死亡事件在魔法部的留档副本。"
因为学校了发生了石化事件，凯米莉娅的属下就自作主张的把五十年前的时间做了最为详细的调查整理送了一份过来，凯米莉娅没有在意随手塞到了一边，没有想到现在派上了用场。
"咦~咦~"哈利有些诧异的说道："死于剧毒？难道她是被莉莲咬了，而不是看了莉莲的眼睛？"
哈利的这个结论让蛇怪莉莲小姐很不悦，用尾巴尖敲了敲哈利的头说道：【我才不会咬她呢，在城堡之中所有的孩子都是受到保护的。】
【当初我确实命令了莉莲让它杀了那个看到了我的女生，但是莉莲只是石化了她，还告诉我她不能够在城堡中伤害学生。】Voldemort并没有为自己辩护，因为他当时确实打算杀人灭口的，不过蛇怪莉莲不能出手，他在学校里也不方便使用死咒和那些高伤害的黑魔法，而且被石化的人是不需要呼吸的，否则的话他会把桃金娘直接按在水池里淹死。就在他打算把被石化的桃金娘扔进密室的时候，听到是外面有些声音似乎有人在靠近。为了防止自己被抓个现行，不得不暂时放弃了桃金娘，把莉莲赶回密室关好入口，自己使用了幻身咒悄悄离开了女盥洗室。
等到过了片刻他在回来探查的时候，桃金娘的尸体很好运的没有被人发现，不过却已经死了，和尸体在一起还有一只八眼蜘蛛。
【很显然，那个半巨人叮嘱了他的蜘蛛朋友不可攻击人，却没有告诉他不可以吃尸体。】那个八眼蜘蛛把被石化的桃金娘当成了尸体咬了她一口。这也就是为什么他当年嫁祸海格会那么容易就成功的重要原因，要知道当年的魔法部还没有糜烂到今天这种地步。
当然了，这并不说没有这只蜘蛛桃金娘就不会死，她还是会死，顶多就是换个死法而已--Voldemort是不会放过她这个目击证人的。
【不过我想海格并不知道他的蜘蛛朋友咬了桃金娘的'尸体'。】凯米莉娅合上手中的书如此说道。
这一次哈利是彻底的无语了。
******************
即使知道当年那让人纠结万分的"真相"，哈利还是决定要把海格从阿兹卡班捞出来，毕竟他又不是有意要杀死桃金娘的，罪魁祸首其实是Voldemort的说。更何况这一次的石化事件真的和海格没有任何关系，罪魁祸首还是Voldemort的说。
为了可以把海格捞出来就要拿出新的凶手才可以，再加上邓布利多那个老家伙八成猜出了密室里是什么东西，所以这个替罪羊还真不好找。
首先真正的石化凶手莉莲小姐要排除在外。
其次这个替罪羊必须要是蛇类，而且还是长寿的蛇类魔法生物。
最后，这个替罪羊不能够太强，太强的话就没有办法拿来演戏了――哈利对付不了的，凯米莉娅又不愿意让邓布利多如愿的在明面上卷入其中。
凯米莉娅掏出几本厚厚的皮革封面的书，丢在桌子上。《郊外常见的怪物》、《荒野猎杀者》、《警告冒险者――危险生物》等等，都是灰鹰世界各种怪物的介绍，哈利和Voldemort都懂通用语，阅读起来不存在苦难。
"自己挑吧，只要不是太罕见我的半位面里都有备份的。"即使比较罕见其实也没关系，取一些血肉就可以使用魔法在一周内催生出一个同样的复制品，虽然这样子的复制品只有最基础的本能没有任何的智力，经过四十八到七十二小时就会崩溃成满地的碎肉，但是用来演戏足够了。
哈利和蛇怪莉莲小姐很有兴趣的凑了过来开始翻书，然后纳吉尼和碧斯蒂也来凑热闹――哈利就不得不为两条不认识通用语的蛇怪做翻译。水银蜘蛛碧斯蒂小姐就不需要了，作为传奇法师的魔宠搞不好碧斯蒂懂得的语言种类比哈利还要多。
【这个如何？蛇鸡兽，也是可以通过让人石化的。】鉴于是自己需要面对的，哈利一点儿都不想选太危险奇怪的生物。
蛇鸡兽，一种混合了蜥蜴、公鸡和蝙蝠血统的小型魔法兽，成年体的体型也就是一只鹅的大小而已，除了借由碰触将对手石化之外没有什么麻烦的攻击手段。
他的提议得到了三只宠物的一致反对！
然后这三个各执己见，碧斯蒂小姐在凯米莉娅身边见过大世面，对这些普及读本里的怪物们不屑一顾，随便在某本书的最后几页点了一个她认为还勉强看得过去的就让哈利直流冷汗――蛇龙，看介绍就知道不要说他这个未成年巫师了，就是邓布利多对上大概也只有逃命的份。蛇怪莉莲小姐看中了十二头的炎蛇蜥，也不是什么好惹的主儿。倒是这些宠物之中最年幼的纳吉尼小姐比较实际，挑中的暗纳迦尽管危险，但是还在巫师们可以接受的范围之内。不过是针对一小队训练有素，有战斗经验的奥罗们而言，而不是他这个在校的学生。
看着四个小家伙在那边闹成一团――请忽略三个宠物的生理年龄只看她们的心理年龄――凯米莉娅扬起一抹微笑，小家伙们还是这样有朝气一些比较可爱。
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章 善后（4）
                            

                                                        

                            

                            *************
讨论到最后，胜利者是纳吉尼小姐，其他人的选择不是太强，就是太弱。纳迦的话刚刚好在巫师们可以对付的范围之内，又不会显得太弱。
这个选择被敲定之后，哈利有想要泪奔的冲动，尤其是当凯米莉娅说了要让他和暗纳迦战斗几次提前适应一下之后。
暗纳迦的身长有将近二十英尺，拥有富有弹性的皮和细致的深紫色鳞片，尾端有长着倒钩的毒刺，它的头多多少少有些类似人类，双眼明亮慧洁燃烧着一种催人入眠的心灵之光。
暗纳迦不是HP世界本土的蛇类魔法生物，暗纳迦其实算不上是蛇类，它可以使用通用语、地底通用语之类的语言，其中刚好不包括蛇语，所以哈利想依靠自己蛇佬腔的天赋，来增加一些好感度的计划彻底破产。
当然了，凯米莉娅也不会真的把一个暗纳迦就那么放出去和哈利战斗的，自然施加了种种的禁制，来保证哈利得到实战训练的同时，不会有生命危险。至于之后演戏要用，那会是一个复制品，可比真正的暗纳迦好对付多了――复制品无法使用暗纳迦的各种类法术能力，而且单纯肉搏的话，暗纳迦的就显得不是那么危险了，毕竟几乎所有的纳迦都是一种偏好法术而非其他战斗方式的生物。
在一周之后，被真正的暗纳迦彻底□□了好几次之后，哈利终于等到了拿复制品出气的机会。
复制的暗纳迦被扔进了密室，Voldemort还友情赞助了一本曾经是魂器的日记本，凯米莉娅在上面施加了一个幻术系的法术――一个大概可以持续十分钟左右，或者日记本被破坏为止的有声幻影。剩下的事情就是看小动物们如何演戏了，准确的说是看哈利如何演戏，因为另外三只小动物是完全不知道事情的真相的，只是本色演出而已。
当然，和原著不一样的是，小动物们没有傻乎乎的自己去挑战蛇怪，而是想把教授和校长拉下了水。邓布利多不是一般的狡猾，自然是躲得让小动物们找不到影子――他要培养救世主，才不会自己破坏自己的计划呢！邓布利多只会旁观，以及在最危急的时候出手保住哈利的性命，仅此而已。所以被拖下水的只有可怜的斯内普教授。
因为唯一可以使用蛇语的哈利需要下去开门，小动物们就一个个的不顾教授的威胁都跟了下去，把斯内普教授气的决定回去扣光格兰芬多的分数出气。
当然，因为日记本里的只是一个幻影，自然不会绑架金妮，也正是因为那是一个幻影所以不可能和跑进来的哈利一行人真正互动，只是说了两句在任何时候都适用的场面话，然后表演了一下那经典的名字变幻之后，就把代替莉莲小姐的暗纳迦释放了出来。
斯内普教授到是很干脆，在暗纳迦刚现身的身后就一个魔法冲着十六岁的小汤姆的幻影甩了过去。不过遗憾的是，那只是一个幻影所以魔法直接穿了过去，完全无效。到是这攻击触发了凯米莉娅留在幻影中的另一段话，成功的让斯内普教授的脸变成全黑色。
为了不让莉莉留下的唯一的小东西，变成黑暗公爵复活的祭品，斯内普教授不得不大战蛇怪（暗纳迦）。
因为知道蛇怪的视线可以杀人，所以除了知道真相的哈利之外，大家都不敢睁开眼睛，自然战斗起来格外的辛苦。尤其是斯内普教授当着这些小动物们，不敢使用例如不可饶恕咒之类的高等级黑魔法。
战斗场面混乱让哈利想捂脸……发挥不了自己完全实力的斯内普教授，纯属兼职背景的纳威，想帮忙但是插不上手的德拉克和赫敏，再加上一条无法使用任何法术能力的暗纳迦的复制品。
不需要校长大人的凤凰登场了，哈利直接用早就准备好的魔法物品弄瞎了暗纳迦的眼睛，之后的战斗就变得简单多了。哈利拿出了他的那本咒法之书――只要使用得当，五个一级法术足以给没有任何法术能力的暗纳迦的复制品制造出足够的麻烦，让斯内普教授有机会杀了它了。然后有用死去的暗纳迦的毒刺刺穿的已经不是魂器的日记本，那幻影发出凄厉的尖叫扭曲着消散了。
整个过程简单利落，从他们进入密室看到飘在日记本上幻影开始，到一切结束也不过是就是六、七分钟的事情。
危险解除，要不是在场的四个小动物中有两个是斯莱特林，斯内普教授一定会每人扣上一百分，来缓解一些自己的紧张情绪。现在吗？好歹还有一具蛇怪的尸体做安慰奖。
可怜的斯内普教授，要是他知道做七十二小时之后，这庞大的尸体就会崩溃成一堆无用的碎肉的话，一定会更加郁闷的。
只是……身为魔法大师的斯内普教授，自然是对各种魔药材料无比的熟悉，在肢解尸体的时候，他真的没有发现眼前的这个东西不是蛇怪吗？
不管在七十二小时之后，发现他所有的收获只有一张蛇蜕还能保持原样的斯内普教授是如何的暴跳如雷。至少目前为止收获了很多效果未知的材料的斯内普教授的心情还是不错的。
之后的事情就没有什么可说的了，在一边隐身看戏，准备在演砸了的时候随时救场的凯米莉娅在暗纳迦的复制品死亡的时候就先一步的退场了――这个密室有不止一个出入口，女盥洗间里的那个其实是为了方便莉莲小姐而设定的。
在被毒液腐蚀了一个大洞的前魂器日记本摆在了邓布利多的办公桌上的时候，哈利就知道这一次海格可以回来了，希望他那个傻乎乎的大个子朋友没有在阿兹卡班吃太多的苦头，希望他给悄悄的塞给海格的那个防护邪恶的护身符能够有帮助。
果然在第三天，如何哈利希望的那样，海格被放了回来，看起来邓布利多的效率还是不错的嘛！
看着哈利四人组被感激涕零的海格请去喝下午茶，在拉文克劳的塔楼上，凯米莉娅懒洋洋的晒着太阳，手中慢慢的清除着拉文克劳的冠冕上的黑魔法痕迹――这是一个没有什么困难，但是进展缓慢的工作，为了维持冠冕本身的完整性和功能，实在是快不起来。凯米莉娅也不着急，有时间就拿出来清理一部分，没时间就先放一放。反正即使清理完成，她也是不会在今年这个敏感的时刻把冠冕拿出来见人的。虽然说拉文克劳的冠冕最终要归还给拉文克劳，但是不急在这一时嘛！
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十一章 善后（5）
                            

                                                        

                            

                            *************

不管那个日记本邓布利多是如何处理的，但是在校园之中，哈利的日子一下子好过了起来，之前那些怀疑他，甚至实在背后中伤他的人，又重新把他当成了英雄来崇拜，各种廉价的赞美蜂拥而来。
哈里依然对每一个人都彬彬有礼，但是那更多的只是一种公式化的礼节而已，因为他很清楚这些人绝对不是他的朋友。
对于真正的朋友……他可以和纳威、赫敏和德拉克一起嬉笑打闹，偶尔也会被赫敏挥舞着书本‘追杀’。他可以和双胞胎一起恶作剧，一起不顾贵族礼仪的疯狂大笑。可以接受迪戈里学长的邀请，拉上德拉克一起在天上飞几圈。
又过了一段时间，曼德拉草成熟了，那些被莉莲小姐石化的可怜人也都恢复了正常，所谓的密室事件也就被各个学院的小动物们抛之脑后，因为有一个更加恐怖的怪物就要出现了，只要一不小心就会被那个怪物一口吞噬尸骨无存――这个怪物的名字就是期末考试！
就在小动物们都陷入了复习考试的地狱之中的时候，凯米莉娅带着Voldemort来到了那个海边的岩洞。当然了他们来这里不是为了取回魂器――这里他们早就来过，也都知道了挂坠盒被布莱克家的死小孩给掉包了。他们这一次出现在这里只是为了在这里放上一个仿制品，看看能不能够陷害一下邓布利多而已。
当然，为了加大成功几率，在暑假的时候，Voldemort会让食死徒加大一下活动的力度，然后凯米莉娅的属下还会通过一些渠道透露给凤凰社一些拐弯抹角的消息。不光是这个海边岩洞，还有冈特家的老房子，那里也做了同样的布置。就就是不知道这两边撒下的诱饵，邓布利多会先咬哪一边？
至于制造这些伪造魂器的灵魂来源――一个可怜的凤凰社的成员被抓捕杀害，灵魂被彻底清洗干净之后又塞进了一大堆乱七八糟的东西，包括大量似是而非的含混记忆，蛇的灵魂碎片，凯米莉娅还从负能量位面引导了纯粹的负能量灌注入其中。经过一番处理之后的这个凤凰社成员的灵魂被切割成几个碎片，塞进了不同的东西之中来冒充Voldemort的魂器。
在湖心小岛的石盆里放进了一个镶嵌着红宝石的纯金蛇形手镯，这是取自斯莱特林的密室之中的东西――那个密室里收藏的不光是萨拉查斯莱特林的东西，还有一些是萨拉查的后代放进去的。不过斯莱特林的嫡系血脉在萨拉查斯莱特林之后大概传承五代左右就断绝了。而旁系的家族又不知道密室的秘密，这才让这个斯莱特林专属的书房，成为了无人所知的秘密密室。
这个手镯上的签名显示，它之前是属于斯莱特林家一位叫做艾娜的女性，这是一件炼金术制品，只要按下蛇头的同时用蛇语说【打开】，蛇的身体就会伸直背部展开，露出中空的内腹，里面可以藏一些小东西。艾娜斯莱特林就在里面藏了一张卷成小卷，巴掌大小的，画在白布上的肖像画，一个英俊的不知名的男巫的素描肖像画――没有魔法不会动的那种。
凯米莉娅和Voldemort也同样在蛇的身体里塞了一小卷白布，不过上面不是肖像画，而是一个魔法阵，这是一个结合灰鹰世界的奥术和HP世界的魔法之后的产物。会让持有者陷入最甜美的幻境之中无法自拔，即使意志坚定的说服自己那只是幻境而侥幸脱身，也会在之后的一个月中不停的在梦中重复幻境中的景象，即使服用无梦魔药也不得解脱。
可以把人逼疯的不止是恐怖噩梦，最甜美的幻境也是可以杀人的！沉迷于幻境之中无法脱身的，灵魂会被困住，肉体则会逐渐的衰弱死亡。而即使脱身，之后的美梦也会不断的提醒你那完美的幸福，当虚假的幸福与真实的残酷形成鲜明的对比的时候，自杀的，重新把手伸向那幻境再次沉迷的，在两种极端的感觉之中不断煎熬最后发疯的……
安置好了这些伪造的魂器，凯米莉娅带着Voldemort返回了学校，去进行另外一场战斗――和期末考试的战斗！
度过了紧张的考试周，小动物们都放松了下来，开心的享受本学期最后的一点儿在校时光。当然，有人高兴自然有人沮丧，至少罗恩就很沮丧，他的成绩不是很好，尤其是和双胞胎，以及马上就要毕业的另一个哥哥比起来，恐怕回家以后少不了被吼上一顿的――凯米莉娅和Voldemort的记忆清除工作做的相当彻底，罗恩脑中所有有关拉文克劳的冠冕的记忆都消失了，而这个学期之中，罗恩实在太依赖那冠冕了。
之后考试成绩发到了个人的手中，凯米莉娅除了魔药和飞行之外的所有的科目都名列前茅――飞行她是实在没天赋，自身也讨厌骑扫帚。至于魔药，想到她的魔药成绩，凯米莉娅就想对着斯内普教授甩一个恶咒过去，或者暴打他一顿，该死的斯内普教授！
好吧，即使凯米莉娅不承认，其实她现在的气愤举动还是非常的孩子气，毕竟已经有了正式的魔药师的资格，先不说学校的魔药成绩，就是魔药的N.E.W.T.s证书对她而言都无挂紧要啊。
第二学年就这样落下了帷幕，斯莱特林有了魁地奇杯冠军垫底，还有哈利和德拉克的‘特殊贡献奖’的加分（纳威和赫敏也得了‘特殊贡献奖’），斯莱特林得到学院杯就成为了理所当然的事情――即使没有特殊加分，斯莱特林的分数最高的。
在被装饰成银绿色的大厅里享用了晚宴，第二天的一早，学生们就都拎着各自的行李登上了离开学校的列车，去享受悠闲的暑假生活去了。
**********
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十二章 教廷（1）
                            

                                                        

                            

                            
*************
哈利决定把最糟糕的日子最先过完，所以在暑假开始的时候，他就把大部分的行李交给了伊达尔家的家养小精灵，只带了一些必要的物品和暑假作业去了他姨妈家。
他决定在必须要住在姨妈家的十天里全力完成他的暑假作业，然后就可以邀请德拉克、纳威、赫敏、迪戈里和双胞胎到波特家的祖宅，一起玩掉剩下的时间――有双胞胎在绝对会非常愉快的！
哈利依然住在德思礼家最小的那间卧室里，一个学期没有人打扫房间里都是灰尘，哈利招来一个家养小精灵打扫了房间――暑假不能使用法术？凯米莉娅姐姐给了他一个小雕像，可以以雕像为中心张开一个回避侦测的结界，虽然范围不大，但是足以覆盖这个小房间，有效的阻止了魔法部对此地的监控，只要不搞出太大的动静就没有任何问题。
在家养小精灵打扫房间的时候，哈利又给社区附近最好的餐厅打了电话，订好了未来十天的一日三餐。
享受完了一顿丰盛的，让他的表哥口水直流的海鲜大餐之后，哈利打开电视，在桌子上摊开了他的暑假作业。
最先被哈利拿出来的是魔法史的作业，因为这个是最简单的，只需要翻书节选一些资料，加上一些废话，就可以很容易拼凑出一篇合格的论文。
《论十四世纪中叶焚烧巫师是无意义的》
看着这个题目，哈利嗤之以鼻。确实，巫师或者女巫可以使用冻火咒，也的确有像温德琳那样的怪胎，在各种不同的场合以不同的相貌出现被抓了五十七次之多。但是那都只是特例，真的在毫无准备的情况下与捕猎巫师的麻瓜的遭遇的话，如果不能及时逃跑最后倒霉的十之八九是巫师――到了那个时候，冻火咒就是一个笑话，没有了魔杖就可以使用魔法的巫师少之又少。
哈利可是在凯米莉娅姐姐家里看过一些真实历史的记载，而不是这些经过反复粉饰和修改之后的东西。当时闹得轰轰烈烈的搜捕女巫的行动，虽然绝大多数的受害者都是没有任何魔法的普通人，但是杀害的巫师也不是一个小数目。
当然了，抱怨归抱怨，哈利还是按照教科书上所写的那样来完成他的论文。知道真相归知道真相，但是不代表一定要写出来啊！不光是从家族记载中了解真相的斯莱特林贵族学生，恐怕为数不少拉文克劳都是知道的，但是这么多年来也从来没有人做什么，真相还是被默默的埋葬了。哈利自己是一点儿也不想出这个风头，他的名声已经足够响亮了，谢谢。
就在哈利和暑假作业奋斗的时候，凯米莉娅正在准备离开英国……呃，你说暑假作业，那些简单的论文大多是只要翻书就可以解决的，凯米莉娅有擅长伪造文书的手下，模仿她的字迹写写论文蒙蔽教授还是很容易的。
凯米莉娅的目的地是意大利，表面上是去度假，外加和意大利当地的几个巫师家族洽谈一些合作事宜，但是实际上凯米莉娅的目标是教廷的总部梵蒂冈。
通过反复的勘察和验证，又冒险探索了一下这个世界的外层位面，终于确定了巫师们呼唤的梅林并不是一个神力存在。这位梅林只是一个在历史上真实存在的，混有恶魔血统的强大巫师而已，已经死去很久，连灵魂都已经不知道转生到什么地方去了。
确定了这件事情之后，凯米莉娅松了一口气，接下里就需要探索的就是普通人的神话传说中的那些神，最先被凯米莉娅圈定的就是在这个世界之上拥有最多的信徒的基督教！排在基督教后面的是伊斯兰教，然后才是那些已经退出了人类的信仰舞台，只存在于神话之中的，例如奥林匹斯神系、北欧神系、埃及神系等等……
呃……东方那个地方还是放在最后好了，凯米莉娅几年前曾经在美国见过一个东方的修炼者，那个人修炼的方法比较接近东方传说之中的道家，是追逐个体的强大和长生的方法。所以凯米莉娅基本推断出来，在东方自有自己的一套力量体系，天晓得传说中的神仙们是不是真实存在，她一点也不想去自找麻烦。
至于梵蒂冈，凯米莉娅就没有那么多的顾忌了，因为她也见过不少的牧师之类的神职人员了，其中没有任何一个能够使用神术，甚至连最基本的圣力的痕迹都没有。
果然，如她所猜想的那样，即使是在梵蒂冈之中，她也没有遇到任何身上带有圣力的神职人员。当然了，这些只是梵蒂冈的外围。不过到是让凯米莉娅在意大利南部的一家教堂里发现了一件带有圣力的魔法物品――在那家教堂的圣柜之中小心的珍藏着的一柄权杖。
通体纯银的权杖上镶嵌着水晶和绿宝石，里面包含着一个效果与一级的神术祝福术极为类似的神术，只要持有这柄权杖就可以对持有者自身生效。从款式和宝石镶嵌的手法来看，这个权杖的历史至少超过一千年。
正是这个发现让凯米莉娅重新对梵蒂冈有了兴趣，而且根据伊达尔家的记载，至少在一千年以前，教廷还是经常和巫师们战斗的，至少在那个时候教廷的神职们还是有一些力量的，但是在八百年前左右的时候，就再也见不到有关教廷的神术的记载了。
【去探查一下？】Voldemort缠在凯米莉娅的手腕上嘶嘶的说道，他对此也很好奇的。
【梵蒂冈内部啊！】凯米莉娅不是不想去，只是……【即使失去了神恩，但是遗留下来的那些魔法物品就足够让人头痛了。】既然连一家普通的古老教堂之中都能有魔法物品，那么作为教廷总部的梵蒂冈之中魔法物品的数量是绝对不会少的。
【不去看看怎么知道？】Voldemort不同于凯米莉娅，他可是从来没有见识过神职人员的战斗的，自然不知道其中的厉害。
【硬闯不行，对方的人太多，这里又是旅游胜地。隐形不行，神术里有好几个可以探测隐形的法术。潜入也不行，我是法师不是盗贼，潜行和隐藏可不是我的擅长。】
【变形术呢？】Voldemort如此提议，【我见过你使用变形术，和巫师的阿尼玛格斯非常类似，应该可以蒙蔽那些守卫吧？】
不得不说，有的时候Voldemort还是有用处的。
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十三章 教廷（2）
                            

                                                        

                            

                            
*************
一只白色的鸽子在西斯廷礼拜堂的屋顶上停留了一下之后，又飞了起来，飞向了宗座宫的更深处。
这只鸽子就是凯米莉娅的变形，因为这里有很多的广场鸽，鸽子是一种可以飞翔在梵蒂冈的各处，最不引人注意的动物。
说起来，比起阿尼玛格斯，灰鹰世界的变形术还有另外一个好处，就是所变化的动物除非施法者做了特殊调整，否则外表非常普通，没有任何的个人特征保存――例如麦格教授变得猫脸上会有与她的眼镜一样的花纹之类的是绝对不会存在的。
好吧，仔细看的话，凯米莉娅变得这只鸽子还是和一般的鸽子有点区别，这只鸽子的眼睛上似乎有一层灰色的膜。这与变形术无关，是另外一个法术的效果――奥术视觉，一层魔法的滤光膜遮盖在她的角膜之上，通过魔法的作用在凯米莉娅的眼中，外界的亮度象征着魔法力的强弱。
探索宗座宫对于凯米莉娅而言没有什么太大的难度，也没有遇到任何的麻烦，看着来这些神职人员确实已经失去了能力，虽然还有不少物品保存着力量但是那些物品都一些简单的魔法物品，而且被妥善的收藏了起来，完全没有人使用。
最后凯米莉娅在梵蒂冈最外围一个不起眼的小礼拜堂里发现了好东西，一个祭坛，这个祭坛是她在梵蒂冈之中发现的最为强大的魔法物品――明亮的魔法光辉照亮了整个小礼拜堂！
一回到了酒店，凯米莉娅就在Voldemort不赞同的目光之中打开了笔记本，登录到了一个秘密的网站之上，为那个祭坛开出了一个让人心动的价钱――这是一个明显不合法的中介网站，承接各种非法人物杀人、盗窃、绑架等等……
对此Voldemort嗤之以鼻，他不信任那些麻瓜，而是更加倾向于让他的是食死徒动手。
【无聊的坚持！】凯米莉娅如此评价，【你的食死徒可不是专业的盗贼，而且我一点也不想引起凤凰社的注意。还有这里是意大利，是梵蒂冈，不是英国！】
一边说着，凯米莉娅突然灵光一闪，既然在魔法界之中找不到那枚回魂石的戒指，那么为什么不试一试非魔法世界呢！
所以再一次‘镇压’了Voldemort的抗议，凯米莉娅在网站上贴出了一张素描图，针对那些专业寻宝人和盗贼以及情报贩子等发布了一个任务，报酬丰厚的让人流口水。
在第四天的时候，他们即将离开意大利的时候，Voldemort就被事实打击到了。
一队四个人的盗贼组合很出色完成了祭坛偷盗任务，而且这四个人不但拿到了祭坛，还很好的完成了善后的工作――在偷走真品的同时在原地放了一个高度仿真假货，完全没有人发现祭坛被掉包了。
用那个代号为幽蝶的家伙的话说，要不是为了准备赝品，他们在当天晚上就可以得手，这个任务太简单没有任何挑战。
对于这四人组的能力凯米莉娅很满意，索性大方了支付了额外的报酬，并且有和他们长期合作的打算。
凯米莉娅自己的半位面里有不少的盗贼职业者，但是这些家伙想要适应现代社会的科技不是一件容易的事情，现在有适合人的怎么能够放过。
很快的，凯米莉娅就和幽蝶一行人谈妥了条件――让这个四个人帮她训练一批人――那帮助那些盗贼们适应现代社会的任务交给了他们。当然了，凯米莉娅也做好了一些预防措施，以保证这些家伙不会泄露出一些不应该泄露的秘密。
在伊达尔家位于法国的一个偏僻的葡萄园农庄里，幽蝶一行四人见到了那些需要他们训练的人。出乎他们意料的是，这些家伙根本不是什么新手，除了几乎对现代可以一窍不通之外，技术好的没话说，甚至远超过幽蝶他们。
这些家伙需要的是从幼儿园开始重新上学学习常识，而不是接受他们的训练啊啊！！幽蝶在心里如此的吐槽。
只不过这些都是无关的事情，让我们把注意力放回到凯米莉娅这边吧。
这个祭坛到手之后，凯米莉娅就取消了希腊十日游的形成，而是直接返回了英国，把大部分的事物都丢给Voldemort，自己一头扎进了实验室里。
两周之后，凯米莉娅有些疲倦的走了出来――感谢她有保持八小时睡眠的习惯，否则的话大概就不光是疲倦的神情，可能还要加上一对严重破坏美貌的黑眼圈。
【怎么样？】埋首在文件之中的Voldemort看到凯米莉娅离开了实验室如此问道。
【不怎么样。】凯米莉娅打了个小小的哈欠。【主体的工作已经完成了，剩下的就是些没有什么技术的工作，我让魔像在负责，之后只需要等待了。运气好的几个月就会有结果，运气不好大概要一年以上才可以知道上帝的神国在什么地方。】
没错就是上帝的神国……呃，在圣经里叫什么，天堂？伊甸？
凯米莉娅已经从祭坛上的信仰之力的残留确定，那个上帝不同于巫师们呼唤的梅林，是真实存在过的神力存在，但是……这个家伙已经有很久没有回应他的信徒了！这是很不正常的，通常当一个神力存在不再回应他的信徒那么就意味着神的发生了意外，或者陨落，或者被封印之类的。
所以凯米莉娅一边悬赏教廷内部的秘密文件，一边寻找上帝的神国以便得到更多的信息。
不过这是需要花费时间，现在他们有另外的事情在处理。
【斯内普还没有找来吗？】因为把自己关在了实验室里，所以之前的计划完全由Voldemort接手了。
说起来斯内普教授也是很郁闷的，现是收集起来的那些少见的材料突然化为了无用碎肉，仅存的一张蛇蜕也不是好拿的――在那些材料化为碎肉的那天晚上，斯内普教授收到了一张夹在赫夫帕夫二年级生魔药论文之中配方，那是一剂奇怪只有一半的配方，里面的三味主药之一就是千年蛇怪的蛇蜕。本来斯内普教授没有当回事儿，但是配方下的签名让他差点跳起来！
莉莉伊万斯！
斯内普非常的熟悉，莉莉上学的时候的笔记！（凯米莉娅手下有擅长伪造文书的人大家没有忘记吧？）
然后在放假的前一天，斯内普又收到了那个配方的另外一半和一个写着地址的纸条――在某天清晨突然出现在他的床头桌上（感谢可以自由的在城堡里到处乱跑的小老鼠们）。
本来凯米莉娅是打算先解决了教授同学在去意大利的，没有想到不知道教授同学在纠结什么，让凯米莉娅白等了两天，所以斯内普就被暂时放在了一边。从意大利回来之后，凯米莉娅就把斯内普暂时忘记了。
【来过了。】Voldemort放下了手里的羽毛笔，【我不想见他。】因为并不急，所以Voldemort决定先把那个双面间谍凉在一边。
【任性。】凯米莉娅摇了摇头，【算了，我先去休息一下，要是斯内普来了，就让他先等着吧。】
喂喂~~凯米莉娅小姐，你这也是很任□□！
可怜的斯内普教授啊！
**********
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十四章 莉莉
                            

                                                        

                            

                            *************
“碰！”的一声，在蜘蛛尾巷的一间房子里响起了一声沉闷的爆炸声，不过这爆炸声并没有传出房子，而是被魔法隔绝了。
斯内普教授一脸青黑的挥动魔杖，把坩埚里残存的那些浆糊一样的东西‘清理一新’。
没错，你没看错，就是魔药教授西弗勒斯斯内普炸了坩埚！而且这还不是暑假中的第一次爆炸！看到没有，墙角处那一小堆被烧穿的坩埚就是斯内普教授这个半个暑假以来的成果。
整理的操作台之后，斯内普教授重新来到储物柜之前，打算重新去一些材料，然后他最先看到的就是在柜子里单独占了一层，精心处理过的蛇蜕，蛇怪的蛇蜕。
那个魔药……招魂……莉莉……
斯内普教授重重的甩上了储物柜的门，一手捂着自己的脸发出无声的□□，靠在储物柜上许久未动。片刻之后，他才直起身，转身走出地下室，把那些需要在开学之前送到医疗翼的魔药统统抛之脑后。
让该死的老蜜蜂见鬼去吧！
（呃……请容我吐槽，霍格沃茨魔法学校到处都有鬼魂在飘，老蜜蜂同学每天都会见鬼。）
换好了外出的衣服，斯内普直接把一把飞路粉扔进壁炉，高声说道：“马尔福庄园！”
看着自己纠结的好友，卢修斯实在不知道要说些什么好。他当然知道斯内普为了那个莉莉伊万斯背叛了黑暗公爵，现在又有人用莉莉伊万斯做诱饵……
“你确定那是真实的？”卢修斯小心的措辞。他很想告诉斯内普主人还活着，而且比以前更加强大了，但是想一想可以随之而来的惩罚就不寒而栗，毕竟他不是一个人，而是代表一个家族！
伊达尔家族！这个家族虽然现在有了实权族长，又有精灵族在背后支持，但是似乎依然没有完全恢复元气。如果给她一些时间，那位凯米莉娅小姐一定可以带领伊达尔家再一次走向辉煌，但是现在没有时间给那位小姐发展了！不管是主人那边，还是邓布利多的凤凰社，都不会允许另外一个与他们相抗衡的势力的崛起的。再加上中立家族一贯的传统，所以那边并不是一个良好的投靠对象。
呃，卢修斯是完全不知道伊达尔家和黑暗公爵是同盟关系的，毕竟凯米莉娅都是使用阿玛斯塔夏的样子和那些是食死徒接触的。
“不，我不知道！”这就是斯内普犹豫的地方，如何可以确定真实性，他不会有丝毫犹豫的就会抛弃凤凰社，转投到伊达尔家的中立阵营，毕竟他从不忠于凤凰社，最初仅仅是交易，然后不过是赎罪而已。“对伊达尔家你了解多少？”
这才是斯内普来这里的目的，他是混血出身，对那些贵族之间的秘闻知之甚少，对伊达尔家的了解也好少。但是卢修斯不同，为了保持血统，贵族们之间不断的联姻，彼此之间盘根错节，很多早已经埋藏入黑暗之中的秘密还在一些贵族家族内秘密的保存着。斯内普之前因为冲动曾经去过一次，但是一踏入伊达尔庄园就后悔了，幸运的是似乎因为他拖延的有些久，那位凯米莉娅小姐去处理别的事情了，并不在庄园之中。
卢修斯一挑眉，无所谓地说道：“初始家族，传说起始自白塔的时代，是从白塔之中走出的这个世界上最初的七位巫师之一的后裔……”
“停止！”斯内普打断了卢修斯的话，“如果阁下的脑子里没有长满芨芨草的话，应该知道我不是来听这些人尽皆知的童话故事的。”
卢修斯重重的叹了一口气，他知道自己的朋友想要知道什么。但是他真的不想说，以为那很可能将斯内普彻底推进死路，黑暗公爵不会放过他，邓布利多也不会！
“好吧，死亡大师！伊达尔家的特产！有记载以来伊达尔家族至少出过两位数以上的死亡大师。其中有三个最强大的，第一个替所罗门王召唤了预言师的灵魂，预言了所罗门王的灭亡。第二个在亚瑟王的圣骑士为他寻来圣杯之后在圣水了下了诅咒使圣水变成了剧毒，让亚瑟王魂飞魄散了（玫瑰我瞎编的）。第三个，也是最不为人知的一个，是萨拉查斯莱特林的好友，她……”停顿了很久卢修斯才说道：“她复活了斯莱特林死去的女儿。”
好吧，卢修斯很确定这才是斯内普想听的。是的，复活！死灵法术发挥到极致的效果就是扭转生死！斯莱特林女儿的复活是非常机密的事情，几乎没有人知道，卢修斯会知道仅仅是因为他的先祖刚好目睹了那个女孩的死亡，却在隔日又看到了死亡的女孩活着出现，而把这件事情记载在了日记之中而已，具体的过程无人知晓！
果不其然，当他说道复活的时候，斯内普一下子站了起来，丝毫不顾及洒在身上的滚烫的红茶，说道：“复活！？真的可以吗？”
“冷静！冷静！就算真的有复活的法术也一定有很多的限制，否则的话拉文克劳的女儿也会得救的！”为了给好友的狂热降温，卢修斯搬出了实例――灰女士，拉文克劳的幽灵。
如果复活的法术真的那么好用，就不会有灰女士的存在了，当然更进一步的，血人巴罗也不会存在了。
“我……我知道……可是……莉莉……”斯内普教授当然知道，复活，这种法术绝对不是挥挥魔杖就可以使用的，一定会付出极大的代价。但是……无论如何他都不可能放手的，即使只有一线希望。
“那个……”卢修斯把手按在斯内普的手臂上，按在了那个黑魔标记之上，“你要考虑好，主人……还没有死！还有那个预言，而伊达尔家已经几乎覆灭过一次了！”
该死的，他不能够说的更多，他不可能那马尔福家的安危去赌博，他是一个马尔福，代表的是整个家族的利益！
不过，看着斯内普的样子，卢修斯就知道，他的话斯内普并不在意，这个家伙完全不在意自己的生死，现在满脑子就只有两个词：复活和莉莉！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十五章  买卖
                            

                                                        

                            

                            
*************
当斯内普再一次踏进伊达尔庄园的时候，第一眼看到的就是正在庄园草地的上空骑着扫帚飞行的几个人，几个他完全想不到会凑到一起的人。
德拉克和哈利就算了，这两个都是斯莱特林还住在一个宿舍里，但是为什么韦斯莱家的双胞胎也在啊！？
韦斯莱家不是和马尔福家是对头吗？
而且……看着那些小家伙越玩越惊险的动作，斯内普就很想把那个波特家的小崽子抓下来好好的教训一顿！莉莉牺牲自己的生命保护了他，不是为了让他在玩扫帚的时候摔断脖子的！
就在斯内普撇下带路的家养小精灵向着草地走去的时候，他总算是注意到了不一样的地方――一踏上草地他就感觉到举步维艰，就好像是走在一大团的浆糊之中一样。很明显的这里被施加了咒语，应该是软垫咒和缓冲咒之类的叠加。
看起来那个伊达尔家的小姐还是有些脑子吗！至少知道给这个满脑子都是芨芨草的男孩准备必要的防护措施。
既然知道波特家的小崽子不会因此摔断脖子，斯内普教授连一秒钟都没有多待直接转身走人――他还要去见伊达尔家的那位年幼的族长，一切为了莉莉！
“开门见山吧，我可以复活莉莉。”凯米莉娅丝毫不没有浪费时间的打算。
即使已经反复做过了心理建设，但是当真的听到凯米莉娅说出复活的时候斯内普的脸色还是发生了变化。
“我需要付出什么？”斯内普很清楚，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
“复活的过程中需要用到很多的魔药，这些都交给你了。当然，以后在魔药方面你必须要优先为我服务。”这才是凯米莉娅把斯内普抓来的主要原因，她可没有那个时间去守着坩埚和魔药相亲相爱。至于拉拢……呵呵，根本没有拉拢的必要。只要莉莉复活，斯内普就绝对跑不掉的。与其拉拢斯内普，倒不如想一想怎么拉拢莉莉更实际一些。
“我要付的代价？”斯内普固执地问道。
“呐~莉莉是哈利的母亲啊！代价已经由哈利支付过了，你只需要熬制魔药，并且不让其他人知道就可以了。”
“那个波特家的小崽子！？你要他做什么？”
微微一扬嘴角，凯米莉娅看着明明是关心，却偏偏做出厌恶状的斯内普，轻笑着说道：“立场而已，波特家不再站在凤凰社的一边。”
用含糊的话语诱导人进入误区不是什么困难的事情。
在不知道凯米莉娅与Voldemort的关系的斯内普的心里，自然认为是凯米莉娅让哈利加入到了中立的一方，完全不会想到所谓的救世主早就已经倒向了黑暗公爵。
“那个混蛋小子是‘救世主’。”斯内普如此提醒。邓布利多是绝对不会允许一位‘救世主’在战斗之中置身事外的，更何况还有预言……
“不是置身事外，我所代表的实力也会加入到战斗之中的。”凯米莉娅始终维持着淡淡的微笑，似乎她在说的事情只是明天的天气，而不是可以决定很多人生死的战争。
这让斯内普一下子握紧了拳头。这绝对是一个震撼性的消息，毕竟伊达尔家所代表的中立势力一贯是远离魔法界内部的争斗的。现在他们直接加入了战斗？这是不是就意味着黑暗公爵有麻烦了？
因为是混血出身，又是在麻瓜世界长大，斯内普才完全低估了伊达尔家的势力。如果听到这个消息的人是马尔福的话，此人绝对会二话不说直接倒向伊达尔家。
初始家族是一个什么概念？之前卢修斯之所以不看好伊达尔家，那是因为他以为伊达尔家那位年幼的族长会秉承传统，只在暗中推动做幕后的黑手――这是伊达尔家在没落之前一贯的行事手段。想要在暗中左右魔法界的形势，以现在伊达尔家表现出的势力而言还是勉强了一些。
但是一旦这个家族放弃了一贯的手段，直接投身到战斗之中的话，就完全是另外一回事儿了。鉴于之前黑暗公爵袭击过伊达尔家，几乎导致伊达尔家灭族，所以这个家族加入战斗绝对不是和黑暗公爵联手的。如此算来，同时对抗凤凰社和伊达尔家，黑暗公爵的胜算就微乎其微。
马尔福才不会把忠诚献给必然的失败者！
至于凤凰社？一个理智的马尔福，在又别的选择的情况下，是绝对不会选择凤凰社的！而且不管在那个角度来讲，以伊达尔家良好的声望以及站在他们背后的精灵族，这些都不是凤凰社愿意对抗的！毕竟凤凰社是一贯把自己标榜在一个‘正义’的立场，伊达尔家也好，精灵族也好，除非有大的变故，否则都是很难归入可以被民众承认的‘邪恶’之中的。没有了那些盲从的民众的支持，凤凰社想要对付伊达尔家这样根深蒂固的大家族几乎是不用可能的，更何况还有血盟――对于血盟，凤凰社受到的影响确实比食死徒小一些，但也仅仅是小一些而已。凤凰社里纯粹麻瓜出身的巫师也不是很多，反倒是没落的纯血家族和混血要多一些。
当然，也正是因为这样，为了不让马尔福家因为这种乌龙的原因被黑暗公爵处理掉。凯米莉娅直接在斯内普的眼前展开一张带有一点儿血腥味的羊皮纸，上面用英文和炼狱语两种文字书写了契约，这是魔鬼的契约！
“同意的话就签字吧。”凯米莉娅的语调颇为淡漠。
斯内普一脸的铁青，就好像那张羊皮纸随时会跳起来咬他一口一样。然后他伸出手拿起了那个明显是黑魔法物品的东西阅读了起来。
上面的条款非常的明确，他所需要遵守的约定和付出的代价都写得清清楚楚，每一个细节都毫无瑕疵，而他所能够得到的唯一的报酬就是莉莉的复活。
莉莉……复活……那是他的罪！！
斯内普拿起了羽毛笔，力气大得几乎要把那羽毛笔捏断了，然后他重重的在羊皮纸上签上了他的名字。
就这样，凯米莉娅小姐用一个非常低廉的价格买下了一个魔药大师……呃，或者说，根本就是几乎免费的，因为复活莉莉这件事情是早就答应了哈利的啊！
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十六章  越狱（1）
                            

                                                        

                            

                            
*************
刚刚从波特庄园参加哈利的生日宴会回来，凯米莉娅就收到了一个消息――西里斯布莱克越狱了！
这个消息要到明天才会见报，比原著里要稍微晚了一些，但是到底还是没有出太多的差错，要知道想要让韦斯莱一家中奖并不是什么困难的事情。
【开始了。】凯米莉娅打发了前来报信的鼠人。【你确定把那只笨狗弄出来会有用？】
在凯米莉娅的印象里，在原著之中西里斯布莱克似乎是坚定的凤凰社的狂热分子，邓布利多的死忠派。让哈利的身边出现这样一个人实在不是什么让人愉快的事情。
【是的，不管怎么说那也是一个布莱克，只要他没有把脑子都留在阿兹卡班的话。】Voldemort对自己的计划还是很有信心的。虽然在那一夜之前他对这个布莱克家的逆子不屑一顾，但是毕竟那是一个布莱克，再加上他在制定计划之前又让人对西里斯布莱克做了很详细的调查。
这个西里斯看起来是彻头彻尾的狮子，实际上多少还是保留了一些蛇的本质，从某种程度上来讲是个相当自私的人。所以只要西里斯还能够还有足够的理智，那么……邓布利多就会有麻烦了！
对Voldemort的自信，凯米莉娅并不在意，实际上她还是很受原著的影响的，尤其是在对一些人的看法上――原著里那个鲁莽暴躁的西里斯给她留下了很深刻的印象，一时半刻是扭转不过来了。
【不管怎么说，布莱克的越狱会给魔法部带来大麻烦的，你的人准备好了吗？】凯米莉娅自己的属下不方便直接对魔法部下手，这方面还是那些斯莱特林贵族来做更合适。
【一个部长特别助理，至少两个副司长。】Voldemort依然自信满满。这几年来斯莱特林们一直在对魔法部进行渗透，努力的回收那些曾经失去的权力。
【我需要伊达尔家的配合，中立的势力，邓布利多和魔法部方面为了对抗我所率领的斯莱特林们一定会向你所带领的‘中立’势力示好的，我希望你至少能够拿下一个副司长的位置。】
稍微想了一下，凯米莉娅点了点头，【没问题，我让康沃尔特家的那个孩子出面，他是国际魔法合作司司长巴蒂克劳奇的特别助理，想要得到副司长的位置不难。】确实国际魔法合作司的两位副司长都还健在，而且西里斯的越狱也不太可能波及到国际魔法合作司，但是……人类的生命是很脆弱的，即使是巫师也是如此。即使不想杀人，弄一点丑闻让某人下台也不是什么困难的事情。
凯米莉娅自己不喜欢权力带来的责任，但是不代表她不会玩弄权谋，不喜欢归不喜欢，作为一位曾经的统治者该会的她还是会的。
在这一边，凯米莉娅和Voldemort谋划着如何为自己谋取利益。另一边，邓布利多甚至比他们更早一些知道了西里斯布莱克的越狱，只是比起在暗中策划推动这次越狱事件的两个人，邓布利多就显得不是那么的气定神闲。
西里斯布莱克的越狱显然不在邓布利多的计划之中。确实当年的时候他就知道西里斯布莱克出卖波特家这件事情之中有一些疑点，但是在那种时候比起凤凰社整体的利益，西里斯布莱克个人就显得有些微不足道，所有邓布利多暂时把他放在一边，打算之后情况平稳一些在处理。
但是，邓布利多没有想到魔法部的动作会那么快，连审判都没有就直接把那只笨狗扔进了阿兹卡班，而最为让邓布利多扼腕的是西里斯布莱克居然没有任何的反抗――只要他声称自己是被冤枉的，邓布利多就有插手的余地，但是在本人都不反抗的情况下，邓布利多也不会强行出头的。那个时候魔法部正在致力于压制凤凰社，邓布利多是不可能仅仅为了一个怀疑而去损害凤凰社的利益的。
现在，邓布利多按了按自己的额头，看来今年需要一个有些真材实料的黑魔法防御术教授了，而且这位教授还要肩负起保护哈利波特的责任，这样子的话，可以选择人选就不是很多了。
呃……波特家更换了保密人这件事情邓布利多是真的不知道的。
邓布利多在这里为了西里斯的越狱而头痛，西里斯布莱克本人就没有想那么多，他正在一个麻瓜社区，像普通的流浪狗一样的翻着垃圾箱，寻找一些食物以填饱自己的肚子。
同样的，魔法部方面也是处于一团混乱之中。虽然现在的魔法部习惯于遮掩真相粉饰太平，但是西里斯布莱克越狱的事件实在难以掩饰，当年的事件还历历在目，谁知道这个疯子在越狱之后会不会再一次大开杀戒。如果现在选择了隐瞒西里斯越狱的情况，等到真的出现了恶性事件的时候，魔法部会更加被动的。
尽管比喻为夸夸其谈的蠢货，但是康奈利福吉还是多少有一点儿能力的，一条又一条的命令被颁布了下去，整个魔法部都忙碌了起来，尤其是傲罗办公室的人，所有人的假期都被取消，开始了极为痛苦的加班生涯。
当几天之后，一个被加班搞得有些神经衰弱的傲罗抱怨道：“那些该死的摄魂怪，既然是它们把人看丢了，就应该让它们自己去找！”谁都知道，这只是一句随口的抱怨没有任何的实际意义。但是正是这一句抱怨，不知道触动了康奈利福吉的哪一根神经，他真的签署了命令，从阿兹卡班调了一队摄魂怪出来加入了围捕的工作之中。结果就是发出这句抱怨的傲罗被他的同事们狠狠的扁了一顿，让他知道了什么叫做祸从口出。
事件中的另外一个主角，大难不死的男孩哈利波特则是睡的非常的安稳，生日的宴会折腾了一整天，他和朋友们简直玩疯了，早就累的不得了此时正睡得天昏地暗。想要知道西里斯的越狱恐怕要等到明天的预言家日报出来之后了。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十七章  越狱（2）
                            

                                                        

                            

                            
*************
随着预言家日报刊登出了西里斯布莱克越狱的消息，英国的魔法界之中掀起了一阵小小的骚动，毕竟一个咒语杀掉十三个人，即使只是十三个麻瓜也足以证明这个家伙的危险性。
哈利波特也收到了他的朋友们的问候，大多数都是提醒他注意安全，赫敏随信附赠了一本《自我防御的小技巧》，德拉科则自己跑到了波特庄园，塞给了哈利几件带有马尔福家家徽的小饰物――附带防御魔法的那种。
哈利波特自己直接通过壁炉飞路到了伊尔达尔庄园。
“凯米莉娅姐姐。”一个飞扑，哈利的撒娇模式出现。
拍了拍哈利的头，凯米莉娅说道：“这件事情自己解决。”
“咦……我自己？”哈利有些不那么自信，“但是抓捕犯人不是傲罗们的工作吗？而且食死徒的话不是应该归Voldemort……”
紧接着，哈利好像是想到了什么，说道：“难道这件事情另有□□？”应该是这样没错，否则的话凯米莉娅姐姐也不会说让他自己处理。
“这需要你自己去查了，波特家可不是一个空壳子哦~”每一个贵族家族都有自己的手段，能够屹立这么多年不倒，波特家绝对不是草包。哈利拿回波特家的祖宅也很久了，那些波特家的先祖们的画像应该有好好的教育他的。
与邓布利多不同，凯米莉娅不需要哈利成为一把单纯的武器，她需要的是哈利能够自己独当一面，实际上Voldemort甚至是在把哈利作为继承人在培养。
确实，Voldemort在追逐不死，但是在得到了凯米莉娅的一些记忆之后，他早就不在单纯的执着于不死，而是重新回归到了追逐力量的道路之上，因为他的新的目标――封神！这不是轻易可以达到的，需要力量作为坚定的后盾！
但是政治的争斗是花费时间的事情，所以Voldemort才想要尽快培养出合格的继承人，好让自己从政治的泥潭之中抽身，在享受权势带来的便利的同时，又可以把时间投注到对力量的追逐之上。
如果说第一年的魔法石事件只是一个游戏，那么第二年的所谓密室事件也在他们的插手之下变成了单纯的演戏。所以在这第三年的囚徒事件之中，凯米莉娅和Voldemort很干脆的选择彻底的放权，或者说是袖手旁观，把一切都交给哈利自己处理。
如果连这种事情都处理不好的，那么哈利就实在是太对不起他们的培养了，这样的话Voldemort也许就要考虑重新挑选继承人了。至于哈利……大难不死的男孩的这个身份使得他不会成为弃卒，但是培养的方向一定会转变的。
当然了，这些哈利都是不知道的。
时间一天一天的过去，就在开学的前几天，凯米莉娅收到了一个消息，那就是莱姆斯卢平辞职了！通过一点手段，凯米莉娅和Voldemort甚至得到了邓布利多寄给莱姆斯卢平的那封信的副本。
信中声情并茂，口口声声说他因为西里斯布莱克的越狱担心哈利的安全，希望有可靠的人能够保护哈利等等……
【这个卢平很不错。】这就是凯米莉娅对他的评价，根据属下的回报，卢平在接到了这封信之后几乎是没有任何犹豫的就辞职了。相信狼人非常明白，魔药研究所的一份工作有多么的难得，而黑魔法防御术教授的工作因为诅咒的关系，他是不可能长时间干下去的，甚至有可能西里斯一落网，他就会马上失业重新回到过去那种食不果腹的状态，即使如此他没有任何的犹豫。
【一个很好的傻瓜。】这是Voldemort的评价。
【确实是个很好傻瓜，不过这个狼人对哈利的关心，远远的超过了对凤凰社的忠诚。希望哈利足够聪明懂得去拉拢他。】凯米莉娅的眼中清楚的写着，如果哈利失败，就是你的教育的失败。
因此……可怜的哈利被Voldemort抓起来进行强化教育。
为他默哀一秒钟。
开学之前的对角巷还是一样的热闹，西里斯布莱特的越狱除了给魔法部的傲罗们带来了无穷无尽的加班之外，并于英国的魔法界并没有太多的影响。完全比不上在原著之中Voldemort复出之后那种街净巷空，人影都看不到一个的景象。
凯米莉娅带着哈利和其他的小动物汇合之后，注意到赫敏的手里拎着一个柳条篮子，里面是一只姜黄色的，脸有些扁的大猫――那是在原著之中给西里斯提供了不少帮助的克鲁克山。
“看它多可爱。”赫敏一下子把柳条篮子伸到哈利的鼻子底下，“我路过宠物店的时候看到它蹲在门口，就买下来。”
“是，是很可爱。”虽然哈利没有看出任何的可爱之处，但是他知道这个时候要是反驳赫敏的话他一定会倒霉的――虽然现在赫敏的手里没有抱着一本可以砸死人的厚书。
凯米莉娅一贯喜欢猫科动物，对这只在原著里表现出色的猫她也有几分喜爱，于是就伸出手想要挠一挠它的下巴。谁知道，她才刚刚把手伸到克鲁克山的眼前，那只猫就一下子缩到了篮子的另一边，弓起身体连毛都扎起来，摆出了随时可能攻击的状态。
“克鲁克山。”赫敏忙着安抚她的猫，同时还在对凯米莉娅道歉，“抱歉，我想是人太多，克鲁克山有些吓到了。”
“不，这是一只很聪明的猫，大概有猫狸子的血统吧。”凯米莉娅缩回手，然后挽起衣袖，水银蜘蛛碧斯蒂正扣在她的那只手腕上。“它大概是察觉到了碧斯蒂的存在。要知道，碧斯蒂是有剧毒的。”
呃，这是实话，也不完全是实话，碧斯蒂危险性绝对不是完全依靠她的毒素，实际上要是按照这个世界的魔法动物分级的话，碧斯蒂的危险性绝对超过蛇怪。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十八章  巴掌
                            

                                                        

                            

                            
*************
小动物们先去了摩金夫人的长袍店，在这一年之中他们都长高了不少校服长袍已经不合体了。
量好了尺寸之后，除了赫敏直接买了现成的长袍之外，连纳威都选择了订做――隆巴顿家怎么也是贵族来着，而且隆巴顿老妇人虽然封存了家产，但是还是留下足够的生活费。
在接下里的时间里，小动物不可能老老实实的在长袍店里等衣服做完，而是开始逛其他的商店，按照清单他们要买的东西还有不少呢。
第一站他们先去了丽痕书店，因为三年级有了选修课，他们的课表有了很大的变化。
哈利和德拉科选了古代语魔文、算术占卜、仪式魔法三科，这三科在斯莱特林里是很大众化的选择。纳威选了占卜学、麻瓜研究，主修课都让他疲于应对，选修课就只好选了学长们推荐的容易通过的科目。赫敏也如同原著一样一口气选择了选课单里所有的选修课，就算是爱好学习的拉文克劳也很少有这么疯狂的。对于赫敏的选择，拉文克劳的学长和学姐们没有说什么，毕竟每年都有一、两个这样的，反正很快小家伙们就会知道即使有时间转换器也会吃不消的，到了那个时候自然会理智的放弃一部分课程。凯米莉娅的选择也同样让拉文克劳们惊讶，作为古老的家族伊达尔家记载着一些不为人知的秘密，她选修的四门课中，只有古代语魔文是位于发给学生们的选课单中的，死灵魔法、黑巫术、魔法几何学这三科都是选课单中没有。
在拉文克劳们的追问下，凯米莉娅在某此下午茶的时间里，对拉文克劳进行了一次如何选择选修课的知识普及。
除了选课单上的课程之外，每个学院还有一门特有课程，由学院的幽灵执教，选课时直接找本学院的幽灵报名就可以了，拉文克劳的特有课程就是魔法几何学。另外还有一些课程为什么没有出现在选课单上，凯米莉娅也表示了不解。
“也许这些课程中的一些需要学生离开城堡或者教授并非人类，所以才没有出现在选课单上吧。”她是这么对拉文克劳们说的。但是当凯米莉娅拜托灰女士口述，列出还在开课的完整的选课单之后，这些课程为什么没有出现，拉文克劳们就心照不宣了。
看看，都是一些什么课！死灵魔法、黑巫术、血奇术、仪式祭献、高级黑魔法、魔法实战等等……
结果就是一张完整的选课表悄悄的加入了拉文克劳的图书馆的书架之中――由灰女士负责每年更新一次。然后等到拉文克劳们的选课表交上去之后，邓布利多深深的郁闷了。
一般的拉文克劳可不像凯米莉娅那样嚣张，大多数只选了一门被隐藏起来的课程，而且都选的很慎重，像黑巫术和高级黑魔法这样的一看就很麻烦都不在他们的选择范围之内，大多都选了魔法几何学，少数几个选了魔法实战和仪式祭献，连赫敏也是如此只选了魔法几何学一科。这是第一年，总是要试探一下不是吗？
好吧，视线拉回到现在。
一看到他们进门，书店的伙计就做出了一副快要昏倒的样子。
“霍格沃兹的学生？”他突然地说：“来买你的新的书？”
“是的。”哈利展开他的书单：“我需要……”
“又一个！”书店伙计不耐烦说。
他把一双非常厚的手套戴上，拿起一根巨大的弯钩的棍子，对着一个笼子走了过去，笼子里面都是一些彼此厮杀的书。
“慢着！”哈利很快地说：“那个我已经有了。”海格在假期了给他寄了一本，这种恐怖的书他不想再要第二本了。
“你已经有了？”书店伙计的脸色如释重负。“那就谢天谢地了。我今天早上已经被咬了五次……”还没有等他把话说完，另外四张书单就出现在了他的眼前，让他很想干脆昏倒。
看着可怜的伙计，哈利决定救人于水火之中。他拿出一个装着深蓝色药膏的玻璃瓶，把一点药膏沾在棍子尖上，在一本乱飞的书上捅了一下。沾上了那药膏之后那本书就慢了下来，然后晃晃悠悠的掉在地上，不再动了，只有书页微微起伏似乎是睡着了一样。
这把书店伙计看的眼都直了，盯着那个小瓶子眼睛里全是小星星。
得意的晃了晃瓶子，哈利说道：“这是‘夜风的邀约’，是伊达尔家魔药店独家经营的精灵药剂，是很好的安眠药，对魔法生物也有效，有效时间大约八小时左右。”
好吧，哈利啊，你这完全是推销！
出了书店的大门，小动物们准备去魔药材料店补充一些药材――准确的是纳威和赫敏需要补充药材。
刚刚走出几步，就迎面遇到了韦斯莱一家，双胞胎很热情的向着哈利招手，其中一个还一脸坏笑的偷偷贴到了德拉科的身边，突然揉乱了他的头发，惹得可怜的白金小龙怒吼连连。
韦斯莱的先生的脸色虽然不好看，但是也没有说什么，只是打定主意回家以后要好好说说儿子，不要和马尔福家走的太近，那一家子都不是什么好东西！
莫莉这是完全无视这些，直接拉过哈利仔细检查，看一看他这个假期到底是胖了还是瘦了，还一边絮絮叨叨问着一大堆的琐事，例如有没有好好吃东西，有没有按时写作业等等，完全不顾被她捏在手心里的是一位斯莱特林。在她看来这就是一个失去了父母的可怜孩子，没有其他的什么了。
似乎是因为哈利在斯莱特林的缘故，金妮并没有原著里那样看到哈利就手忙脚乱，她依然用一种倾慕的眼光看着哈利，不过神态到是自然多了。
到是罗恩，手里攥着自己的耗子，把脸扭向一边，就是不看哈利一行。不同于双胞胎与哈利的融洽关系，罗恩和哈利的关系完全偏离原著，甚至可以称为有些紧张――可怜的罗恩，不停在的哈利面前贬低斯莱特林，鼓吹格兰芬多，能和哈利关系好才奇怪呢！
然后一场出人意料的闹剧提前上演了，赫敏的猫克鲁克山从篮子里探出头，对着罗恩的耗子怒瞪。就在赫敏把克鲁克山按回篮子里，安抚自己的猫咪的时候，因为自己的耗子这段时间一直瑟瑟发抖没有精神的罗恩直接把一肚子的不快都发到了赫敏的头上。
宠物之间还没有怎么样，宠物的主人就先吵起来了，遗憾的是，被凯米莉娅教育过的赫敏可不是原著里的那位因为罗恩的话而跑去厕所哭的小女生了。
在罗恩骂出了一句泥巴种之后，赫敏女王直接爆发了，一巴掌毫不客气的扇了过去，然后用魔杖指着被打懵了的罗恩的鼻子。
“道歉！为你的话道歉！”
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十九章  见报
                            

                                                        

                            

                            *************
可怜的罗恩，在开学之前有了‘大收获’――父亲的责备，母亲的怒吼，双胞胎哥哥不停的捉弄，以及《预言家日报》娱乐版的一个版块。
是的，小罗恩上报纸了！
在他指着赫敏的鼻子骂她泥巴种的时候，刚好被一个路过的记者，一个名叫丽塔基斯特的记者看到了。
如果骂出这句泥巴种的是一位斯莱特林贵族，例如那个站在一边的马尔福家的小孩，丽塔基斯特连眼皮都不会抬一下，这种众所周知的事情写出来公众也不会感兴趣的。但是这是一个韦斯莱！一个凤凰社的中坚分子家的孩子，一个亲麻瓜派！这就是新闻了！
这个唯恐天下不乱的甲虫小姐，用她那支可以挑动巫师们敏感神经的羽毛笔写了一篇绘声绘色的文章。她完全忽视赫敏一巴掌打蒙了罗恩这件事情，而是浓墨重彩的写了这个‘可怜’‘柔弱’的麻瓜裔拉文克劳女孩是如何的优秀――天晓得她从哪里找来了赫敏的成绩单，还附赠了罗恩的成绩单作对比――优秀出色到传统的大贵族就对她表示了欣赏，证据就是伊达尔家的那位小姐是她的闺中密友。
在丽塔基斯特的笔下，罗恩完全就是一个平庸又善妒的小丑，而且这位甲虫小姐还把这种单纯的小孩子口角中的口不择言提升到了另外一个高度，由此质疑某些人（没有指名道姓，但是大家都知道指谁）所提出的口号是不是真实等等……
对于这样子的，可以打击凤凰社和邓布利多的报道，福吉是非常乐见其成的，甚至利用自己的力量推波助澜想要把这个话题炒热。
所以说可怜的罗恩啊，你惹大麻烦了！
当然了，福吉的打算自然不可能一帆风顺，邓布利多会利用自己手里的力量把事情影响压下去也是人之常情。而这一次出乎所有人意料的是，斯莱特林们居然没有落井下石，而是在袖手旁观。这让邓布利多提高了十二万分的警惕，生怕那些毒蛇们在暗中策划了什么阴谋。
而且更加让邓布利多头痛的是，以伊达尔家为代表的中立势力很隐晦的表示了自己的不满，一个原本有些倾向凤凰社的中立家族干脆利落的断绝了对凤凰社的一切支援。在魔法部之中，凤凰社的人也多少遇到了一些麻烦，麻烦不大，甚至可以说无伤大雅，但是也足以让邓布利多明白中立派并没有失去影响力。
邓布利多也清楚，这件事情原本可大可小，往小说就是单纯的小孩子口角，可以一笑置之。但是往大说，例如现在，即使是为了面子问题，伊达尔家也是要有所表示的。毕竟在那位伊达尔家的年幼族长的面前，指着鼻子骂她的闺中密友，已经可以算是在羞辱伊达尔家族了。
现在除了想给那个唯恐天下不乱的记者一个恶咒之外，邓布利多更想让亚瑟和莫莉好好的教育一下自己的孩子，至少要学会在公众面前管住自己的嘴。韦斯莱家的前几个孩子明明都很优秀啊！
如果罗恩知道，因为他的一时口快而使得邓布利多对他的印象跌停板的，一定会哭泣的。
当然了，他大概是永远也不会知道的。邓布利多是很合格的政客，所以在事发之后，他第一时间就找到了韦斯莱一家并给予了安慰，甚至没有说一句责怪的话，这让正焦头烂额的韦斯莱夫妇感激不尽。同样的，这也给了罗恩小朋友一个错觉，那就是他做的没有错，都是那个麻瓜种和记者的错，也直接导致了在今后罗恩惹出了更大的麻烦！
*******************
国王十字车站九又四分之三站台
见报之后从出不穷的吼叫信让罗恩精疲力竭，而且在父母的要求下，双胞胎恨不得把他捆在身边，一刻也不允许他离开，所以闷闷不乐的罗恩一进包厢就倒头睡觉。
不同于至今也不认为自己错了的罗恩，双胞胎很清楚这件事有多严重，或者说凯米莉娅很好心的向他们讲解了事情的严重性。所以几乎不需要父母叮嘱，他们也决定这学期看牢自己的弟弟，以免他在给家里找什么麻烦――这一次几乎使父亲失去工作，最后是哈利帮他们求了凯米莉娅中立派那边才松手的。
不过即使保住了工作，韦斯莱先生还是被降职了，韦斯莱的经济情况变得更加捉襟见肘，以至于莫莉老是后悔，不该用奖金去旅行，应该存起来。
正是因为家里的经济情况越发困难，七年级的珀西没有继续和家里闹别扭，而且把自己为了一毕业就从家里搬出去而积攒起来的奖学金都交给了母亲。双胞胎也在凯米莉娅的默许下，挪用了一小部分支付给他们的研究资金补贴家用，而且决定这学期少捣乱一些，好争取到全额的奖学金给家里减轻一些负担。升到二年级的金妮也在为了奖学金努力，对她而言不难，她的成绩很好，上学期就有拿到优秀奖学金，虽然不如全额奖学金那么多，但是足够她给自己买了新的长袍和课本。
所以说，韦斯莱一家其实很不错，即使在逆境之中，一家人也不会失去希望，依然积极努力，就是被降职的韦斯莱先生也没有沮丧，依然精神饱满的送他的孩子们上车。
把依然活力充沛的韦斯莱一家放一边，在火车的头几节包厢之中，哈利四人组正在伊达尔家的订下的包厢里聚会――马尔福把他的两个大块头保镖扔在了自家包厢。
四个人都没有把假期那小小的冲突放在心上，即使是收到了无数慰问信的赫敏也是如此――她正很愉快的抓着纳威，帮他订正暑假的魔药作业，以避免纳威‘惨死’在斯内普教授的手中。
四个小动物都不在意，不代表凯米莉娅和Voldemort会不在意，实际上真如邓布利多所料的那样，斯莱特林们确实在计划阴谋，呃……或者说是阳谋更适合一些。Voldemort不再像过去那样依靠简单的暴力维持统治，因为谋略比暴力更为稳妥。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十章  车上（1）
                            

                                                        

                            

                            
*************
外面的天气阴沉沉的，云层又黑又厚，一阵冷风过后，开始噼里啪啦的下起雨来。
外面的风雨没有影响到车内的人的心情，小动物们在包厢里笑闹着，就在赫敏抄起一本砖头书准备用来砸人的时候，火车突然停顿了一下，然后慢了下来。
“哦~~不~~”正在重抄魔药作业的纳威发出了悲鸣。他已经快抄完了，不想重抄啊！！
“没事的。”看到了纳威那画出了一道长长墨迹的羊皮纸，赫敏一挥魔杖，只清理掉了那多余墨迹，丝毫没有波及到纳威的论文。
“控制的很好呢，看来赫敏很努力啊!”凯米莉娅是绝不吝啬夸奖的。
“啊……那个……火车怎么慢下来了？”赫敏直接转移话题。
哈利坐得最靠近门边，他站起来往走廊里面看。沿着整个车厢，所有的包厢都有人出来查看。当然，这些小小的贵族学生是不会探出头东张西望的，而是站在各自的包厢门口小声的彼此交谈。
火车发出一次大的震动后停了下来，而且远处的行李发出砰然的相撞声。然后，没有预警的，所有的灯光一起熄灭，他们瞬间陷入完全的黑暗中。
“荧光闪烁。”赫敏点亮了自己的魔杖，“发生什么事情？”
不光是赫敏，贵族车厢的各个包厢之中都闪耀起了魔法的光芒，大部分都是荧光闪烁，少部分是一些其它魔法，即使所谓的贵族面子也无法阻止小动物们陷入了对未知的畏惧，场面不可抑制的出现了些许混乱。
毕竟是在和平时期成长起来的孩子，在应对突发情况的时候明显有些失了方寸。
比起贵族车厢，后面的车厢就混乱多了，甚至有很多的学生都想不起来要使用魔法，而是在一团黑暗之中盲目的走动，显得乱糟糟的。
“不知道。”哈利摇了摇头。
“安静！”斯莱特林的级长终于记起自己的责任出面维持秩序了，“我去找一下随车的教授，所有人都回自己的包厢去。”
同样起身维持秩序的还有拉文卡劳的级长，她和斯莱特林的级长交换了一下意见之后，向着车头走去，准备去驾驶室看看。格兰芬多的级长和赫奇帕奇的级长都到后面的普通包厢巡视去了，希望他们没有忘记自己的责任。
小动物们回到包厢里，欢乐的气氛都不见了，凯米莉娅连续使用了两个‘光亮术’点亮了天花板，让包厢里亮堂堂的，这多少安抚了哈利他们的情绪。
“喂~这到底是怎么回事？”纳威畏畏缩缩地说道。
德拉科有些茫然的摇了摇头，他也不知道发生了什么事情，他的父亲只告诉他这学期可能会有摄魂怪出现在霍格莫德，让他尽量不要离开学校。
然后包厢的门直接被推开了，级长已经顾不上什么贵族礼仪了，语气急促的说道：“马上准备好魔法防御，有魔法装备的也都用上，马上就有摄魂怪上车来检查。”
“摄魂怪？！”德拉科直接跳起来，“魔法部发疯了吗？我要告诉我爸爸……”白金小龙许久未说过的名言再一次登场。
遗憾的是，级长没工夫理他，直接去找通知下一个包厢去了。
贵族的小孩身上永远不会缺少防御性的魔法道具，少则一件，多则几件，只要不是家族没落的厉害这些小东西还是拿得出来的――虽然现在的魔法界炼金术士的数量少的可怜。
也就是说，在这个包厢之中除了赫敏之外所有的人都有――哈利已经拿回的波特家的财产，波特家的藏品绝不会少的。
即使如此，当需要面对的是摄魂怪的时候，小动物们也没什么信心。不光是他们没有信心，凯米莉娅对于那些HP‘土产’的魔法防御道具也没有任何的信心。摄魂怪是一种很麻烦的东西，介于生与死之间的古怪玩意。在灰鹰的世界之中比摄魂怪更危险的东西不少，但是摄魂怪这样物理攻击和魔法攻击都效果不好，只有少有的几个魔法有效的就不多了。
当然，在凯米莉娅的眼里，摄魂怪这个东西就是麻烦，算不上丝毫的危险。因为摄魂怪的攻击手段也同样有限，勾起不愉快的回忆汲取欢乐是影响意志的把戏，法师的意志力大多强悍，基本可以无视这点。至于灵魂汲取，那必须要进行亲密接触，只要在前期不受影响，摄魂怪的灵魂汲取能力就是废柴――汲取灵魂只能够在对方无法反抗的情况下进行，但是摄魂怪行动缓慢，又没有其它攻击力。
不管怎么样，凯米莉娅没有袖手旁观的打算，这可是拉拢人心的好机会，不能够全让莱姆斯卢平一个人占了。
实际上此时最简单的方法就是使用一个防护邪恶，那样就可以有效的杜绝摄魂怪的靠近。不过……考虑到凯米莉娅和Voldemort都是邪恶阵营的，还是算了。
所以凯米莉娅选择了另外的法术――力场墙，等级稍微高了一些，但是效果良好。
就在这个时候，车厢中的温度迅速下降，霜用肉眼可见的速度覆盖玻璃，哈利他们所在的包厢的大门一下子打开了。
一个斗蓬的形状的影子延伸到天花板。一张完全隐藏在头巾下的脸。从斗蓬底下伸出来的一只手在魔法的光辉下闪烁，看起来像灰泥巴的颜色而且还结疤，就像泡在水里的尸体。
是摄魂怪！
凯米莉娅并没有选择可以屏蔽摄魂怪心灵影响效果的法术――那样的法术确实有，但是没有必要――她的法术只是能够阻止摄魂怪进入包厢而已，这样就足够了。至于心灵层面的影响，全当给小动物们的锻炼好了。
半秒钟后，摄魂怪似乎没有注意到包绕着包厢的凯米莉娅的魔法，它的手突然收进黑色斗蓬的折层里，似乎是想要进入包厢。
那东西根本超乎常识之外，无论它是什么，那拉得长长的、忽快忽慢的呼吸声，好像想要吸光周围所有的空气。一股强烈的寒气扫过他们。哈利感到自己的呼吸几乎要停止了。比起他的皮肤，寒气更深入了他的胸膛……
因为幸福的生活早已被遗弃到记忆的角落之中的噩梦再度回来了，哈利似乎听到了极端恐怖的尖叫，幽绿色的闪光……
比起原著来，经历过正统的法师训练的哈利的意志要坚定很多，所以他并没有晕倒，但是也显得摇摇欲坠。
就在这时，在他的身边传来了一声怒斥。
“滚出去！！”
凯米莉娅抬手就是一个瞬发的奥术，那是一个物理击退性的法术，虽然因为摄魂怪的特殊性质无法对它造成有效的伤害，但是足以把它打飞出去。
可怜的摄魂怪，先是被魔法挡在了包厢门外，然后又被魔法击飞，重重的撞在墙壁上，火车的金属车壁上都被撞出了一个陷下去的深坑，力气再大那么一丁点儿的话车壁就会被击穿。
如果是一般人，哪怕是身体强壮的狼人，也会因此断掉好几根骨头，搞不好还会有严重的内出血，但是对于摄魂怪而言几乎没有任何伤害，顶对就是被镶嵌入车壁之中，需要花些时间挣脱出来。
这个奥术的等级不高，正常的效果不过是形成一个力场的飞锤，把目标推离击退而已，可以造成伤害有限。会出现这样的结果完全是凯米莉娅全力出手的原因，毕竟大多数法术的威力，都是直接由施法者的等级决定的。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十一章 火车（2）
                            

                                                        

                            

                            
*************
就在一脸阴沉的凯米莉娅击退了摄魂怪之后，一只银色的狼从车尾向着车头跑来，沿途之上仅有的两、三个摄魂怪纷纷避散。
然后那只守护神的主人也跟着出现了。莱姆斯卢平并不像原著里那样的落拓。之前他一直有稳定的工作，收入也很不错，在实验中还可以享受免费的狼毒药剂，所以他的脸色看起来很好。衣着也很整齐，虽然不是什么昂贵的牌子，但是也没有像原著那样洗得泛白又带有补丁。一件棕色的袍子，结实而舒适的料子，摩金夫人长袍店出品，不是最新款的，但也简洁大方。
“大家都没事吧……呃……”后面的话，卢平完全说不下去了，因为他看到了那只还镶嵌在那里充当“壁画”的摄魂怪！
梅林在上！这到底是怎么回事？！不是只有守护神咒可以驱散摄魂怪吗？
当卢平想要进入包厢的时候，再一次碰壁――是真真正正的碰壁！“碰”的一声撞在了凯米莉娅布置的力场墙上。
“抱歉。”凯米莉娅挥了挥手，解除了力场墙的效果，然后一脸阴郁的走回到自己的位子上。
该死的摄魂怪！凯米莉娅决定下一次看到摄魂怪直接就上高等级的奥术，她就不信这个东西真的能够魔法免疫！再不行的话，大不了她专门针对摄魂怪开发一个传奇法术！
确实，作为一名传奇法师，凯米莉娅的意志力坚定不容动摇，但是这一点也不代表摄魂怪的能力完全没有任何效果。就好像是幻像和幻音一样，你可看穿并拒绝相信，但是不代表你看不到，听不到。
之前凯米莉娅对摄魂怪的了解都停留在书本上，这是她第一次真的面对实物，所以她发现自己错误的估计了摄魂怪的力量。
一些不愉快的记忆还是被从凯米莉娅的心底拉了出来，不过也就仅此而已――就像偶尔回忆起一些不愉快的东西那样。即使只是一些单纯的褪色记忆，不带有任何强烈的感情投射，但是也足以让凯米莉娅心情不悦，并且把火气都撒在摄魂怪的头上。
“多吃一些巧克力吧，那会让你们好过一些。”卢平温和的对着脸色苍白的小动物们说道。这一次狼人没有像原著那样拿出巧克力，因为他看到桌子上摆放整齐的茶点之中有好几款不同的巧克力点心。
很明显，小动物们都被摄魂怪吓坏了，就连德拉科也暂时把贵族礼仪丢到了一边，拿起一块有一层厚厚的巧克力酱的小蛋糕直接塞进嘴里。
卢平用更为温和的眼光看着哈利在那里连续往嘴里塞了两个巧克力卷，然后才说道：“巧克力会对你们有帮助的。我去跟司机谈谈，对不起……”
他慢慢的从哈利旁边走过去，离开包厢，消失在走廊之中。
“你没事吗？凯米莉娅。”赫敏忧虑地看着凯米莉娅说，同时把装着切成小块的多种不同口味的松露巧克力的盘子推到她的面前。比起其他人那惨白的脸色，凯米莉娅看起来好得多，但是赫敏还是有些担心。
“没事。”凯米莉娅捏起一小块白巧克力，放进嘴里。她对甜食兴趣不大，而且摄魂怪真的对她没有什么影响，不需要用巧克力来压惊的。
斯莱特林和拉文克劳的级长先后敲门进来确定大家的情况，看看有没有学生需要在火车到站之后直接送医疗翼。最夸张的是赫奇帕奇的级长，一进来就给了低声抽泣的纳威一个大大的拥抱，还把一只巧克力青蛙塞到了纳威的嘴里，看他的动作轻车熟路就知道大概所有的赫奇帕奇都得到了如此待遇。
在几碟点心消失在小动物们的肚子里之后，大家的情绪终于稳定了，火车也重新开动了起来。 
“真的好可怕！”纳威用一种比较平常高的声音说：“那个怪物一进来的时候我感到一阵寒气。”
德拉科心有余悸的耸了耸肩说：“我不想再来一次这种令人难受的感觉，我要告诉我爸爸，他们怎么能够让这种怪物到处乱跑！”
哈利无力的靠在座位上，他觉得虚弱和颤抖，跟他感冒时恢复得很差的时候很像。
赫敏到是最先恢复了精神，看着凯米莉娅说道：“凯米莉娅，你用的是什么魔法？我也可以学吗？”
随着她的话，男孩子们的眼睛都亮了起来，此时摄魂怪“壁画”早已经不见了，只在原地的车壁上留下来一个摄魂怪形状的坑。级长们没有修复它――他们光是安抚自己学院的学生就要忙死了，修理的工作还是留给家养小精灵吧。
“击退摄魂怪是一个精灵魔法，除了哈利之外，你们完全没有精灵魔法的基础，重新头开始学习的话大概需要五到六年的时间。而且那个法术完全没有办法对摄魂怪造成有效的伤害，只有冲撞和击退的效果而已。”凯米莉娅毫不留情的泼下冷水，
“哦~不~”德拉科夸张的拉长了音调。
“如果只针对摄魂怪的话，我建议你们学习‘呼神护卫’这个守护神咒，就是刚才那位教授使用的。那是一个纯粹的白魔法，对付摄魂怪的效果很好。”
“那么，凯米莉娅姐姐你来教我们吧？”哈利的眼睛闪闪发光，好像是小狗一样。
“抱歉，哈利，我不会这个法术。作为暗之女，我的魔力是黑暗属性的，可以轻易的学习使用各种黑魔法，但是这种纯粹的白魔法我使用是很困难的。”
好吧，这是谎言。她的身体确实充满黑暗的力量，但是她的灵魂则不同，HP的世界中的黑白魔法的分类对她没有什么太大影响，顶多就是因为身体的原因黑魔法用的更顺手一些而已。
“对了，刚才的人是教授吗？我怎么没有见过他？”赫敏及时转移话题。
“是黑魔法防御术的教授吧？不是只有这个位置还空着吗？”哈利抱着一大杯热可可，对于每年换一个黑魔法防御术教授这种事情他们都已经习以为常了。
同样抱着热可可的德拉克说道：“这次这个看起来还有点儿真才实学，我们大概能学到点儿东西。”
在斯莱特林和拉文克劳内部早就不对黑魔法防御术抱任何希望了，他们会在课余时间自己组织补习――不过在补习中斯莱特林更偏重教授黑魔法而已。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十二章  选课
                            

                                                        

                            

                            *************
在剩下的旅程里，他们没有时间多说话。在最后一道长长的汽笛声中，火车停在霍格沃茨车站，一大群人抢着出去外面，月台上还下着一些冰冷的雨滴。
“一年级的到这边来！”一种熟悉的声音呼喊着。哈利他们看到了在月台的海格。半巨人向他们招了招手，就拎着他的提灯转身去招呼那些看起来很害怕的新生，向前越过湖面，走上他们的传统旅程。
凯米莉娅他们从月台走上另外一条岔路，这条路因为下过雨有些泥泞，沿着月台来到外面，那里至少有一百台马车在等着学生，当他们攀登上去，并且关上门的时候，马车就自动开走。
在穿过学校的大门的时候，他们看到了最让人不舒服的事情――站在校门口的两个摄魂怪！
在学校的大厅里灯火通明，温度也比平时要略高一些，这对那些刚刚被摄魂怪吓的瑟瑟发抖的小动物们而言真是再美好不过了。
分院帽一如既往的唱过了非常刺激听众神经的歌，麦格教授展开羊皮纸开始点名，一个又一个的新生被分配到了不同的学院，这一次斯莱特林的新生人数幸运的没有垫底，垫底的是拉文克劳。
在分院完成之后，邓布利多站了起来，他的胡须在烛光的照耀下泛着光：“欢迎在新的一年来到霍格沃茨！我有一些事情必须对你们大家宣布，而且这对我们大家而言是非常严肃的，我想最好在我们沉醉于美好的宴会之前，让大家知道……”
接下来邓布利多用难得正经的语气公布了将有摄魂怪进驻学校的事情，并且很严肃的警告了所有的学生。
他的话让下面的餐桌上一片哀鸿遍野，四个学院的学生都觉这一学期就是悲剧，开始向梅林祈祷，祈祷那个西里斯布莱克能够早些落网。
接下来邓布利多又介绍了新来的黑魔法防御术教授――莱姆斯卢平。与原著相比，此时衣着整齐，脸色红润的卢平同学更受学生们的欢迎，至少这一次斯莱特林们没有从第一眼就开始排斥他。
然后邓布利多宣布了宴会的开始，食物在金碟子装得满满的，高脚杯里也盛满了饮料。饱受惊吓又饥肠辘辘的小动物们开始愉快的进餐，填满自己空虚的胃，大厅充满了谈笑声，以及刀叉互碰所发出的回声。
在宴会结束之后，级长带走了自己学院的新生，老生们也都结伴返回自己的宿舍。就在凯米莉娅和赫敏一起跟着拉文克劳的大部队准备离开大厅的时候，麦格教授走了过来。
“伊达尔小姐，请跟我来，关于你的选修课的问题校长希望和你谈一谈。”
“好的，麦格教授。”
安抚了一下带着担忧的赫敏，凯米莉娅跟着麦格教授向着校长室走去。
校长室还是和以前一样，布满了各种小银器，空气了散步着甜腻的糖果的味道。邓布利多穿着缀满了星星和月亮的长袍坐在他的办公桌的后面，小个子的拉文克劳的院长菲利斯弗立维教授也在。他坐在一把特制的高椅子上，正气势汹汹的瞪着邓布利多，大声说“
“……对知识的追寻是没有错误的！”
一进门的凯米莉娅就听到了这样半句话。
然后邓布利多笑盈盈的看着凯米莉娅说道：“我们来问一问伊达尔小姐本人好了。”
“我的选修课有什么问题吗？”凯米莉娅单刀直入的问道。她想快点去休息，而不是在这里和一个干瘪瘪的老头子勾心斗角。
选课单这种东西本来就是最近两、三百年来才出现的东西，在之前的时代里，所谓的选修课根本没有任何的限制，在开学典礼上所有选修科目的教授齐聚一堂，介绍一下自己所教的课程，之后学生们想要上课的话就自己去找教授报名，对于学生的年龄和年纪完全没有限制。
不过要说邓布利多在选课单上做手脚也有些冤枉他了，因为将部分选修课排除在选课单之外的，并不只有他一个校长。实际上，只从选课单出现以来，上面的课程就没有写全过。但是不写归不写，如果有学生选课还是不能够阻止的，否则的话就等着被城堡踢出去吧。
这也就要就是邓布利多郁闷的地方，其他的拉文卡劳还好，虽然选了被隐藏起来的课，但是都还中规中矩，但是这位凯米莉娅小姐就是在让人头痛了。
古代语魔纹和魔法几何学都还好，死灵魔法这东西几乎算是伊达尔家的特产了他也管不，但是黑巫术，那可是比黑魔法更加邪恶诡异的玩意，再加上这位伊达尔家的小姐又是暗之女……
“只是一点儿小小的问题，伊达尔小姐的选修课里有些已经很久没有开课了，可能会有些麻烦。”邓布利多也不指望能够让这位小姐全部选修正常的科目，但是起码要去掉黑巫术，他可不想在看到第三任黑魔王的出现。要知道这位小姐的背后可有一个庞大的势力和精灵族撑腰，真的走上魔王之路的一定会比Voldemort要危险无数倍！
“这不是问题。”凯米莉娅直接说道：“魔法几何学是灰女士来教的，死灵魔法是我的家族的擅长，一贯由我家的人执教，实际上我很早以前就开始学习了，来学校的这两年有点耽误了课程，我曾曾祖父的画像一直有不满呢。至于黑巫术……”
凯米莉娅停顿了一下，她知道这个才是邓布利多关心的重点。
“如果我没有记错的话，黑巫术和血奇术两门课程目前都是由血族来任教的。实际上在假期的时候，莱温瑞忒家族的族长黑泽瑞尔先生协同珀修特家族、卡麦里纳家族、威睿尔家族、斯卡拉家族的族长来拜访过，并且重新与我家签订了协约。黑泽瑞尔先生说血族按照当年与四巨头的约定，他将会担任最近一百年的黑巫术教授，很希望我选修他的课。”
这是一种隐晦的威胁，其中透露的信息绝对可以让邓布利多好好掂量。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十三章  召唤（1）
                            

                                                        

                            

                            
*************
听了凯米莉娅的话，弗立维教授便笑眯眯的不再开口。虽然拉文克劳一贯不介入那些无聊的争端，但是不代表他什么都不知道。这位伊达尔家的小姐话里话外的意思他听到很明白，既然知道自己的学生可以摆平麻烦，他也就乐得看戏。刚在提到的那五个吸血鬼家族是掌握着血族评议会的五个最大的家族，基本上就等同于整个血族。
果然，邓布利多的脸色变了一下，然后马上恢复了原样，依然是笑的和蔼可亲。相比之下，麦格教授的功力就差多了。
她一脸铁青的说道：“邓布利多，你不能让血族进入城堡，那太危险了，学生们的安全办？”今年已经有摄魂怪在乱晃了，要是在加上血族……
“麦格教授，我想你误会了，黑泽瑞尔先生不会进入城堡，这是自四巨头时代就签订下的契约，有些教授是在不在城堡中上课的。”凯米莉娅的声音平静如常。
邓布利多此时也重新调整好了心态，开口说道：“那么就没问题了。”然后他在历代校长的画像的注视下，打开了一个他原本以为在他的任期之内不会被打开的柜子。
柜子里面空间不到，整齐的放着一些古旧的盒子，他仔细看了一下标签，拿出了其中的四个。
先打开的两个盒子里面分别放着徽章和卷轴，邓布利多从中取出了一些，交到了弗立维教授的手里：“徽章交给参加魔法实战课程的学生，上课的地点是禁林边的草地。卷轴交给参加仪式祭献课程的学生，上课的时间会在卷轴上显示，卷轴是往返上课地点的门钥匙。”
然后他又看向凯米莉娅，接着打开一个扁平的乌木盒子，里面整齐的摆放着一些金色的蝙蝠型的袖口和胸针。他拿出一个胸针交给凯米莉娅说道：“黑巫术的上课地点禁林，具体时间我需要和任课教授确认。”
邓布利多绝对是合格的政客，绝对不放过任何一点可以为自己争取的利益――他想借机拉拢吸血鬼。吸血鬼们的实力强大，当初Voldemort最如日中天的时候，吸血鬼们也依然我行我素。
然后邓布利多抚摸着最后一个盒子说道：“这个……伊达尔小姐你大概不需要吧？”
“不，我需要。”凯米莉娅说道：“否则的话会很不方便，除非您愿意为我开放一个单独的飞路网壁炉。”
既然黑巫术都放行了，邓布利多自然不会在这种地方再纠缠什么，他打开盒子，在暗红色的锦缎上整齐的放着十几枚颜色惨白的戒指。
“这是门钥匙，可以前往位于伊达尔庄园的死灵魔法教室。”邓布利多拿出其中一枚交给了凯米莉娅。
其实对于有半位面做中转站的凯米莉娅而言，这个门钥匙并不重要，只不过是一个可以合理的让她在学校里失踪的借口而已――真的用骸骨之戒往返反而不方便。骸骨之戒连通的地方其实并不是真正的庄园，而是外围的一处地下实验室，从实验室通向外面的通道全是层层叠叠的陷阱和不死守卫――学生授课的同时，也不会为庄园的守卫留下破绽。
*****************
拉文克劳三年级的第一节课，非常不幸的是神奇生物保护！
鹰头马身有翼兽，在灰鹰的世界之中被成为鹫马的东西，在灰膺之中不算什么很危险的物种，但是对于HP这个相对温和的魔法世界而言，实在不是适合三年级的学生们接触的对象。
好吧，海格对危险生物的偏爱人尽皆知，教学水平又实在差劲，但是这一节课上还真没有出什么乱子。
拉文克劳们没有惹是生非的爱好，赫奇帕奇们没有惹是生非的胆子。所以尽管拉出来了危险动物，课又讲的颠三倒四的，海格的第一节课总算是顺利的上完了，让他好歹对自己有了一点儿信心。
不过接下来才是考验――格兰芬多和斯莱特林的合堂，堪称麻烦之中的麻烦！
果然，在格拉芬多和斯莱特林的课上，海格彻底失败了，格兰芬多和斯莱特林在课上吵的一塌糊涂，罗恩试图向德拉科发射魔咒的时候失去了准头，命中了鹰头马身有翼兽，那个叫做巴克比克的大家伙明显不是好脾气的主儿，直接赏了他一爪子，伤在胳膊上完全可以看到骨头。
好吧，对于巫师而言这样子的伤势治疗起来非常轻松，释放几个魔咒，一瓶魔药灌下去，到了第二天一早，罗恩小朋友就又恢复了精神活蹦乱跳了。
虽然和原著不同，因为受伤的是韦斯莱的小孩，罗恩本人又满不在乎，甚至还把这件事情当做一种有趣的冒险经历炫耀，所以邓布利多直接把这件事情压了下来，没有惊动魔法部，更没有见报。
但是即使如此，海格还是陷入了情绪低落时期，一个人躲在自己的小房子里不肯见人。
在哈利想办法安抚他的这个大朋友的时候，邓布利多已经没有时间关注校内的事情了，斯莱特林的那些贵族们挖了一个他不得不跳的坑，谁让他的宣传口号里有保护麻瓜这一条呢。
比焦头烂额的邓布利多，凯米莉娅就轻松了，策划阴谋诡计这种事情是Voldemort的工作，现在她除了一些日常的事务，唯一需要操心的事情就是万圣节的守护灵召唤仪式了！
死灵法师通常会召唤一个强大的，已经死去的巫师的灵魂，寄宿在自己的影子之中作为自己的守护灵。按照伊达尔家的传统，一般都是召唤祖先的灵魂――因为血缘的纽带召唤祖先的灵魂成功率会比较高。但是凯米莉娅却不能怎么选择，因为她不过是一个侵占了被人的身体的外来户啊！虽然这个身体在她接手之前就已经是二手的了，但是天晓得那些伊达尔家的先祖会有什么反应，还是不要冒险了。
召唤完守护灵之后，就要开始着手准备莉莉波特的复活了。这到没有什么难度，先是召唤灵魂，然后重铸身体，一切顺利的话等到四年级下半学期的时候，哈利应该就可以摆脱孤儿的身份，拥有一个母亲了。
当然这也就意味着从现在开始，到圣诞节为止，斯内普教授都要和坩埚相亲相爱――凯米莉娅所需要的几种魔药可是很麻烦的，有的熬煮时间很长，有的则需要现用现做保证新鲜。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十四章 召唤（2）
                            

                                                        

                            

                            
*************
《千年大事记》、《十九世纪著名巫师名册》、《你应该知道的著名巫师100人》等等……看着堆在凯米莉娅面前的书，赫敏有些不解的问道：“凯米莉娅你在找什么？”
这些书怎么看也不像是做作业，更像是在找什么人，其中一些书在一年级的时候他们调查尼克梅勒的时候还借过。
坐在图书馆的角落里，一边翻书，一边在羊皮纸上涂涂改改的凯米莉娅有心不在焉的说道：“我准备召唤守护灵，正在寻找适合的人选。”
可选的人不少，让她有些犹豫不定，毕竟这个法术要求很苛刻，只有每年万圣节的晚上才是最佳施法时间，即使以她的精神力而言，在一夜之内也顶多可以支撑三次左右的召唤，而这其中是有失败的几率的。对凯米莉娅来讲，只要成功召唤出来就可以了，其他死灵法师最头痛的无法使被召唤灵魂臣服这件事，对她而言完全不是问题。
如果不是因为梅林的灵魂早就不知道转世到什么地方去了，她甚至想要召唤梅林的灵魂来做守护灵。没错，凯米莉娅唯一需要顾及的麻烦就是灵魂的转世，在召唤之前，她是完全不知道她所召唤的灵魂是不是已经转世了。一旦被召唤的灵魂转世了，那么就是白白的浪费精神力和魔力。所以那些太过久远的，传说之中的强大巫师一般是不在她的考虑范围之内的，越古老的灵魂转世的可能性就越高――这里于凯米莉娅之前所在的世界不同，在那里智慧生物的灵魂根据生前信仰的不同，前往不同的地方，而没有信仰的人则被钉在无信者之墙上受苦。在这里智慧生物的灵魂会在死后降入冥界，那里没有任何神力存在，只有一些安然沉睡的灵魂。不论生前的善恶，所有的灵魂都静静的飘荡着，沉睡在那里，即使偶尔醒来也是出于意识朦胧之中，当自身所有的执念都消失的时候就会去转世。
虽然一般而言执念越深的灵魂滞留在冥界的时间就越长久，但是大多都会在一百年之内转世，一些甚至会在死后的几天之内就转世去了，所以凯米莉娅主要的目标就是在这一百年内死去的那些巫师。
“守护灵？”赫敏的眼中闪耀着求知的光芒。
“是的，守护灵是死灵法师最坚固的盾和最锋利的剑，我会把已死的巫师的灵魂召唤到现世与其订立契约，让他成为我的守护者。”只要契约者不死，守护灵就是不灭的，而且在很多情况下，守护灵还会担任实验助手和施法协助者的角色。呃……其实如果不是因为Voldemort是处于半死不活的状态，凯米莉娅早就直接把他转化成守护灵了，那样既省心又省事。
“那个……我……我可以看看吗？”赫敏迫不及待的想要吸收新的知识，但是她也知道这样子的事情大概是死灵法师们的不传之秘，所以话说的很没自信。
“当然可以。”凯米莉娅回答的很干脆，“因为仪式会在万圣节的夜里举行，所以我已经和弗立维教授打过招呼了，并且允许了五、六、七年级的拉文克劳届时旁观。我想弗立维教授不会介意多照顾几个人的。”
只要不断抛出知识的诱饵就可以抓紧拉文克劳，而且只是旁观的话那些拉文克劳学不去什么，整个仪式不复杂，但是对精神力和魔力的要求却十分苛刻，其中的一些决定性的细节都是从外表看不出来的。
*****************
第二天是黑魔法防御术的课程，一如既往的格兰芬多和赫奇帕奇单独上的课，轮到拉文克劳和斯莱特林就是合堂，谁让这个两个学院人数少呢。
博格特……一听到上课的内容，斯莱特林和拉文克劳就都躁动了起来，和大大咧咧的格兰芬多不同，不管是斯莱特林还是拉文克劳都不想把自己的弱点暴露在众目睽睽之下。
明显有些失算的卢平并没有预料到会出现这种情况――学生们拒绝站到橱柜的前面去面对博格特。
最后莱姆斯卢平不得不让步，他拉起一道厚厚的黑幕，把教室分割成了两个部分，在那个装着博格特的橱柜放在黑幕之后，让学生们一个一个的走进去。
“你们每个人都有三分钟的时间，超过这个时间我就会进去。请记住对付博格特的关键是快乐，驱散它的咒语是‘滑稽滑稽’”在放学生进去之前，卢平反复的叮嘱。
学生们一个一个的走到黑幕之后，然后外面的人就间或的听到一声或低或高的惊呼，然后就是咒语的声音，最后既可以看到一个带着得意的笑容的小动物走了出来。
当然，有时也会有别的声音，例如当赫敏走进去的时候，外面的小动物们就听得到了弗立维教授的声音：“格兰杰小姐，你的考试成绩都不及格！”然后是和赫敏的惊呼，这下子所有人都知道赫敏最害怕的是什么了。
然后轮到凯米莉娅了……
坐进黑幕之后的第一件事，就把盘在手腕上的黑蛇强塞回到黑玛瑙吊坠之中，加上层层临时封印。
凯米莉娅也很好奇，好奇那个博格特会变成什么样子。
橱柜“乒”的一声打开了，如同是漆黑阴影一样的博格特出现了，这个博格特开始扭曲，先是变成了一只丑陋的难以形容的东西，飘忽不定，黄橙色的油腻身体，插满了无数的短吸管和纠结的触手。10支细长的触手在其一层层的嘴巴周围，嘴巴上面挤满了一排排锯齿状的牙齿。在这套消化系统的上方突出4个巨大，黄色有着红色虹膜的眼睛。
一只狩脑魔，被称为法师杀手的玩意，传奇等级的怪物，不过……看着眼前的这东西，不需要为它添加任何滑稽的装扮凯米莉娅都想笑，因为这是一只迷你版本的狩脑魔。狩脑魔是超大型的生物，真正狩脑魔这个教室都装不下，而博格特显然无法变化出太大的东西，它变出的狩脑魔只有正常人大小。
然后不等凯米莉娅动手，博格特就又开始扭曲变形，这一次出现的看上去就像开口朝上的风向袋。它圆盘状的头部嵌着一个布满利齿的口型胃囊，围绕着头部的是四条长着利爪的胳膊。顺着那圆盘头往下，长而蜿蜒的身躯逐渐显出锥形，最下方的尾端是一根致命的尖刺。
是费林魔葵！几乎可以算是导致了耐瑟时代终结的罪魁祸首了，因为没有这玩意，卡尔萨斯就不会去研究重魔法，更不会去研究那个著名的“卡尔萨斯之化身”，绝无仅有的一个十二级法术。
然后博格特继续扭曲变化，于是凯米莉娅的眼前开始轮番出现一些不属于这个世界的怪物，其中不少都是迷你版。
这回凯米莉娅是明白了，这个家伙根本无法知道她真正害怕的是什么，所变化的都是在凯米莉娅的记忆之中魔法师应该害怕的怪物。
有些无趣的凯米莉娅抬起了手中的魔杖：“滑稽滑稽！”
眼前再一次变化成费林魔葵的博格特变成一个打着蝴蝶结的撒伦精怪――对于真正的费林魔葵而言，变成撒伦精怪绝对是一个天大的玩笑！
无趣啊！凯米莉娅慢悠悠的走出黑幕。早知道都是这种东西 ，就不把Voldemort塞回去了，完全是浪费法力啊！
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十五章  召唤（3）
                            

                                                        

                            

                            
*************
接下来的时间里一切平静，除了学校外面有摄魂怪在在游荡之外。
海格似乎是对教学完全失去了信心，只是在课上让小动物们照顾一种不讨人喜欢的虫子。只不过这让人厌倦的课程只持续了两次就被凯米莉娅给强行终止了，她才不管这个半巨人是不是适合教书，凯米莉娅讨厌毛毛虫！非常讨厌！能够在第一次课上忍受，而不是直接丢一个火球术过去就已经很有耐心了！
所以当拉文克劳和斯莱特林们再一次上神奇动物保护的时候，他们所面对是一个庞然大物，一条凶猛的成年阿班斯黑龙，伊达尔家的战龙！以及已完全遗忘了沮丧，极度的兴奋，身边不停的泛起幸福的粉红色泡泡的半巨人。
这样的变化让一直在鼓励海格振作却没有任何的效果的哈利很想去蹲到墙角画圈圈――他之前都在干什么啊！早知道的话直接跟凯米莉娅姐姐借条龙过来不就好了！
卢平的黑魔法防御术也如同是原著里的一样受欢迎。大概是因为现在他没有原著里那么拮据，衣着打扮也很整齐，所以斯莱特林们也没有像原著里那样一开始就很排斥他。当然，因为纳威依然变出了穿着他的祖母外衣的斯内普教授，所以斯莱特林们也不会给这位卢平教授什么好脸色就是了――护短可是斯莱特林的特点。
然后就到了临近万圣节的时候，作为副校长的麦格教授开始统计前往霍格莫德的学生名单。哈利这一次拿到了他的姨夫的签名――很简单，哈利请达利到街角的一家冰激凌店里吃到过瘾，达利就骗他父亲说这是他自己的一份校外活动申请书，宠爱自己儿子的德思礼先生连自己签的是什么都没有看清就毫不犹豫的签字了。
凯米莉娅更不用麻烦，虽然只有三年级，但是她的生理年龄已经超过十七岁了，已经算是成年人了，所以不需要监护人的签字。
万圣节前一天，正好是周末，也是这个学期的第一个霍格莫德周末。小动物们……尤其是那些三年级的小动物们大多显得很兴奋，他们叽叽喳喳的聚在一起，准备离开学校前往霍格莫德。
正在兴奋的和德拉科聊天的哈利看到凯米莉娅抱着一堆的书穿过大厅。
“凯米莉娅姐姐你不去吗？”
“不了，我还有很多准备工作要做，万圣节的召唤守护灵仪式。”对那个小村子凯米莉娅提不起任何的兴趣。
“凯米莉娅姐姐，需要什么吗？我帮你带回来。”虽然他自己是打算和德拉科一起扫荡糖果店，但是哈利很清楚凯米莉娅对甜食没兴趣。
稍微想了一下，凯米莉娅说道：“帮我带些草药吧，我一会儿列一张单子让猫头鹰给你送过去。”
“嗯，我知道！”哈利大力的点头。
从拉文克劳塔楼的窗口可以看到成群结队的离开的小动物们――这些小家伙的热情即使是摄魂怪也无法阻止！
【哈利还没有发现那个狼人是他的父亲的好友？】Voldemort化身成蛇，盘踞在窗台上。
【快了，哈利已经接手了一些波特家的事务，正在调查西里斯布莱克的事情，应该已经见过卢平年轻时的照片了，不过这些年狼人的变化太大了。】凯米莉娅一边雕刻着手中的黑曜石，一边说道。
在原著里，今天应该是哈利和卢平的关系逐渐亲密起来的一个关键，遗憾的是现在小哈利快乐的跑去霍格莫德了。
***************
霍格莫德
哈利和德拉科一人手里拎了一个精致小巧的糖果盒――用魔法扩展了空间的小玩意，里面装满了他们的“战利品”，因为这学期有摄魂怪的存在，所以不光是他们，几乎所有的斯莱特林和拉文克劳都在囤积巧克力。
他们又逛了其它几家店铺，买了一些小东西之后，就转到了万灵草药店，展开一张长长的羊皮纸，开始挑拣草药。
“紫杉叶子，阴干的那种……水仙球根，四年以上的……蝴蝶贝的贝壳，磨碎的……”两条小蛇相互配合这往筐子里面装东西。
片刻之后，他们就找到了绝大部分需要的东西，只剩下两样……
“哈利你去跟老板取波尼奥毒蛛的毒液，我去……”一边说着一边转身的德拉科撞到了人，一个熟人。
斯内普教授！
赶在斯内普教授喷涂毒液之前，两条小蛇一起摆出很无辜的样子，哈利更是直接把一张羊皮纸伸到斯内普的眼前。
“这些是凯米莉娅姐姐需要的，绝对不是我们自己随便浪费魔药材料。”根据刚才草药店老板的话，哈利知道这里面有不少东西不是学生能用到的，所以他直接搬出了凯米莉娅做挡箭牌。
因为需要熬制狼人需要的狼□□剂和守护召唤仪式所需要的药剂，被邓布利多和凯米莉娅双重压榨的斯内普教授已经没有什么力气教训两条小蛇了，如果不是因为在今天通知他一种他早就预定的药草到货了，他这回估计正在地窖里补觉呢。
本来只是漫不经心的扫了一眼两条小蛇的筐子和那张羊皮纸清单――很好，没有什么危险的材料，其中几种……大概很快就会出现在他的办公室里。只是……那字迹有点眼熟……嗯，没记错的话应该是……
突然之间，疲惫的斯内普教授就像是喝了一大口清醒药剂，而且还是附带兴奋效果的那种，紧接着他的脸色又变得铁青，伸手直接抓过哈利手里的羊皮纸，紧紧的瞪着，似乎是想要把那羊皮纸瞪出一个洞来。
然后可怜的斯内普教授就僵着一张脸转身走掉了，连草药店主喊他取材料都没有听到。
看到斯内普教授走远了，两条小蛇才从教授的强气场里缓过劲来。
“那个……”哈利停了一下说道：“德拉科，你还记得清单上最后两种是什么，需要多少吧？”
闻言德拉克有些僵硬的点了点头：“记得。”
“那就好。”幸好只剩下两种了，否则的话哈利真不知道要怎么和凯米莉娅姐姐交代了。难道说就告诉凯米莉娅姐姐他们没有能够完成任务是因为被斯内普教授抢走了购物清单，这种事情说出去有人信吗？虽然这确实是事实！
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十六章 召唤（4）
                            

                                                        

                            

                            
*************
万圣节，城堡里一如既往的喧嚣，大厅里再一次被南瓜灯装饰了起来，彩带、烟火节日应有的装扮一样不少。
好吧，就是在人员上有些问题。平日里一向很整齐的拉文克劳的餐桌上所有五年级以上的学生集体失踪。要是在平时这是绝对不会发生的事情，凭借时间转换器，拉文克劳们向来习惯于集体活动。但是今天，或者说是从昨天的午夜开始，五年级以上的拉文克劳就按照凯米莉娅的吩咐，开始停止使用时间转换器了，仅仅是为了今天晚上的一个活动做准备。为了这个活动她们，还放弃了晚餐和万圣节的晚会，下午一下课就在拉文克劳的院长弗立维教授的组织下向着禁林出发了――至于晚餐，弗立维教授让家养小精灵给每个参加的人都准备了一份三明治。
至于活动的主角，我们的凯米莉娅小姐下午根本没有去上课，整个下午的时间都待在禁林里，准备着召唤守护灵的法术。
这是一处不算很深入禁林之内的空地，原本满是枯枝败叶的空地已经被清空了，露出了黑色的泥土。地上是用银粉绘制的圆环，这个环将作为施术者的凯米莉娅，和那些旁观的拉文克劳们分隔了开来――所有的旁观者都禁止踏入圆环之内。
在圆环的中心是一座祭坛，用白骨堆砌的祭坛，用人类的颅骨作为基座，每一个颅骨的眼眶之中都放置着一枚雕刻着咒符的黑曜石。在祭坛上用六支白色的蜡烛围出了一个六芒星，在六芒星的中央放着一个圣杯。六芒星的左侧放着一把漆黑的镶嵌着红宝石的匕首，这是仪式刀，右侧放着的是凯米莉娅的魔杖――精灵的头发做杖芯的那支。
拉文克劳们到来的时候，凯米莉娅的仪式准备已经进行到了最后的阶段。她一手托着一只银碗，里面装着鲜血，却散发着一种浓郁的草药的香味，另一只手里那支一只白杨木的树枝，上面还有几片嫩叶。她用树枝沾着血，在地面上绘制着魔法阵，而在祭坛的一边，放置着祭品，两只雪白的羊羔――四蹄被棕绳绑在一起，发出如同哀求一样的咩咩声。
实际上，就凯米莉娅个人而言，她更愿意绑两个智慧生物扔在这里做祭品――活祭的话，还是用智慧生物做祭品效果更好一些。
在银粉环之外旁观的拉文克劳们几乎都在奋笔疾书，恨不得把她们所见到的每一个细节都纪律下来。当然，那是不可能的，首先凯米莉娅很多的先期准备她们都没有看到，例如搭建祭坛的白骨都是有魔药处理过的，还有绘制魔法阵的血的配方，以及在绘制的时候，凯米莉娅的口中含糊的吟唱着的咒文，这些都是拉文克劳们不可能知道的。除了五年级以上的拉文克劳之外，在场的还有三年级的赫敏，斯莱特林的哈利――德拉克和纳威都没有到场，因为他们没有被邀请。
同样没有得到邀请的还有邓布利多，这个老头子居然厚着脸皮自己跑来了――在拉文克劳们前来之前，不过凯米莉娅很不给他面子，三言两语之间老头子就自行退散了。
等到凯米莉娅做完了所有的准备工作，天色已经完全黑了下来。
一动念中，她的头上的萨米基纳的金冠恢复了原样，凯米莉娅转头对着众人说道：“我马上就要开始施术了，在这期间，你们不能够使用任何的魔法，不能够进入银粉环之内，否则我无法保证你们的安全。”
完成了叮嘱，凯米莉娅就不再关心这些人，而是专注于即将举行的仪式之上。同时赫敏注意到了一点儿不同――凯米莉娅始终都带着的那个黑玛瑙的吊坠不见了。只是这个念头只是一闪而过，赫敏丝毫没有放在心上。
呃……这很正常，那个里面有一个灵魂，为了不干预到整个仪式，凯米莉娅把Voldemort寄宿的吊坠留在宿舍里，封禁在了层层的封印之中，成功的把某人气的哇哇叫。
点燃蜡烛，手持仪式刀，割开祭品的喉咙让鲜血浸染祭坛，剖开祭品的胸膛取出心脏，凯米莉娅吟唱着如同歌声一样的咒文。
她拿出一张空白的羊皮纸，用魔杖从金杯了沾取了羊羔的心血，在那羊皮纸上写下一个名字。然后黯淡的黑色火焰一下子烧了起来，将那羊皮纸化为了灰烬！
这是第一次的召唤！连通道死者世界的道路已经打开了，就在祭坛的上空，一道一般的生者看不到的大门已经打开了。
会成功吗？
凯米莉娅自己可是没有任何的底气，因为她所召唤的这个灵魂已经死去太久了，除非有着难以磨灭的执念，否则早就应该转世去了。
好吧，这个灵魂从来不在她的召唤计划之内，如果是不因为Voldemort那个家伙在这一点儿上格外的固执的话，凯米莉娅是绝对不会做这种在她看来根本浪费时间与精神力的事情的。
那个家伙死的太久了，能够召唤出来才奇怪！就在凯米莉娅不抱任何的希望，甚至已经准备召唤下一个候选人的时候，祭坛上骷髅眼眶中的黑曜石一下子燃烧了起来！
啊呀~~不会吧，这么古老的亡灵居然还在啊？！他到底在牵挂着什么，过了这么久都不肯去转世？
黑曜石燃烧的火焰漂浮起来，在空中把那道生者不可见的大门勾画出来，一个巫师在众人惊骇的目光之中走了出来，就站在祭坛之后。
那个巫师看起来就像是活人一样，一点也没有幽灵那种半透明的质感，他披着款式古典的长袍，素黑色的没有任何装饰。一头黑色的长直发用刻着魔纹的银环束着，在眼角处有着一些鳞片一样的银白色花纹，黑色的眼睛是属于蛇类的竖瞳――很明显的，这是一位带有浓厚的魔法生物血统的巫师！至于年纪……二十岁、三十岁、四十岁，随你怎么看都可以，总之是一位非常有魅力的男性。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十七章 召唤（5）
                            

                                                        

                            

                            
*************
刚刚被召唤出来的灵魂有些茫然的环顾四周：“这里是……人间？！”他的声音清悦的如同是吹过林间的风。
凯米莉娅点了点头说道：“这里是人间，我将你召唤出来，你将成为我的守护！现在说出你的名字！”
她确实知道自己召唤的是什么人，但是在仪式的要求之中却需要召唤的灵魂献上自己的名字，守护的契约才可以成立――名字这个东西是最简单，也是最具约束力的咒！
遗憾的是，这个灵魂明显不是一个驯服温顺的家伙，他的回答是一道明亮的红色闪光，在那道闪光射出的同时，凯米莉娅吐出一个词，她身上的一件魔法物品被启动了。在那道闪光即将接触她的时候，凯米莉娅的脚下浮现起了一个银蓝色的光环，然后那闪光就如同是打在镜子上一样反射了回去，结结实实的命中了那个灵魂。
看起来如同是实体，但是终究只是虚体的灵魂，那个法术没有对他造成应有的伤害，只是让他的身影如同是水波一样的扭曲了一下，随即又恢复了原状。不过仔细观察的话会发现，他的颜色比之前稍微淡了一些，可见刚才的魔法对他并非全无伤害。
接着在银粉圈之外旁观的拉文克劳们欣赏到了一场精彩的魔法大战――双方出手的几乎都是违禁黑魔法！不同于连挥魔杖的凯米莉娅，那个灵魂使用的全部是无杖的法术，其中一些远比阿瓦达索命恶毒百倍。
一向懂得自保的拉文克劳们之所以敢如此兴致勃勃的看戏，而不是退到更远的地方去，是因为争斗中的两个人所使用的魔法都被牢牢的束缚在银粉圈之内，没有任何一个可以越过那银粉圈。
真是……有些棘手啊！
比起现在那些温吞的巫师来，这个家伙绝对是实战派，似乎在千年的传承之中，这个世界的魔法界放弃了很多威力强大的法术，魔法这种东西几乎已经完全被生活化了――攻击性的法术没有多少，辅助法术和生活魔法到是花样百出。
不过，再怎么强大，也是以这个世界的标准而言的，对于整个多元宇宙而言，这个世界的魔法可以称之为温和了。而且这个家伙目前只是灵魂，凯米莉娅手里有不少专门用来对付灵体的法术。只是考虑到这个家伙将来是她的守护灵，所以凯米莉娅才耐心的陪他战斗，想要看一看他的实力的底线。
会让凯米莉娅抱怨棘手，也是因为想要在不对他造成严重伤害的基础上制服他多少有些棘手啊！
战斗的时间被逐渐拖长了，这让凯米莉娅有些不悦。现在，在定下契约之前，支持这个家伙在人间存在的魔力供给都来自于祭坛上的那些正在燃烧的黑曜石，一旦那些黑曜石烧尽了，这个灵魂就会被遣返回到死者的世界，也就意味着凯米莉娅的这一次召唤仪式失败了。
凯米莉娅不可能放弃这个家伙的，虽然在召唤之前她对成功召唤没有抱什么希望，但是真的召唤出来而就不会放弃――这个家伙的可比近一百年来的那些死去的巫师们强多了。
权衡了一下利弊，凯米莉娅决定下狠手了。重伤了这个家伙，顶多就是在契约之后需要一段比较长的修养期，初始的契合度会比较低，也总比召唤失败要划算的多。
不过变数总是存在的，因为再在凯米莉娅下定决心出大招的时候，那个灵魂居然停了下来。
“你是谁？”依然是那种轻缓悦耳的声音。这很正常，所有的翼蛇女都是天生的吟游诗人，有一副好歌喉，这个家伙体内的翼蛇女血统还算浓厚。
可以沟通了吗？这让凯米莉娅松了一口气。能够用言语解决问题实在是再好不过了！
“我是凯米莉娅伊达尔，伊达尔家族的现任族长。”
听了凯米莉娅的回答，那个灵魂嘴唇一弯，露出了一分嘲讽的笑意，然后他用精灵语说了一个词，成功的令凯米莉娅的脸色一变。
“精灵。”
一个很普通的词。
“所以说这种古老的灵魂很麻烦啊！尤其是在召唤守护灵的时候。”凯米莉娅在心中暗自抱怨。在把灵魂从死者的世界拉出来的时候，实际上要先将自身的灵魂投影到死者的世界之中去的。这也就是为什么凯米莉娅把伊达尔家的先祖直接排除在了召唤的名单之外的原因――灵魂的样子是无法作假的！
她的灵魂是精灵，这是无法改变的事实。
【吾之名为阿玛斯塔夏星之花，高等精灵。】幸好有蛇语可以用来交流，否则的话她就只好用心灵连接的法术了，现在还不是暴露她的身份的时候。
【学习死灵法术的精灵？】一个精灵会蛇语让他小小的惊讶了一下，如果是半精灵的话，他是一点都不会吃惊的。而且精灵一贯是以善良优雅著称的种族，死灵魔法这东西可和善良没有半点儿关系。
【这个世界上没有绝对的事情，翼蛇女应该都是平和的艺术家。】言下之意就是什么种族都有例外，连号称一贯是混乱善良的翼蛇女之中都出过守序邪恶的家伙，更何况精灵族也仅仅只是在种族总体阵营上略偏向于善良而已，非善良阵营的精灵一点儿都不少见。精灵总是善良优雅的，这仅仅只是人类的说法而已。
不想再纠结于精灵的阵营问题，凯米莉娅说道：【你的执念是什么？居然能够让你停留在冥界千年。】
【我的执念？】那个灵魂一笑，【那是……】
两个人在那边用蛇语嘶来嘶去的交流，让周围的那些拉文克劳们深吸了一口冷气。
凯米莉娅会蛇语这件事情就已经更让人惊悚的了，更惊悚的是那个被凯米莉娅召唤出来的灵魂也会蛇语！
古老的巫师，蛇语者……这个家伙的身份呼之欲出！
这个时候那个灵魂再度开口了，这一次他说出的是英语：“吾之名为萨拉查，萨拉查斯莱特林！吾愿成为汝之守护，直到汝之生命终结！”
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十八章  夜游（1）
                            

                                                        

                            

                            *************
对于自己的守护灵是四巨头中的萨拉查斯莱特林这件事情，凯米莉娅并没有要求旁观的拉文克劳们保密――所谓的保密是没意义的事情。邓布利多一定会为了得到详尽的情报不择手段的，与其让这些拉文克劳之中出现不幸的，吐真剂或者摄神取念之下的牺牲品，还不如她把力量大大方方的直接展示出来呢！
反正她也不怕邓布利多会对她怎么样，就凭借她的身份，隐藏在幕后的神秘的精灵族，邓布利多除非有十足的把握，否则绝对不会和她有任何正面的冲突的――至少在凤凰社彻底解决食死徒的问题之前不会。
所以在仪式结束之后，凯米莉娅就光明正大的带着萨拉查，在一大堆拉文克劳们的簇拥下走进了城堡。凯米莉娅的脸色稍微有些苍白，她现在的状况并不是很好，契约的缔结让她失去了一部分生命力，现在最需要好好的休息。
一进大门就看到了麦格教授急匆匆的迎了上来。
“所有人马上到大厅集合，不得离开！弗立维教授，请和我来，邓布利多需要我们彻查整个城堡。西里斯布莱克闯进城堡里来了！
她的话一下子让拉文克劳们炸了锅，小动物们开始窃窃私语。
站在凯米莉娅身边的萨拉查不悦的皱起了眉头：“到底发生了什么事情？”听起来似乎是什么危险的家伙闯进了城堡，可是……什么时候他们的霍格沃茨的防御变得如此松懈了，可以让外人随随便便的闯入？
这是麦格教授才注意到了站在凯米莉娅身边的人。一个很危险的巫师！这是麦格教授在看到萨拉查斯莱特林的时候所下的定义。然后她就注意到了萨拉查那相对于现在的时代而言过于浓厚的魔法生物血统。
“这位是？”麦格教授绝不会这种事情上鲁莽，她的问话是对着凯米莉娅的，这位小姐的身份她也是知道的，一位初始家族的族长不能够轻易得罪。
“这位是我刚刚召唤的守护灵，从今天开始他会一直和我在一起。”凯米莉娅很坏心眼的没有说出萨拉查的名字。
守护灵？！麦格教授忍不住多看了萨拉查几眼。完全不像一般的幽灵那样是半透明的珍珠色，看起来就和活着人的一样。除了……好吧，麦格教授终于注意到萨拉查并不是脚踏实地的站在地上，而是漂浮着的，距离地面大概有一、两英寸的距离。
“回答我，发生了什么事情？”因为一直在冥界断断续续的沉眠，所以萨拉查对这个世界的记忆基本还停留在千年之前。他很理所当然的发号施令，毕竟霍格沃茨是属于他们的。
只是他的这种理所当然的语气并不被麦格教授所接受：“凯米莉娅小姐，请你马上和你的同学一起到大厅去。”
作为千年以前就是站在巫师界顶峰的人，萨拉查什么时候受过这种待遇，尤其是此时还是在他们的霍格沃茨之内。他微微的一挑眉，想要说些什么的时候，一个有着一把大白胡子的老人走了过来。
“太好了，我的孩子们，你们都没事就好。”邓布利多依然笑得和蔼可亲，“啊？这位先生是？”
因为萨拉查看起来实在很像活人，所以在第一眼的时候，邓布利多也没有发现着这只是一个幽灵。
“你就是霍格沃茨现在的校长？”萨拉查可是不知道客气为何物。“到发生了什么事情，为什么会有外来者入侵，难道城堡的防御系统都瘫痪了？”
萨拉查毫不客气的质问差一点儿让邓布利多的笑容没有挂住，同时他也注意到了萨拉查明显的魔法生物血统，以及……他是漂浮着的。
“请问您是?”邓布利多还是挂着和蔼的微笑，就是笑的有些勉强。
“萨拉查斯莱特林，霍格沃茨城堡的所有人！现在回答我的问题！”
邓布利多的笑容粉碎了，嘴角抽搐了，麦格教授更是捂着胸口，一副快要昏过去的样子。虽然他们知道凯米莉娅要召唤一个死去的巫师的灵魂作为自己的守护灵，但是……四巨头之一，这也太过分了！！
这样早就饱受惊吓的拉文克劳们终于感觉平衡了，甚至还有一些人在心里暗自幸灾乐祸。由此可见，在拉文克劳之中，这位格兰芬多出身的校长并不怎么得人心。
凯米莉娅很好心的落井下石：“萨拉查，我想你需要给校长一些时间适应，毕竟他的年纪已经很大了，我们要体谅老人家。而且……你不招待我逛一逛霍格沃茨城堡吗？我对城堡的秘密可是很好奇啊。”
“我的荣幸。”萨拉查可不是笨蛋，他仅仅是不了解千年之后的现状而已。
扶着萨拉查伸出的手臂，凯米莉娅对着邓布利多微微点头：“校长先生，我们先失陪了。至于安全问题，请不用担心，萨拉查是我的守护灵，会保护我的安全。”同时她转头对着其他的拉文克劳说道：“大家也都去休息吧，麻烦院长把所有的拉文克劳都带回塔楼去。顺便通知斯莱特林的院长，也把斯莱特林们送回地窖。赫奇帕奇和格兰芬多也同样回宿舍吧。萨拉查？”
萨拉查的幽灵飘到墙边，伸出手放在墙壁上。片刻之后他对着凯米莉娅点了点头说道：“没问题了，我开启了级数三的防御，十分钟后城堡会开始自动排除非法入侵的人员。”
“那么就这样吧。邓布利多教授，我先失陪了。啊，对了，弗立维教授，我今天大概无法在宵禁之前返回宿舍了，请您先把夜游的分数扣除吧。”
看着邓布利多快速变换的脸色，弗立维教授强忍着笑意说道：“好的，好的！那么……因为宵禁之后夜游，拉文克劳扣二十分。”
只需要二十分的学院分就可以看到如此精彩的演出，实在是太划算了！！这是全体在场的拉文克劳的心声！
*************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十九章  夜游（2）
                            

                                                        

                            

                            
*************
凯米莉娅偕同萨拉查斯莱特林夜游的第一站是拉文克劳的塔楼，凯米莉娅的宿舍。这也是没有办法的事情，谁让Voldemort还被她扔在宿舍里呢。萨拉查已经开启了魔法防护，除了闯入的小天狼星、隐藏在罗恩身边的斑斑之外，Voldemort也同样是非法入侵者。
他们走的是密道，比拉文克劳的大部队要快很多。取出黑曜石的挂坠，凯米莉娅重新把它挂回到脖子上。
“一个残魂？”不愧是萨拉查，一下子就看出了其中的本质。对此他并不怎么意外，毕竟这位小姐是死灵法师。
“你的一个后裔，可惜脑子不太好使，为了追求永生居然拿自己的灵魂做实验。”因为现在挂坠的封印还没有解开，所以凯米莉娅肆无忌惮。
“愚蠢！永生的前提是完整的灵魂，他的脑子被巨怪吃掉了吗？”萨拉查的语调更不客气。
“那么，萨拉查呦~教育他的责任就交给你了，毕竟是你的后裔啊！”凯米莉娅直接把责任扔了出去。
就这样在Voldemort处于被封印的无知无觉的状态之中的时候，他今后的可以预见的悲惨命运就这样被一人一幽灵轻描淡写的制定了下来。
呵呵呵，Voldemort啊，请你自作自受吧，谁让你一门心思的想要见自己的老祖宗呢。
在拉文克劳的大部队返回之前，凯米莉娅已经和萨拉查离开了，虽然和弗立维教授说他们要夜游，但是他们并没有逛遍城堡的打算――那可以慢慢来，不着急的。
这一次他们的目的是斯莱特林的私人房间。与密室不同，那是更为私密的地方，具体地方只有四位创始人知道。
“就是这里了，希望在我不在之后那只愚蠢的狮子没有来这里发疯。”虽然说着抱怨的话，但是萨拉查的眼中是浓浓的怀念。
斯莱特林的房间入口位于地窖的一条死胡同的尽头，大门居然不是用蛇语开启的。只见萨拉查把雕塑上的几条小蛇的位置移动了一下，墙壁上就浮现出了一个大门的轮廓。
好吧，在这之前有一个小插曲，那就是他们刚进入斯莱特林的地窖的时候，正好遇到了斯莱特林的院长带着一众小蛇返回地窖。真的是正好遇到――他们从一幅画像后的密道走出来的时候，差点和大踏步的走在前面的斯内普教授撞在一起。
“你好，斯内普教授。”凯米莉娅彬彬有礼的堪比淑女楷模。
“现在已经接近宵禁时间了，伊达尔小姐你为什么会出现在地窖，难道你已经上下都分辨不清了。现在，马上回塔楼去，或者你认为拉文克劳沙漏里的宝石有些太多了，那么我很乐意让它减少一些。”斯内普教授的毒舌是霍格沃茨的一项风景名胜。不过大概是被凯米莉娅打击过几次，所有在面对凯米莉娅的时候，他还是会稍微收敛一些，很少会使用巨怪、芨芨草之类的形容词。
“多谢您的关心，斯内普教授。”凯米莉娅依然是一副不温不火的样子，“夜游的分数弗立维教授已经扣过了，按照校规同一项错误是不能扣分两次的。至于我的方向感……请相信我，我有一个很好的向导，是不是，萨拉查？”
“当然。”萨拉查斯莱特林微微点头。在回答凯米莉娅的同时他也在打量现任的蛇院院长――第一印象……基本及格。如果斯内普肯好好打理一下自己的外表的话，萨拉查也许会给出稍高的一点儿的分数。
萨拉查这个名字让斯内普的身形变得僵硬起来。虽然已经从校长那里知道了，这位伊达尔家的小姐正带着萨拉查斯莱特林的鬼魂，但是真的看到就是另外一回事了。该死的，这个真的是鬼魂？看起来和活人并没有太大的区别。
相对于知道真相而陷入了僵硬状态的斯内普教授而言，他身后的那些小蛇们就幸福多了――无知是福――完全不知道凯米莉娅身边的那个人的身份的小蛇们，还可以保持最基本的风度。
至于他们知道真相以后会有什么反应，那就不是现在需要关心的事情了。
撇开着小小的插曲，此时凯米莉娅正坐在斯莱特林房间的客厅之中，双手握着黑玛瑙的吊坠，逐层的解除上面的封印――当她随身携带黑玛瑙吊坠的时候，城堡之中的各种法术都是默认Voldemort的灵魂是附属于她的，不会被列为非法入侵者。
当最后一道封印解开的时候，Voldemort的灵魂从黑玛瑙吊坠里飘了出来。
他用魔力凝化出实体，还没有来得及说出一个字，一道凄厉的红光就对着他飞射而来。
第二代黑魔王的名头可不是徒有虚名，至少在战斗力的方面，Voldemort是绝对对得起这个名头的。他迅速的闪过飞射而来的咒文，一个简单的飞来咒，凯米莉娅那根用精灵的头发做杖心的魔杖就出现在了他的手里――这个魔杖他用起来虽然不是最契合的，但也是很顺手的。再加上凯米莉娅并不介意他使用这只魔杖，所以一般情况下他都是使用这只魔杖的。当然，他是不会忘记在用完之后施加一个清除痕迹的咒语，以免被人用闪回咒发现什么端倪。
魔杖在手，Voldemort这才注意到袭击他的人。一个年龄未知的黑巫师，明显的魔法生物血统……蛇类的特征……不是活人……
以上几个条件综合在一起，一个闪闪发光的名字加大加粗的浮现在他的脑海之中。
“萨……萨拉查斯莱特林？”
虽然他再三要求凯米莉娅召唤萨拉查斯莱特林作为守护灵。但是说实话，他对此是几乎不抱任何希望的，毕竟那些亡灵魔法的书籍他也看过，自然知道死得太久的灵魂的召唤成功几率有多么的低。
对于这位不争气的后裔，萨拉查可是没有任何的好脸色，根本就没有回答Voldemort的问题，抬手就是另一道攻击性的咒语。
凯米莉娅在一边啜饮着红茶观战，非常的悠闲。
******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十章  千年
                            

                                                        

                            

                            
*************
被自家祖先狠狠地修理了的Voldemort泪奔着跑回到黑玛瑙吊坠里画圈圈种蘑菇去了……
以上，是完全不可能的！
Voldemort被自家祖先狠狠的修理一顿是事实，不过他没有缩回到黑玛瑙吊坠里去画圈圈种蘑菇，而是被自家先祖捉去进行再教育了。
当然了，在接受教育之前，Voldemort还有些不死心对自己的先祖发出了询问。
“您当年为什么离开霍格沃茨？”
“因为我就要死了，按照斯莱特林家的家规，我要回到我出生的地方，死在那里，埋葬在那里，那里是所有的斯莱特林的归宿。”虽然变成了幽灵，但是萨拉查没有感觉到任何的不便。凯米莉娅的魔力非常充沛，负担他的活动没有任何问题。
“那您和格兰芬多的争执又是怎么一回事儿？”格兰芬多这个单词，Voldemort说的咬牙切齿的。
“争执？”这回轮到萨拉查不解了。
善解人意，或者说是早就料到Voldemort会不愿意接受现实，而会直接询问当事人的凯米莉娅早就用飞来咒取来了几本书，她翻开其中一本指着某一页递给了萨拉查。
一目十行的看完，萨拉查不屑一顾的说道：“全部都是谎言，所谓的历史都是后人写下的谎言。”
“当年可不像现在这么安全，如果我们还要内斗的话，霍格沃茨早就不存在了。我离开之前确实和戈德里克吵了一架，因为那个笨狮子不肯接受我将要死去的这个事实。”
“是的，他确实无法接受。”凯米莉娅慢悠悠的补充道：“在你离开之后，他还两次去过黑沼泽寻找你，最后还把你的尸骨从斯莱特林的墓地之中带回了霍格沃茨，并且没日没夜的研究死者复生的法术。”
“白痴！那个笨狮子根本就是黑魔法白痴，居然……居然……”萨拉查有些说不下去了，如果他此时不是幽灵的话，大概会落泪吧。
“所以他死了，死于魔法的反噬，死灵魔法那种东西根本就不是他可以驾驭的，我家先祖劝过他很多次了，但是我想你知道的，那不是一个听人劝的人。更何况，他一直认为是他害死你的啊！”
“愚蠢的家伙，对我下毒的是我的学院的学生，那只笨狮子的脑子和巨怪替换了吗？我的学院的事情和他有什么关系！”
“啊，因为他认为是他坚持要招收麻瓜的学生，才会出现这种事情啊。那个麻瓜的学生对你下毒，并且把霍格沃茨的所在出卖给教会，最后导致了你在教会的袭击之中身受重伤不治而亡……”
“等一等！”Voldemort打断了凯米莉娅的话，“斯莱特林学院招收麻瓜的学生？！”这一点儿在他的先祖的日记里没有记载，所以他有些接受不能。
“我招收学生只看力量和心性，血统什么的都无关紧要。”
好吧，这话从现在众人公认的血统论者，萨拉查斯莱特林的口中说出实在是有些惊悚。
“斯莱特林不招收麻瓜裔的学生是你死以后，戈德里克格兰芬多做出的决定，或者说他在临死之前用自己的遗愿为理由，强迫另外两位创始人通过了这条决定。理由是那些麻瓜裔不可信任，没有资格进入你的学院，那是对你的一种耻辱。实际上有一阵子，不光是斯莱特林，在戈德里克格兰芬多的迁怒之下，大概有近十年的时间，整个霍格沃茨都没有招收任何一个麻瓜裔的学生。”
可怜的Voldemort这种完全颠覆他的认知的事实让他有些接受不能！
斯莱特林不在乎血统，格兰芬多憎恨麻瓜！？梅林啊！他一定在做梦！
暂且不提受到了打击出现了逃避现实的倾向的Voldemort同学，另外一个人也同样被一连串的打击高的极度神经紧张。
这个人就是霍格沃茨的魔药学教授，斯莱特林的现任院长，连续十三年当选霍格沃茨最恐怖教授的西弗勒斯斯内普！
实际上在邓布利多告诉他那位伊达尔家的小姐召唤了萨拉查斯莱特林做守护灵之前，这位魔药大师就已经经受了一次惊吓。
那来自一个熟悉的笔迹，黑暗公爵Voldemort的笔迹。更加惊悚的是，那笔迹出现的地方是一张捏在救世主，邓布利多鼓吹的黄金男孩手中的购物清单。而根据那位混进了蛇群里的该死的波特所说的，这种购物清单的主人应该是和黑暗公爵有着深仇大恨的那位伊达尔家的小姐――这是毫无疑问的，因为上面很多东西都是为了复活莉莉的魔药材料。最后……这位伊达尔小姐，在召唤守护灵的时候召唤出了黑暗公爵的祖先，那位斯莱特林学院最初的创始人。
该死的梅林，你的脑子终于被黏黏虫替代了吗？这些人之间的关系你还可以搞的更加复杂一些吗？
灌下了一大杯火焰威士忌之后，斯内普教授觉得自己此时更加需要一瓶强效的镇静药剂！
好吧，好吧，逃避是不能够解决任何问题的，给了自己一瓶镇静剂，斯内普教授总算是抓到了这一团乱糟糟的关系之中的共同点――凯米莉娅伊达尔。
不管是救世主也好，黑暗公爵也好，再或者是萨拉查斯莱特林，显然这些人都与那位伊达尔家的小姐有所关联。
所以……事情关键毫无疑问是这位伊达尔小姐！
那么接下来要怎么做？直接去质问那位小姐？开玩笑，只有鲁莽的格兰芬多狮子在会做这种不理智的选择。先不说那位小姐到底在这一团乱麻一样的相互关联之中起到了什么样的作用，如果她真的是幕后黑手的话，直接去质问的下场是可以想象的。或者干脆假装什么都不知道，等待那位伊达尔小姐复活莉莉？这毫无疑问是最有诱惑力的选择，只要那个波特家的男孩还有足够的利用价值，那么莉莉的复活就一定会被执行。至于莉莉复活之后，到了那个时候魔法界由谁来统治和他有什么关系？他只要莉莉可以活着就可以了！
******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十一章  往事（1）
                            

                                                        

                            

                            *************
斯内普教授理智的选择了暂时的沉默，被抢走了购物单的哈利也没有向她汇报‘斯内普教授抢劫购物单事件’――这事听起来太荒谬了。所以经常性压榨Voldemort劳动力的凯米莉娅丝毫没有发现，因为她一时的偷懒，导致了一个极大的疏漏。是的，就是极大的疏漏，大到如果这个破绽落到邓布利多的手里的话，凯米莉娅和Voldemort两个人的计划几乎全部都要推翻重订。
其实，以他们现在手里所掌握的力量而言，就算是爽快的直接和邓布利多开战，胜算也是很高的。不过直接开战这种解决问题的方式太简单粗暴了，会给本来就人丁稀少的魔法界带来很多不必要的损失――Voldemort不想统治一片废墟，凯米莉娅对灾后重建没有任何兴趣。
好吧，更加准确的说是凯米莉娅对这个只有几万人口的英国魔法界没有兴趣。确实她的计划是封神，而是从目前的条件看来，这个世界的法则也是可以支持她的这个野心的。但是英国魔法界――不，应该是说这个世界的魔法界，都没有被凯米莉娅放在眼里。世界各国的魔法界人口加起来不会超过七十万，固步自封、能力低下、魔法应用完全生活化。
如果不是和Voldemort绑在了一起，凯米莉娅绝对是不会在魔法界之中投注太多精力的。确实，她如果封神的话需要信仰的支持，也就是说她需要大批的信徒，但是在非魔法世界发展信徒远比在魔法世界发展信徒要容易的多――非魔法世界那庞大的人口基数就是一大保障，全球六十亿的人口数目可不是摆在那里好看的。
实际上……这件事情已经在Voldemort看不到的地方开始悄悄的运作了。一个和魔法世界没有任何关系的慈善组织，由两家大型企业支持，为贫困地区的居民提供基本的食物供给和医疗保证。对于那些挣扎在饥饿和贫困的泥潭之中的人们而言，这个基金会无疑就是救世主，足以让他们感恩戴德。这种感恩的心态，只需要在必要的时候稍加指引，就可以转化为信仰。
好吧，让我们把时间往回后退一些，回到萨拉查启动了城堡的防御机制的时候。
以城堡的中心为圆心，一道看不见的驱逐之环横扫了整个城堡！
最先倒霉的并不是引发了一切麻烦的西里斯布莱克，而是瑟缩在走廊的角落之中，躲避小天狼星的追捕的虫尾巴。
这只可怜的小老鼠先是被重重抛飞，因为角度不好撞到了墙上折断了一根肋骨，然后又再一次被抛了起来，从一扇敞开的窗户飞出了城堡，从他在天上画出的曲线来看，他的着陆地点大概是禁林之中。
相对而言，西里斯的运气就有点……呃，有点诡异了！
在防御机制启动的时候，这只大黑狗正在密道里奔跑，突然之间脚下的地板一翻，他就被扔出来密道，掉到了走廊之中。
而且是刚好掉到了一位正在巡逻的教授的面前，这位教授的名字是――莱姆斯卢平。
遗憾的是，这两位虽然是久别重逢，但是霍格沃茨城堡可是不会因为这一点而手下留情的。所以在摔得七荤八素的大黑狗看清眼前的人是谁之前，就直接被城堡给扔了出去。
比起那只小老鼠来，大黑狗的落地地点好了那么一丁点儿。他掉进了黑湖里，虽然呛了几口水，变成了落水狗，但是也总比在禁林里摔了个半死的小老鼠要强不少。
当然了，掉进湖里去和鱼人做伴的西里斯一点也不知道他的突然出现给了莱姆斯卢平怎样的刺激，这位狼人陷入了无比的纠结之中。
****************
流言蜚语永远都能够用堪比光速的速度传播。
当午餐开始的时候，所有的人都知道了拉文克劳的凯米莉娅伊达尔召唤了萨拉查斯莱特林作为自己的守护灵！
呃……这个消息太具有震撼性了，以至于西里斯布莱克出现在霍格沃茨城堡这件事情这直接被学生们抛之脑后。
从一大清早，流言开始在城堡里流窜开始，就不断的有猫头鹰飞出城堡，飞向魔法界的各个家庭――神经大条的小狮子可能不明白萨拉查斯莱特林的出现会带来什么，但是斯莱特林的小蛇们可是不敢有丝毫的怠慢，因为他们很清楚在这个时候，这一位的出现很可能会导致魔法界的势力重新洗牌！
先不说随着这些飞出霍格沃茨城堡的猫头鹰，萨拉查斯莱特林出现的消息会给魔法界带来怎样的震撼。哈利的调查活动也有了进一步的进展――实际上在万圣节之前，哈利就知道了莱姆斯卢平是自家父亲的朋友，他本来是打算在万圣节的时候去试探一下卢平教授的口风的。遗憾的是，西里斯布莱克胡闹打乱了他的安排，让哈利不得不把试探活动押后。
只不过……哈利有些挠头，如果那位布莱克的目标是他的话，为什么要去格兰芬多的塔楼捣乱啊？难道那个家伙不知道他在斯莱特林，单纯的认为他的父母是格兰芬多，所以他就一定要是格兰芬多？
早就知道凯米莉娅姐姐的守护灵召唤名单里有萨拉查斯莱特林的哈利在万圣节的次日，并没有加入到小蛇们的窃窃私语之中，反倒是抱着海格送给他的那本他的父母的相册，在下午茶的时间里，敲响了卢平教授办公室的门。
“教授，您是我的父母的朋友吧？我想知道一些我的父母的事情……”哈利咬着嘴唇做出一副可怜兮兮的样子，一双碧色大眼睛，湿漉漉的闪着恳求的光彩。
完美无缺的演技，莱姆斯卢平直接被秒杀了！
卢平让哈利在壁炉边坐下，给他一大杯热可可，又让家养小精灵送来了一些点心。卢平翻开哈利带来的相册，开始回忆当年。
他们度过了一段很愉快的下午茶的时间，在哈利的无敌闪光眼的必杀技之下，可怜的老波特上学时的很多糗事和小秘密都被他的好友出卖给了他的儿子。
******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十二章 往事（2）
                            

                                                        

                            

                            *************
先且不管萨拉查斯莱特林的出现在校内引起的轰动的效果，在学校之外，这件事情也毫无疑问的引起了轩然大波！
呃，小狮子们的政治敏感性是稍差了一些，但是对于凤凰社没有什么影响，邓布利多从其它方面弥补了这一项不足。无可否认，对于普通的民众而言，热情大方又活泼开朗的狮子，比那些贵族气十足的蛇更加容易被民众接受。
贵族们在私底下开始了大串联――不光是斯莱特林们，连一些一贯保持着中立的拉文克劳家族都加入了其中。谁让那位召唤了斯莱特林的亡灵的是一位拉文克劳，而且还是中立的伊达尔家族的族长呢。
中立派和斯莱特林们的密切接触让邓布利多警觉了起来，顿时几个倾向于凤凰社的家族频繁的举办起宴会，在宾客的邀请名单上那些中立派的名字名列前茅。同时一些凤凰社的成员也开始经常性的拜访与自己相熟的中立派成员，总之凤凰社的目的非常简单，那就是绝对不能够让中立派倒向斯莱特林的一边。
就在学校之外越来越热闹，邓布利多、凯米莉娅和Voldemort都为此忙的一塌糊涂的时候，小哈利也没有闲着。他终于理清了当年的事情，了解了劫盗者四人组的组成，知道了西里斯布莱克是自己的教父，甚至连那三个家伙是非法的阿尼玛格斯这件事情都被哈利从卢平的嘴里套了出来。
所以当万圣节之后的某一个周末，哈利在和赫敏、纳威他们几个人一起去探望海格，在禁林的边缘看到了一只黑色的大狗的时候，马上就把他和在逃的西里斯布莱克之间画上了等号。
“海格，那只狗是哪个学生的宠物吗？”哈利看似漫不经心的问道。
“哦，不是，那是牙牙带回来的朋友。”海格絮絮叨叨说着那只大黑狗是何如经常和牙牙混在一起，来他这里蹭饭吃之类的事情。
看来海格是确实不知道西里斯的身份的。要不要动手抓住他呢？哈利有些犹豫，毕竟从各个方面他都了解到西里斯布莱克这个家伙不管怎么说都是一个擅长战斗的巫师，不是他这种未成年人可以对抗的。而且当年的事情疑点实在很多，哈利的眼珠一转，已经有了主意。
“海格，我可以喂它一些东西吗？”
“当然可以。”一边说着，海格一边探出头，大声的招呼那只大黑狗。
正饥肠辘辘的西里斯犹豫了一下之后还是向着海格的小屋跑了过去，海格做的东西虽然有些奇怪，但是在这个喜欢动物的大个子那里他总是可以吃饱肚子的。
看着跑近的西里斯，纳威不由自主的往后缩了缩：“他看起来可真大。”
“但是还挺可爱的不是吗？” 海格对大型动物的喜爱是无可救药的。
听了海格的话，赫敏忍不住翻了一个白眼。她可是一点儿也没有觉得这个瘦骨嶙峋，又脏兮兮的家伙有哪一点可爱。
坐在海格的小屋的门口，西里斯开始耐心的等待一餐的同时打量着站在门口的两个学生，一个拉文克劳的女生，一个赫奇帕奇的男生。嗯，都不是什么需要关注的人。下了这样子的结论之后，西里斯就不在注意纳威和赫敏，而是专心的等待开饭。
很快，海格就端着一大盆煮熟的牛内脏和碎牛肉的混合物走了出来，走在他的身边的身边的是一个有着半长的黑发和翠绿色的眼睛的男孩。
是……是哈利！！
虽然没有看到那标志性的闪电形伤疤，但是西里斯还是一眼就认出了他的教子。
看起来是一个安静乖巧的孩子，大概不像詹姆斯那么的活泼开朗，应该是更像莉莉一些，是一位温文尔雅的美少年，一定非常的优秀，不愧是他的教子呢！看来邓布利多把他照顾的很好。
西里斯毫不犹豫的跑到了的哈利的身边，围着哈利绕圈圈摇尾巴。
“嘿，哈利，它很喜欢你。”海格放下手中的盆子，摸摸了西里斯的头。
然后正在撒欢的西里斯突然之间僵住了，因为他看到了一件让他极为震惊的东西――哈利打着银绿色的领带，袍子上的徽章清楚的现实出他的学院是斯莱特林！
哈利=斯莱特林！？
西里斯用力晃了晃自己的头，用爪子揉了揉眼睛，一定是他眼花了，一定的！詹姆斯和莉莉的孩子怎么可能是斯莱特林啊！！
就在西里斯逃避现实的时候，赫敏悄悄的拉了拉哈利的衣袖，在哈利的耳边小声说道：“这只黑狗有些太聪明了，大概是某种特殊的魔法生物，你要小心一些。”
赫敏虽然注意到了不对劲，但是她完全没有想到阿尼玛格斯这种东西，只是以为是某种特殊的魔法生物。
“嗯，我知道了，我会注意的。”哈利点了点头。阿尼玛格斯这件事情，他会在稍后和他的朋友们说的，但是现在不是时候。
****************
之后的几天，每天哈利都会跑到紧邻边上去喂西里斯，当然了，他每次所带去的食物数量都不多，但是花色却是不断翻新，从小羊排到烤鸡，再到馅饼和甜点，都是哈利从厨房的家养小精灵那里拿来的。
西里斯也很习惯了每天下午在禁林边等哈利，虽然哈利的学院问题依然让他纠结不已，但是西里斯是不会因此放弃这个难得的和自己的教子相处的机会的。
今天哈利带来的是煎鳕鱼，用厚纸包着施加了保温的咒语，西里斯毫不客气的大吃大嚼，只吃到一半的时候，他就开始上下眼皮打架，最后一头栽倒在鳕鱼排上呼呼大睡。
搞定！哈利在心里比了一个胜利的手势。他在煎鳕鱼里加了一些魔药，从凯米莉娅姐姐的魔药储存柜里顺来的，无色无味的安眠药。因为不知道这个西里斯的警觉性如何，所以之前的几天，哈利一直没有下手，只是单纯的给他带些食物，并且不停的自言自语的和他闲扯一些琐事，以降低西里斯的警惕。
******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十三章 平反（1）
                            

                                                        

                            

                            
*************
可怜的西里斯再一次醒来的时候发现了自己已经恢复到了人形，正置身于一个昏暗的房间之中。如果不是这个房间很干净，他的身下有铺着厚厚的毯子的话，他已经会以为自己是在尖叫棚屋，之前自己在禁林边上被自己的教子用魔药放倒只是一场梦而已。
他想起来的时候，却被一阵眩晕打倒了，只能够无力的瘫在那里。
“你最好不要乱动，我对法器的操纵不是很熟练，多少有一些后遗症。”
西里斯顺着那声音转过头，就看到他的教子正靠着墙壁坐在地上，手里拿着一本书正在翻阅，不知道是不是错觉的缘故，他看到那本书的封皮上似乎画着他的肖像。
“哈利……哈利……”
“在我了解完事情的全部真相之前，我不想听你的任何解释。”哈利从书本里抬起头，看着西里斯接着说道，“你可以选择自己保持安静，或者我再给你灌一剂魔药，要知道我的院长酿制的魔药效果是绝对有保证的。”
“哦~~那个该死的鼻涕精~~~”
听了自己的教父的抱怨，哈利无力的翻了个白眼，虽然他现在还没有看到当年的事情的真相，却已经看过了当初自家院长是如何跟自家教父结怨的。
哈利已经从莱姆斯卢平那里知道了一些劫盗者四人组的事情，但是在看过了当事人的记忆之后，哈利就知道，狼人所告诉他的事情是经过美化之后，温和而保守的形容。事实的真相就是，当年他的父亲和教父在上学的时候的所作所为，非常的让人想要把他们吊起来抽打一番。
斯莱特林爱记仇又睚眦必报，如果现在他的教父和他的院长单独见面，没有任何目击证人的话，哈利毫不怀疑自家院长会在自家教父的身上试验某个不可饶恕咒。
可是很显然，西里斯的理智大多已经在阿兹卡班被摄魂怪吃掉了，所以他的声音里有一种急燥讯息的说道：“哈利……你先听我说，如果不了解事实的话，你将会造成遗……遗憾……”
“我知道很多，比你想像的更多，”哈利的声音异常的平静，他晃了晃手里的书。“你的记忆都在这里，魔法是不会骗人的。”
这是凯米莉娅姐姐在进行魔法试验的时候搞出来的东西，据说是结合了摄神取念和冥想盆的效果。但是……现在被扔给他当玩具了。按照凯米莉娅姐姐的说法就是这个东西是瑕疵品，因为这个东西只有在受术者不反抗，或者完全失去意识的时候才能够使用，而且对记忆的读取和复制没有任何选择性的全盘复制，整个操作时间长达六小时，对凯米莉娅而言这是非常鸡肋的东西。
***********************
夜不归宿是违反校规的，但前提条件是你被教授抓到，事情不败露就罪名不成立。
哈利把西里斯打包带回斯莱特林的宿舍的时候已经是早上五点钟，幸运的是，斯莱特林的小蛇们大多没有早起的传统，所以哈利很顺利的把西里斯带进了自己的宿舍――尽管西里斯自己万般的不情愿，但是鉴于他在知道了哈利‘悲惨’的童年，极度的自责之下已经和哈利签订了一系列的不平等条约，所以反抗无效抗议驳回！
和哈利同宿舍的是德拉克，这只小号的铂金贵族因为接到了哈利的传讯，所以并没有在意哈利的夜不归宿，还帮忙打了掩护――偶尔为了应对Voldemort的训练，哈利有过几次夜不归宿的记录，德拉克已经习惯了。当然了，这是因为德拉克并不知道这一次哈利是去找那个通缉犯西里斯布莱克了。
此时德拉克睡的正熟――每天叫喜欢赖床的德拉克起床是一项让习惯了早起的哈利颇为头痛的工作――哈利轻手轻脚的把自己的保持黑狗的样子的教父扔进浴室。
“教父，你先把自己洗干净，我让家养小精灵送些吃的东西过来。”
还在纠结之中的西里斯好好的泡在热水里，乖乖听话把自己洗干净。
离开了浴室，哈利招来一个家养小精灵让它送一份丰盛的早餐过来，然后拿出双面镜，开始呼叫赫敏――他到是更想呼叫凯米莉娅姐姐，遗憾的是现在凯米莉娅姐姐和Voldemort两个人正带领各自的势力在和邓布利多带领的凤凰社斗智斗勇，双方都无暇顾及学校里面的事情了。
也正是因为这样，等到凯米莉娅从哈利的嘴里知道这件事情的时候，哈利已经成功策反了西里斯和莱姆斯，两个大人加上一群小动物已经把城堡翻了个遍，也没有找到那只小老鼠，不得不向凯米莉娅求救了。
午餐后，在黑湖边的草地上，凯米莉娅准时的来赴约了，为了不过分的引人注目，莱姆斯没有来，黑湖边的草地上只有带着一条大黑狗的一群小动物。
“彼得佩迪鲁？”凯米莉娅小口小口的吃完一只云石芝士饼，优雅用餐巾擦了擦嘴巴。
“是的，”哈利点了点头，“那个家伙才是我父母真正的保密人，他的阿尼玛格斯是老鼠，一直装成宠物躲在双胞胎家里。”
哈利已经拜托双胞胎盯着罗恩里身边了，只要那个小老鼠一回到格兰芬多的塔楼就会落在双胞胎的手里。
“那家伙应该在禁林。”凯米莉娅依然有些漫不经心，“昨天碧斯蒂还有和我抱怨说有讨厌的东西在禁林。”
实际上，碧斯蒂习惯性的去禁林敲诈那些八眼蜘蛛，让那些八眼蜘蛛去采集珍贵的草药的时候遇到了老鼠样的彼得，因为碧斯蒂的身上有恒定的真实视域，所以小老鼠的变形在她的眼中没有任何意义。尽管是幼儿个性，但是水银蜘蛛毕竟是阴险狡诈的代名词，所以碧斯蒂在确认了这个家伙不是自己的主人手下的鼠人之后，并没有轻举妄动，而是小心的潜伏起来，安静的观察起来。
最后在确定了这个家伙没有为任何的威胁性之后，碧斯蒂就对他失去了兴趣，继续欺负八眼蜘蛛去了。
************************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十四章  平反（2）
                            

                                                        

                            

                            *************
也许格兰芬多的学生会觉得闯入禁林非常的有趣，会为此跃跃欲试。但是斯莱特林习惯谋而后动，没有足够的利益驱使绝不会去冒险。而拉文克劳的学生则是两极分化，一种是彻底完全的没胆子，没兴趣，另一种则是喜欢躲在幕后鼓动别人冒险。至于赫奇帕奇的学生……他们都是乖宝宝啊！
所以……哈利的小组是绝对不会冒冒失失的闯入禁林的。实际上，西里斯在听了凯米莉娅的话之后，要不是哈利眼疾手快的甩出一个“昏昏倒地！”，凯米莉娅随手丢了瞬发的睡眠术过去，这只大黑狗大概会直接冲进禁林里跑的无影无踪。
呃……哈利的昏昏倒地效果如何到是看不出来，不过凯米莉娅的睡眠术到是效果很好，因为那只大黑狗五体投地的发出了“幸福”的呼噜声，连鼻涕泡泡都冒出来了。
西里斯布莱克的平反被凯米莉娅和Voldemort当做了一项锻炼扔给了哈利，他们不会插手，至少不会直接插手。
所以，哈利啊，你要努力啊！
很快就到了魁地奇比赛的时间，那只小老鼠依然逍遥法外――禁林的面积可不小，光靠西里斯和莱姆斯两个人想要在其中寻找一只刻意藏起来的小老鼠不是一般的困难。不过，那个小老鼠已经已经快要落网了，因为哈利已经在贿赂控制了禁林里所有的蜘蛛的碧斯蒂了，虽然暂时碧斯蒂还没有松口答应帮忙，但是也已经动摇了。
有了碧斯蒂的帮忙。或者说有了碧斯蒂控制的那些蜘蛛的帮忙，那个小老鼠无处可藏！
和原著一样，那些摄魂怪非常按时的跑出来闹场，只不过哈利他们早就已经开始和莱姆斯学习守护神咒了，所以到时没有像原著那样的狼狈。虽然在面对摄魂怪的时候，小动物们还是无法像练习的时候那样使出成形的守护神，但是起码可以从魔杖的顶端喷出银色的雾气，阻止摄魂怪的靠近。
呃……好吧，其实结果也没有好到那里去。哈利的情况让他更容易被摄魂怪影响，他还是摔下了扫帚，不过没有昏过去。哈利念出一个魔力的字，他手腕的一条皮绳一下子化为了灰烬，一个羽落术被发动了，哈利如同一根羽毛一样轻飘飘的落在了地上。
几个漂亮的银色守护神开始在场上奔跑、飞翔，这些守护神驱散了摄魂怪。
不过邓布利多就郁闷了，作为校董的凯米莉娅这一次到是没有把他怎么样，甚至没有提出丝毫的质疑，但是萨拉查那一关一点儿都不好过。
这位蛇祖宗用词极为优雅，不带任何一个脏字，却让邓布利多的嘴角抽搐，笑容彻底挂不住了。
听到了萨拉查对老校长的呵斥，小狮子们义愤填膺，小蛇们兴高采烈，小鹰和小獾则是打酱油看热闹。好吧，酱油党不光是小动物，除了麦格教授和斯内普教授之外，在场的其他教授也都安静的充当起了酱油党。
至于那两位教授，在哈利摔下扫帚之后，斯内普的脸就黑如锅底，就算是邓布利多被萨拉查呵斥，也没有为他添加任何名为“愉悦”的情绪。而麦格教授则在纠结，理智告诉她，她应该站在邓布利多的一方，但是在情感上，她却想要支持萨拉查斯莱特林，毕竟这件事情直接威胁到了孩子们的安全啊！
作为学校的创始人，萨拉查斯莱特林掌握着城堡大部分的控制权，这让邓布利多深深的郁闷了――他的一些权利被剥夺了，甚至城堡的几个主要的魔力回路都对他关闭了。他不能在随意的关闭或者修改城堡的防御魔法，任意监视城堡的任何区域。当然了，并非所有都在萨拉查的控制之下，毕竟城堡之中有很多东西都是后人加上去的，所以即使是萨拉查斯莱特林也无法做到完全控制。
************
摄魂怪袭击魁地奇球场的事情已经过去几天了，事态逐渐有了平息的迹象，西里斯和莱姆斯依然努力的在禁林里搜索彼得的踪迹――西里斯整日都在禁林里游荡，只在每天下去会去禁林边接受哈利的“喂食”。萨拉查斯莱特林重新开启了大部分的防御魔法，直到摄魂怪完全离开学校为止，他很难混到城堡里去了。
为了不引起邓布利多的注意，莱姆斯可以用来在禁林里搜索的时间就要少上很多，再加上他还要给小动物们做守护神咒和黑魔法防御术的特训，搜索的效率自然不高。
但是哈利那边却稍微有了一些突破，至少在多次的贿赂之下碧斯蒂已经松口了，同意在它下一次去禁林收取草药的时候，顺便吩咐那些蜘蛛们寻找那只小老鼠的踪迹。
同时在学校之外，凤凰社和食死徒之间的暗斗正进行的如火如荼，双方相互使绊子下黑手，虽然都知道克制，但是也发生了一、两次小规模的冲突，还好的是双方都没有现在就开战的打算，所以顶多就是几个特别倒霉的人去圣芒戈住了几天而已。
宵禁之前，刚刚以精灵奥罗瑞的身份打发了几个莽撞的来找灵研社的麻烦的魔法部成员。福吉那个笨蛋，居然想要插手灵研社的事情，想要灵研社成为他的助力对付食死徒和凤凰社，根本是白日做梦！
凯米莉娅小小的打着哈欠抱着一大叠的书走向图书馆――这些书在不还的话，恐怕平斯夫人就要大发雷霆了！动作快点的话，她完全可以赶在宵禁之前还好书，顺便再去厨房转一圈。
再往前走……拐弯之后应该是一个密道的入口，从那里走会比较快。可惜萨拉查去帮她处理一些校外的事情了不在这里，要不然……
没有要不然了，拐过一个弯之后，凯米莉娅差一点儿撞上人，一个在走廊里快速的奔跑的人――罗恩韦斯莱。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十五章 平反（3）
                            

                                                        

                            

                            *****************
说起来罗恩小朋友也真的有点儿倒霉。
罗恩韦斯莱并不是那种特别聪明的孩子，除了巫师棋下得不错之外，也没有什么可以特别让人眼睛一亮的特长，总的来讲就是一个普通人。本来这也没有什么毕竟这个世界之上聪明人和笨人都是少数，普通人才是绝大多数啊！
可惜的是，罗恩小朋友似乎总是在错误的时间做出一些错误的选择。
被冠冕附身、和赫敏争吵被见报……这一次也是一样。
自从开学之后，双胞胎把罗恩看的很紧，生怕自家弟弟又惹出什么麻烦――之前的事情已经给家里添了太多麻烦了啊！在双胞胎的严防死守之下，罗恩也还算乖巧，老老实实的上课下课，也会按时完成教授们要求的课后论文，更没有机会去和斯莱特林掐架。
至于他为什么会在这个时间在走廊里奔跑？很简单，为了完成论文他不得不在图书馆里熬时间，可惜的是，罗恩同学还是没有学会管好他的嘴。
在他背面的那张桌子坐了几个斯莱特林的学生，一年级的学生。这些小蛇们轻声的窃窃私语，无非都是一些对萨拉查的崇拜和赞扬而已，甚至还策划着要去拉文克劳的塔楼附近蹲守见一见自己学院的创始人之类的事情……越来越兴奋的小蛇们的声音难免有些大了。
崇拜自己的学院的创始人是无可厚非的事情，就算是邓布利多在此也不敢说一个不字，除非他想现在就直接和斯莱特林们翻脸。
罗恩就没有那么多顾虑了，他认为这些斯莱特林的一年级生太吵干扰到了他的学习，就呵斥了他们几句，理所当然的语气不怎么好。
小蛇们可不是吃亏的主儿，自然会回嘴的。论及耍嘴皮子，罗恩同学完全不是对手，翻来覆去也就是那几句话而已，最后被小蛇们给挖苦的恼羞成怒了，口不择言的把炮口对准了萨拉查。
“斯莱特林就是一个邪恶的黑巫师，是个滥杀无辜的老疯子，当初他被赶出了学校真是太好了……”
好吧，罗恩的话只到这里了，因为三个一年级的斯莱特林直接亮出魔杖了！
三年级对一年级，罗恩的水准也不是特别差，这三个小蛇也不是什么年级中的佼佼者，所以算起来还是罗恩占些便宜。
遗憾的是，罗恩刚才的话声音太大，附近的人都听到了，几个高年级的斯莱特林也加入了进来。格兰芬多的学长虽然也觉得罗恩的话有些过分，但是也不能眼睁睁的看着自己学院的学生吃亏，最后局面演变成了打群架。
呃……在图书馆里，格兰芬多的数量远少于斯莱特林，外界风向的变化让一贯倾向于格兰芬多的赫奇帕奇选择了中立，拉文克劳更是保持传统充当酱油党，所以格兰芬多的悲剧就是注定了！
在平斯夫人咆哮着把他们扔出了图书馆，扣除了两个学院各五十分之后，需要去医疗翼的小狮子比小蛇要多不少。
最为引发一切的罪魁祸首，罗恩的运气很不错，只被两道恶作剧魔咒擦了个边，换了一个发型，校服上多出了一些荧光色的粉红斑点而已。
但是斯莱特林的小蛇是小心眼的睚眦必报，有几个人决定埋伏在格兰芬多的塔楼附近要给罗恩一些颜色看看！小蛇们小心谨慎的避人耳目，但是双胞胎有一个作弊器――活点地图！他们拜托了一些人通知罗恩，让他绕道回来。双胞胎的人缘一贯不错，愿意帮忙的人不光是格兰芬多的，所以罗恩才没有被小蛇们送进医疗翼。
当然，也可以说是罗恩的坏运气，因为绕来绕去的躲避那些要教训他的斯莱特林，都已经接近宵禁的时间了还没有能够回到格兰芬多的特楼，为了可以及时赶回去，罗恩跑了起来。
所以就出现了上面的一幕，他差一点儿撞到凯米莉娅！
只差一点儿，罗恩根本刹不住闸，但是凯米莉娅的反应很快，身手敏捷的向着走廊的外侧滑了一步，勉强和罗恩擦身而过。但是她手里的书就倒霉了，都被罗恩碰掉了。而可怜的罗恩则因为急刹车的缘故，差一点儿摔倒！
看清了眼前的人，罗恩就觉得怒火中烧！
该死的，要不是因为这个家伙他怎么会这么狼狈，都是因为这个家伙召唤出来萨拉查斯莱特林那个老疯子，斯莱特林的那些混蛋才会嚣张起来的！会召唤萨拉查斯莱特林，这个家伙一定不是什么好人，肯定是邪恶的黑巫师，搞不好还是一位食死徒呢！
喂喂~~罗恩同学，这位可不是食死徒，从某种程度上来讲这位可是食死徒的主子啊！
“滚开，你这邪恶的家伙，你们都应该被关进阿兹卡班！”差点撞人的罗恩不但没有道歉，反倒是出言不逊！
凯米莉娅懒得和他说任何的废话，手腕一翻魔杖已经在手里了，轻轻一挥，一大团夹杂着碎冰屑的冰水从天而降倾泻在了罗恩的头上。
这个家伙有些头脑过热，这下子应该了可以冷静了吧，她一向是乐于助人的啊！
罗恩可不认为凯米莉娅是在“助人”，彻骨的冰水非但没有让他冷静，反到是如同火上浇油一样的让他的怒火彻底烧穿了所剩不多的理智。
结果……结果就是罗恩被幸运女神青睐的同时也被抛弃了。
他使用的咒文因为咬字不清的缘故发生了异变，让凯米莉娅的魔杖化为了几片碎木头。遗憾的是，凯米莉娅更习惯不使用魔杖战斗！
在学校里不能杀人啊！那么就只好先收取一些利息，至于本金……哼哼……
所以等到一直盯着活点地图的双胞胎发现了不对劲匆忙赶过来的时候，只看到自家弟弟一脸如同是见了鬼一样的惊恐神情涕泪横流，一边跳舞一边哈哈大笑，全身散发着让人避之惟恐不及的恶臭！
双胞胎连续使了好几个“咒立停”都没有任何的效果，只好通知教授把罗恩送进了医疗翼。
其实，没有什么太高等级的法术，魔法伎俩、恐惧术、奥图迷舞、塔拉狂笑术，再加上一点儿特殊的施法技巧，仅此而已。
呃……好吧，凯米莉娅的施法者等级足够高，所以庞弗雷夫人会头痛的！
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十六章 平反（4）
                            

                                                        

                            

                            *****************
丽塔斯基特再一次名利双收，赚的盆满钵满，笑的合不拢嘴。
几天之前她收到了一个消息，和两张麻瓜照的照片，照片上是那位之前已经让她赚了一笔的韦斯莱家的小孩攻击伊达尔家的族长的画面，最重要的是第二张，那张照片清楚的显示出，那个叫罗恩的孩子摧毁了那位伊达尔家的小姐的魔杖。
这让丽塔斯基特兴奋的汗毛都立起来。如果说之前那张照片还可以用学生间的小摩擦掩饰，那么后一张照片就足以定罪了――恶意毁坏别人的魔杖可是重罪！
当天丽塔斯基特就充分发挥她的本事写了一篇声情并茂的文章刊登在《预言家日报》上，照片的来源被她解释为一个新入学的有正义感的麻瓜裔学生，在某些人的威胁下不敢透露自己的身份，只好匿名把照片寄给了报社。
可怜的罗恩同学被她描写成了一些善妒嫉贤、脾气暴躁、行事冲动、心胸狭窄的笨蛋，连同之前的赫敏事件也在一次被翻了出来作为旁证。甚至还有意无意的暗示了，罗恩的所作所为是在某些人的恣意纵容之下的行动！
罗恩韦斯莱再一次被推到风口浪尖之上！
呃……你问照片的来源？使用一些幻术配合麻瓜的技术，想要制造出邓布利多和Voldemort跳贴面舞的照片都没问题。好吧，照片是造假了没错，但是即使有人抽取罗恩的记忆也会看到同样的画面，毕竟在照片上的事件真是发生过啊！
*******************
这一次的事件让邓布利多彻底的焦头烂额！
实际上事发当天，那位伊达尔家的小姐就找上了他，在邓布利多看来，这只是学生之间一点儿微不足道的小摩擦，即使其中一方是伊达尔家的族长也没有什么的，运用一点手段完全可以把这件事情的影响范围控制在校内。
结果这件事就被他故作它言的东拉西扯，最后让罗恩在口头上道了个歉糊弄了过去。毕竟这件事情没有任何的目击证人，而且那位小姐也已经动手惩罚过罗恩了不是吗？这个时候实在不适合再给罗恩什么处置了，毕竟现在凤凰社内部并不稳定，在萨拉查斯莱特林重返人间的事件之后，有不少人都主张把那位伊达尔家小姐也划入敌人的范畴之内，以防她将来成为另外一个黑魔王――这个时候因为凯米莉娅的缘故而处置罗恩只会让凤凰社内部的情况更加的难以收拾。
邓布利多马上快就吞下了自己的这个决定结出的苦果。
丽塔斯基特的第一篇报道就是导火索，这位唯恐天下不乱的将记者不知道用过什么办法采访了一些学生――都是斯莱特林和拉文克劳――把整件事情的前因后果都挖了出来，又进行了肆意的扭曲和添油加醋，在报纸之上连续刊载。其中的内容不但把罗恩形容的恶劣不堪，堪称坏孩子的典型，还含沙射影的在凤凰社的头上重重的抹了一把黑灰！
在第一篇报道被送到报社的时候，马上有人通知了邓布利多，他就知道坏事了！因为来自其他方面的干涉，他没有办法阻止文章的发表，于是马上叫来了罗恩和韦斯莱夫妇，准备带着他们去找那位伊达尔家的凯米莉娅小姐，缓和一下双方的关系，只要那位伊达尔小姐不追究了，一切就都没问题了。那位小姐还只是一个孩子，相对而言要好对付一些，要是等到伊达尔家背后的精灵族出面的话，局面就不可收拾了！
结果在他正在校长室里习惯性的向匆匆赶来的韦斯莱夫妇推销他的甜食的时候，一只漂亮的白隼从窗口飞了进来，把一封信丢在了他的桌子上！
雪白的信封上有暗纹的伊达尔家家徽图案，鲜红的蜡封上印着的不是那位伊达尔小姐的私印，而是族长的玺戒印记――这是一封非常正式的书函！
一种不祥的预感从老校长的心里升起。拆开信之后果然印证了他的猜测――一封来自伊达尔家族的措辞严厉的通告书！
紧跟着飞进他的办公室的是一只普通的邮政猫头鹰，那是一封通知他将会针对这件事情召开校董会议的通知，那份通知上附带除了有他控制的那几个席位之外的，剩下的全部校董的签名！
事情闹大了！
紧跟在一只有黑色羽毛和银色尾羽的月影猫头鹰飞了进来，这是一种很罕见的魔法生物，通常和精灵族联系在一起。
月影猫头鹰停在邓布利多的办公桌上，神态傲慢的把一个卷轴放在邓布利多的面前，在邓布利多拿起卷轴之后，给了他一个深深的鄙视的眼神就飞走了――这种生物虽然不会说话，但是非常聪明，智力相当于六、七岁孩子。
卷轴的两端是一种洁白的木料制作的轴，木料散发着素雅的清香，一根碧绿色的缎带系在卷轴上，蜡封是浅金色的，上面印着灵研会的徽记。
展开卷轴之后，邓布利多彻底郁闷了，因为――满纸都是精灵语啊！面对精灵语，可怜的邓布利多差不多等于一个半文盲，不借助字典的话他别想读信了！
看到了老校长的脸色的变换，韦斯莱先生似乎预感到了什么，有些惴惴不安的问道：“邓布利多教授，是不是出了什么事？”
“没事，我会处理的。”邓布利多可不想让自己的属下心寒，韦斯莱一家可是他的铁杆支持者。
“你们先不要急，伊达尔家的那位小姐也不是那么不讲道理的。”这话说的他自己都没有任何的信心，伊达尔家的那封通告已经和翻脸没有太大的区别了，唯一留下来一丝回旋的余地……实在让邓布利多左右为难！
惹了祸的罗恩虽然在自己的父母的严厉斥责下待在一边，保持着低头认错的状态，但是如果有人可以看到他的表情就会发现，他是满脸的不忿，直到此时他也丝毫不认为自己做错了。在他看来他的行为是正义的，没有任何错误。
********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十七章 平反（5）
                            

                                                        

                            

                            
*****************
就在邓布利多为了这件事情焦头烂额，丽塔斯基特兴奋的变成甲虫到处乱窜为这件事情的后续报道寻找材料，韦斯莱家在外面工作的孩子也接到了消息匆匆赶回家的时候，理论上的受害人，我们的凯米莉娅小姐正在和自己的守护灵、以及Voldemort一起在拉文克劳的塔楼里享受悠闲惬意的下午茶。
【这件事情邓布利多很难收场了。】Voldemort的语气里是满满的幸灾乐祸。
凯米莉娅白了他一眼，【说起来，那个韦斯莱家的小孩还不是替你背的黑锅，要不是你在弄坏了我的魔杖，我也不会故意用魔杖去抵挡那个变异咒文的。】
Voldemort在进行一次黑魔法试验的时候，因为失败的反噬魔力逆冲，对魔杖造成了严重的损伤。这种明显就是黑魔法造成损伤凯米莉娅也不好拿到奥利凡德那里去修，刚好这个时候可怜的罗恩送上门来，所以……这口黑锅自然背的无比结实！
魔法异变这种事情是无法控制的，威力可大可小，谁也挑不出什么毛病。毕竟在历史的记载上曾经有过一个巫师使用“清泉如水”结果因为魔法异变引发了一场覆盖了方圆五公里面积强酸雨，几乎杀死了范围之内所有的活物，那被强酸清洗过的土地在之后的几年之内寸草不生！
【韦斯莱家居然堕落成现在的样子，卡米尔那个孩子是怎么教育后代的啊！】萨拉查抚额，做出一副头痛的样子。
【韦斯莱家的祖先是你的学生？】凯米莉娅微笑着问道。现在很多家族所谓的‘传统学院’其实根本不靠谱，例如扎比尼家，这个家族最早的几代都是拉文克劳，后来才转到斯莱特林的。
【卡米尔是我的教子，是我一手带大的孩子。】
“噗~~”
即使是凯米莉娅这次也是淡定不能直接喷茶了！而Voldemort这个可怜的孩子更是差点一头从椅子上栽下去。
韦斯莱家的先祖是萨拉查斯莱特林的教子？！这个消息传出去的话，英国巫师界一定会再次地震的！
似乎是被两个人的表情愉悦到了，萨拉查嘴角微微上扬继续说道：【卡米尔的父亲是我的老友，母亲是一名混有一半人类血统的火焰女仙。可惜在霍格沃茨刚刚建立起来时候，卡米尔的父亲就被他所庇护的一些麻瓜出卖，被教廷的人杀死了，他的母亲也在伤心之下永远离开了人类的世界，返回了仙女们生活的世界。卡米尔是我的教子，就被我接到身边抚养，那年他才只有六岁。】
【需不需要把这件事情压一压……】Voldemort如此问道。毕竟护短几乎是所有的斯莱特林的通病。之前他可不知道韦斯莱家和斯莱特林还有这层关系，所以……落井下石这种事情食死徒们做起来可是驾轻就熟的。
【不必了，让他们长些教训也好，这样我教育起来也容易一些。】对于韦斯莱家是不是名誉扫地，萨拉查并不在乎。反正在他看来，现在韦斯莱家的名誉也不怎么样，让他们吃些苦头有利于以后的教育。先不管卡米尔是怎么教育后代的，萨拉查是不可能放任韦斯莱家在这样下去的，就算是没有这件事情，他也会找别的借口好好的对韦斯莱家进行再教育的。
想要自由奔放可以，喜欢亲近麻瓜也没问题，萨拉查不会在这些细枝末节上计较的，但是把家族的传统和传承都抛弃就罪无可赦了！
【那么……正好借这件事情让韦斯莱家在公众面前消失一阵子，我借你一个小庄园，你可以在那里好好的教育一下那些后辈。对了，我在那对双胞胎身上进行了投资，你可不要让我的投资缩水。】
就这么一句话，就决定了韦斯莱一家人今后的命运，呃――其实怎么说呢？珀西大概会很高兴接受萨拉查的教育，其他人八成也可以理智的接受自己的命运，就是不知道罗恩小朋友会怎么想了？那个口口声声宣称斯莱特林就是邪恶的罗恩小朋友，能不能够接受自己的先祖是斯莱特林的教子这件事情呢？
**********************
西里斯刚刚在禁林边上享受了自家教子送来的爱心晚餐和营养剂，现在正趴在一棵大树的下面消食。
突然他警觉的站了起来，风中带有一点点儿的腥味，他还听到了轻微的沙沙声――禁林这个地方可不是什么安全的旅行胜地，紧接着西里斯就发现自己陷入了极度危险之中！
蜘蛛！许多的蜘蛛把他包围了！
不是那种在地面和树叶上一涌而过的小蜘蛛，而是像拉马车的马那么大，八只眼，八只腿，黑黑的，毛茸茸的，巨大的的八眼巨蛛！
这让胆大包天的西里斯也是一头的冷汗，这里还受到沃霍格沃茨的结界影响，不能够幻影移形，否则的话西里斯一定马上变回人形使用幻影移形跑的无影无踪――他可是一点儿也不想成为蜘蛛的晚餐！
幸运的是，在阿兹卡班的岁月并没有磨光他的脑浆，所以西里斯至少还知道阿尼玛格斯的形态适合逃跑，但是战斗的话还是恢复人形比较好。他握着魔杖紧张的和那些八眼巨蛛对峙。
这时一个声音突然出现在他的脑海之中，那个声音异常的甜糯，听起来就好像是一个喜欢撒娇的小女孩一样。
{别乱动，它们不会伤害你的。}
“什么人？”西里斯紧张的环顾四周。
{我不是人。}好吧，碧斯蒂小姐，你这就是红果果的耍人吧！
果然，在“听”到了碧斯蒂的回答之后，西里斯的脸抽搐了一下。
{好了，不欺负你了，这是你想要的那只小老鼠。}一边说着，碧斯蒂一边命令一只八眼巨蛛把一个用蛛丝包裹的白色小团扔到了西里斯的面前。那是一只可怜的，全身僵硬的小老鼠，因为被蛛丝包裹的严严实实的，所以看不到他是不是缺少一个指头。
{啊，对了，你要提醒哈利，他答应我的魔法水银一滴都不能少哦！}
说吧，碧斯蒂就领着大群的八眼巨蛛撤退了，把西里斯一个人晾在那里。对于碧斯蒂而言，抓捕小老鼠彼得本来就是顺带的事情，她的主要任务是收集禁林里的珍贵药材啊！
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十八章 平反（6）
                            

                                                        

                            

                            *****************
波特家并不是一个空壳子，真正继承了波特家的哈利虽然还有没成年但是也多少可以动用一些家族的势力，再加上他那救世主金光闪闪的名头，所以他对英国魔法界的影响力还是多少有一些的。德拉克也给自己的父母传递了消息，好歹西里斯布莱克也是他的亲舅舅，他的母亲纳西莎不可能无动于衷的――也算是为了延续布莱克家的血脉不至于断绝。麻瓜裔出身的赫敏除了帮哈利他们查查相关法律资料，出出主意之外，也就无法提供太多的助力了。就连一贯胆小的纳威都壮着胆子给自己的祖母写了信，希望隆巴顿家可以在这件事情中站在哈利的一边。
虽然凯米莉娅说了不管，但是还是禁不住哈利的软磨硬泡加上撒娇耍赖，答应了只要这件事情公开，中立系的势力会支持为西里斯平反！
做好了充足的准备之后，以救世主为首的四人组，就拎着已经被折腾的奄奄一息，宁愿进阿兹卡班也不愿意继续在哈利手里多待一分钟的小老鼠彼得来到了校长室。当然了，这只小老鼠记忆之中一些会惹麻烦的东西已经被凯米莉娅清洗的一点儿渣都不剩！
“邓布利多教授，我们“不小心”抓到了一个早已死去的“英雄”……”
举起那只小老鼠，哈利如此说。
*****************
哈利终于成功的为自己的教父平反了！
尽管福吉十二万分的不愿意，但是碍于各方面的压力，魔法部不得不公开承认当年的错误，并且宣布西里斯布莱克无罪释放！
好吧，这里的法律明显不如非魔法世界健全，否则的话就凭这样子的冤假错案，受害人向魔法部索要一笔天价赔偿也不为过。但是在这里……西里斯布莱克想要拿回布莱克家的全部财产都不是一件很容易的事情，毕竟在名义上他已经被布莱克家除名了，魔法部的人可是很会扯皮的！
西里斯布莱克虽然是狮院出身，但是他并不是那么的信任邓布利多，他会加入到凤凰社也不过是因为他的朋友选择了凤凰社。如果不是因为这样的话，西里斯是绝对不会跑到凤凰社的阵营之中的，毕竟在当时的环境之下，怎么看凤凰社都不占优势啊！他自身是大贵族出身，虽然不喜欢家里压抑的环境，但是对邓布利多宣传的保护麻瓜之类的论调西里斯没有半分的兴趣。
现在既然哈利决定不站在凤凰社的一边，而是加入到中立的伊达尔家的阵营之中，西里斯几乎是没有任何犹豫的就抛弃了凤凰社――莱姆斯卢平这个狼人还多少犹豫了一下呢。
加入到伊达尔家的一方，就意味着重新回到贵族的圈子之中，那么背后就必须要有家族的坚持！只有一个波特家的话，哈利就显得太势单力薄了一些，尤其是哈利还有成年，波特家的很多势力都无法动用，他可不想让他的宝贝教子成为被人利用的傀儡。
西里斯布莱克自己本来并不在乎布莱克家的财产，但是现在为了自己的教子，西里斯一边和魔法部周旋，一个加隆一个加隆的据理力争的争夺布莱克家的财产，一边不得不厚着脸皮去求纳西莎――他幼年时接受的那些贵族式的教育这些年来早就被他扔到爪哇国去了，再加上在阿兹卡班的折腾，他的身体和精神都不太好，但是想要重新支撑起布莱克家，返回到贵族的圈子之中，必要的交际又是必不可少的，只好让纳西莎帮他重新训练了。
西里斯不是没有脑子，只是通常懒得使用他的脑子而已。上学的时候，格兰芬多的环境不需要他去斤斤计较的算计，只要开心的和朋友们玩闹就有可以了。在凤凰社之中，他的出身决定了他进入不了凤凰社的决策层，何必要浪费心力去为凤凰社出谋划策啊！至于在阿兹卡班……那里是最不需要脑子的地方，他几乎常年保持阿尼玛格斯的样子，差不多都快忘记要如何思考了。
现在为了自己的教子，西里斯布莱克不得不重新拾起这一切。同时，不得不承认的是，那位伊达尔家的小姐为他提供的许多高品质魔药，帮助他稳定了情绪，快速的摆脱了长时间待在阿兹卡班而留下的各种后遗症。
******************
暂时先把西里斯布莱克的发愤图强放在一边，可怜的韦斯莱一家人也终于得到了解脱――西里斯的平反占据了报纸之上的大段篇幅，也转移了公众的视线。
罗恩应该庆幸，凯米莉娅只是顺势拿他来背黑锅，并没有真的想要把他怎么样，或者说即使曾将要想做些什么，也看在萨拉查斯莱特林的面子上放弃了。所以这件事情在私底下调解解决了，并没有去走法律程序，否则的话，罗恩小朋友就可以享受一下原著之中哈利享受过的‘魔法部一日游’了，而且下场绝对不会好。
但是对于韦斯莱家这件事情依然是不可不扣的灾难！
在中立家族的施压之下，韦斯莱先生直接被魔法部辞退了。凤凰社在邓布利多的带领下，好不容易才稳住了中立派，解除了双方之间直接撕破脸的危机，邓布利多不敢，也没办法保他――总是要给伊达尔家一个交代不是吗！
同样的，通过贵族之间盘根错节的关系网，即使是在罗马尼亚工作的查理韦斯莱也同样失业了。唯一侥幸逃过一劫的只有比尔韦斯莱，他为古灵阁工作，妖精们不是那么给人类巫师面子的――伊达尔家没有正式出面，否则他也在劫难逃。
这让韦斯莱家一下子陷入了窘境，只靠比尔一个人的薪水显然养活不了全家人，韦斯莱家又没有什么积蓄。韦斯莱先生寻找新工作的过程中很自然的到处碰壁，查理也是一样，不过他在龙类保护区认识的几个朋友帮他找了一份明显非法的工作，查理正在犹豫到底要不要去。
珀西虽然抱怨连连，总是埋怨罗恩连累了他，耽误了他的前程，但是他还是没有任何怨言的贡献出了自己全部的奖学金，还在麦格教授的关照下得到了一份兼职，把所有的课余时间都投入到了替一位老巫师整理资料的工作中，去换取一点儿微薄的薪水。
双胞胎也没心情恶作剧了，他们同样拿出了自己的奖学金补贴家里，至于研究资金在没有凯米莉娅首肯的情况下他们可没有胆子挪用哪怕一个铜纳特。不过他们更疯狂的投入研究之中，制造出各种各样的小玩意在学校里出售。金妮也很自觉，不时的充当自己的哥哥们的助手，帮助珀西抄写一些资料，或者帮双胞胎打打下手。
而惹祸的罗恩小朋友，在全校师生面前公开道歉，又一下子为格兰芬多扣了200分，在加上斑斑的那件事情，他的日子变得极为难过，堪比过街老鼠！斯莱特林一贯于格兰芬多不和，落井下石是自然的事情。鉴于凯米莉娅的人气，拉文克劳不时的下黑手使绊子也是很正常的。赫奇帕奇最老实，只是把他当成了空气一样的无视。至于格兰芬多内部，罗恩被彻底孤立了，就连他的哥哥们都因为忙于自己的事情实在没时间理他。
在受到了严厉的苛责，又被家长吓唬了一通，被同学们彻底的孤立的罗恩小朋友终于后悔了。
********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十九章 莉莉（1）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
时间慢慢的接近圣诞节，韦斯莱家除了还在上学的孩子之外都被萨拉查斯莱特林抓了去。
当韦斯莱一家知道自家先祖和萨拉查的关系的时候，表情非常的精彩，几乎突破了人类脸色变幻的极限。
萨拉查斯莱特林下手的干脆利落，根本没有给韦斯莱先生通知邓布利多的机会，就把这一家人都打包了带走了，连远在埃及的比尔都没跑掉。凯米莉娅手下一个擅长伪造文书的家伙负责善后――给还在上学的韦斯莱家的孩子写了一封信，用韦斯莱先生的笔迹。告诉那些孩子们说他和查理在苏格兰找到了一份工作，连同他们的母亲一起要暂时离家，圣诞节的时候让他们自己回家，然后会来接他们一起去苏格兰过圣诞节。
至于圣诞假期的时候，到时候韦斯莱所有的小孩都会被萨拉查斯莱特林打包带走的，所以我们可以不需要在关注韦斯莱一家了。
作为凯米莉娅的守护灵，萨拉查斯莱特林真的很自由。支持守护灵在人类世界活动的是主人的魔力，对一般的巫师而言这个负担可不算小，伊达尔家的人即使召唤了守护灵也很少让守护灵自由活动，而是在其寄宿在自己的影子里，只有在必要的时候才会释放出来。但是对凯米莉娅而言，支持萨拉查显形所需要的魔力显得有些微不足道，所以她从来都是放任萨拉查到处跑的――反正只要她需要随时候都可以把守护灵召唤回身边。
*************
凯米莉娅决定在圣诞节的时候召唤莉莉波特的灵魂，并且开始着手准备莉莉的复活。
这让斯内普教授直接以正在研究新的魔药为借口，决绝了邓布利多所有的要求，不再为凤凰社熬制任何一剂魔药，而是全身心的投入到了凯米莉娅所要求的魔药的制作之中！就连的平时的上课也有些敷衍了，至少小鹰和小獾明显的发现，在魔药课上斯内普教授的毒液和扣分都变少了。小蛇们有些不满，因为他们的加分也同样变少了。而小狮子们则悲剧了，没有了斯内普教授的紧密盯人、纠正错误，小狮子炸坩埚的频率变高了，理所当然的扣分也变多了。
好吧，至少多扣格兰芬多几分有助于愉悦斯内普教授的心情！
在图书馆里，哈利四人组正在做作业。
“到底发生什么事了？”看着愁眉苦脸的趴在桌子上，没有任何的形象可言的哈利，德拉克皱着眉头问道。
“我遇到大麻烦了！”
这下子赫敏和纳威也停了下来一起看着哈利。
“今年圣诞节假期我必须要回一次德斯礼家。”哈利抓了抓自己的头发，魔法的发带迅速把被抓乱的头发重新绑好。
“不是只有暑假的十天吗？”赫敏也皱起了眉头。她曾经在假期去拜访过哈利，那一家子实在没有给她任何的好印象。
“没办法，我必须要说服我的姨妈，让她在圣诞节的时候帮我一个忙。”而且必须是真心真意的，不能有任何的勉强，这才是让哈利极为头痛的地方，否则的话他大可以使用魔咒威胁，或者干脆拿钱去砸。
为了复活他的母亲，唤回他的母亲的灵魂，需要的是血亲真诚的呼唤，以及亲人自愿献出的血，为了保证成功率自然是参加仪式的血亲越多越好。而莉莉的直系血亲，在这个世界上只剩下哈利和佩妮了。
三个人都了解哈利的家庭情况，自然也知道这个问题有多么的麻烦。
不管哈利怎么烦恼，圣诞假期还是如期来临了，回绝了朋友的要请，也回绝了自家教父的希望，哈利放飞了海德薇，拖着一只轻便的最新款的LV的行李箱，坐上一辆豪华的劳斯莱斯向着女贞路而去。
好吧，凯米莉娅承认，她为哈利准备LV的行李箱就是一种恶趣味。
结果和佩妮姨妈交涉的过程出乎哈利意料的顺利――哈利都已经做好长期奋斗的准备了，结果他准备的那一大堆台词几乎都没用上。
在确定了哈利不是在开玩笑，而是真的可以复活莉莉的之后，佩妮几乎没有人任何犹豫的就答应了，虽然她还是表示出了她对巫师的极度厌恶！
这让哈利完全傻掉了，这个……这个真的是他的佩妮姨妈？不是什么其他人喝了复方汤剂或者是使用了变形术？
看着哈利的神情，佩妮语调中带着几分不屑地呵斥道：“收起你那愚蠢的表情，莉莉是我妹妹！”
***************
圣诞节前夜，伊达尔庄园。
因为佩妮厌恶巫师，所以她是到的最晚的一个――哈利完全照顾到了她的心情，派去接她的是一辆豪华的奔驰车，直到远离萨里郡到了一个颇为偏僻的地方之后才换成伊达尔家的龙车。以保证女贞路的那些邻居们不会因为看到奇怪的东西而说三道四。呃，最后一句是哈利的姨妈的原话。
而斯内普无疑是到的最早的，学校一放假他就带着已经熬好的魔药和大量的半成品绕了几个圈子悄无声息的进入了伊达尔庄园，一头扎进了魔药实验室，力求把工作完成的尽善尽美――一切为了莉莉！
这样寄宿在黑玛瑙吊坠之中的Voldemort有些咬牙切齿，当年斯内普为他工作的时候，也没见过他这么卖力！
所以说爱的力量是伟大的！
不同于悄无声息，要避人耳目的斯内普，西里斯就显得光明正大多了。虽然他还在和自己的母亲掐架，也没有能够摆平自家的家养小精灵，导致了布莱克老宅还是一片狼藉，但是好歹他也收回了大部分的家产，在纳西莎的高压之下重新捡起了贵族礼仪，至少把自己收拾的干净体面，出门去做一次贵族间的日常拜访是没有问题了。
他就是打着日常拜访的名头拉着莱姆斯卢平直奔伊达尔庄园的。狼人暂时还没有失业，不过也已经和邓布利多说好只教到这个学年结束为止，因为他需要帮助西里斯布莱克处理布莱克家的事务――刚刚离开阿兹卡班的西里斯身边除了狼人之外，找不到任何可以信赖的朋友。所以在明年的时候，邓布利多还是需要找一个新的黑魔法防御术教授的。呃……就是不知道还是不是原著的那里穆迪了。
********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十章 莉莉（2）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
伊达尔庄园的地下室，一个繁杂的魔法阵被建立了起来，正中央是一池黑水，是那种可以将一切光线都吞噬的黑色。
凯米莉娅披着一身华丽的祭袍，头戴萨米基纳的金冠，手中拿着的不是魔杖――她还没有去订做新的魔杖，在学校的时候暂时用一根伊达尔家的先祖用过的旧魔杖――她现在拿在手中的是一柄法杖，全长将近两米，通体漆黑，顶端的造型有一点点像火炬，燃烧着永不熄灭的黑红色火焰的法杖。
这是赫卡忒的权杖！
伊达尔家的传承信物一共有六件，分别代表血脉、庇护、力量、智慧、荣耀和权利。一般而言凯米莉娅展现在人前的只有代表血脉的血盟，代表庇护的精灵王的祝福，代表力量的萨米基纳的金冠这三件而已。但是实际上除了代表荣耀的路西法的羽翼之外，另外两件信物――代表权力的荷鲁斯之眼，代表智慧的赫卡忒的权杖都早已经凯米莉娅收入囊中了。
在伊达尔家的六件信物之中，萨米基纳的金冠和赫卡忒的权杖都完全偏向于死亡的力量，所以凯米莉娅会在此时把赫卡忒的权杖拿出来用也很正常――赫卡忒是希腊神话之中的冥世女神，在传说之中，冥王哈迪斯统御冥府之前，这位女神就已经居于冥府了。
萨拉查斯莱特林依然穿着素黑色的长袍，正在把几种不同的魔法药剂依次倾倒入那池黑水之中。
哈利站在魔法阵的内环，一动也不敢动，生怕自己不小心碰到什么从而影响到接下来的仪式。他的双手紧紧的握着仪式刀，指节因为过度用力有些发白。
西里斯如同是笼子里的困兽一样在最靠近门口的地方团团转，嘴里还在念叨着一些除了他自己之外谁也听不懂的东西。他不停的转圈让卢平看得头晕，想要出言安慰的时候，卢平却发现完全不知道要说什么，因为他自己也紧张极了。
突然狼人被西里斯一把抓住，然后西里斯轻声问出了他已经问了八百遍的问题：“你说为什么不先复活詹姆斯呢？”
西里斯承认自己是自私的，非常自私，他更愿意看到自己的朋友先被复活。
狼人在心里翻了个白眼，第八百次的回答道：“因为詹姆斯的血缘亲人只有哈利一个人了，先复活莉莉的话，可以由莉莉用真爱来代替血缘的呼唤。”
斯内普教授靠着墙壁，站在角落的阴影之中……当听到狼人提到真爱的时候，用眼神狠狠地剐了狼人一眼。
他的怒瞪被西里斯看到了，要不是因为这里绝对不能使用魔法的话，西里斯一定会甩一个恶咒过去的。不过遗憾的是，在这种环境之中他连大声说话都不敢，生怕会打搅到凯米莉娅，所以只好用眼神回瞪了。
最后……佩妮的脸色就如同时从南极搬来的坚冰一样，她僵硬的站在魔法阵的一角，双唇紧紧的抿着，手中握着一柄短短的仪式刀。
时间到了！
在众人的屏息之中，凯米莉娅清晰的吟唱出咒文，萨拉查异常精准的在凯米莉娅每一次咒文的转接处进行二重吟唱，连通往死者世界的大门被打开了！
仪式……非常的成功，不管是哈利的呼唤，还是佩妮的呼唤都是绝对真诚的，莉莉的身形逐渐浮现在那一池黑水之上。
不同于作为守护灵被从死者的世界之中召唤出的萨拉查，莉莉此时的状态并不清醒，依然处于沉眠之中……
“还有三个小时左右她才会清醒。”凯米莉娅一边说着，一边解开领扣把华丽沉重的祭袍斗篷扔给家养小精灵。该做的事情她都已经做完了，仪式非常的成功，剩下就是等到莉莉的身体培育完成之后，就可以直接行使复活了。
呃……好吧，为了可以培育出一具身体，凯米莉娅不得不指使自己的手下去戈德里克山谷挖坟，取来了莉莉和詹姆斯的遗骨。
直接甩了一个沉默术在兴奋的又叫又跳的西里斯的身上，凯米莉娅接着说道：“我需要去休息一下，你们要是愿意的可以在这里等莉莉醒过来，只要不误碰触那池水就可以了。”
说完这些，也不管众人的反应，凯米莉娅转身就走，她的身影很快就消失在走廊的尽头
转过一个拐角，凯米莉娅的脚步有些踉跄，作为她的守护灵始终紧跟在她身边的萨拉查伸手扶住了摇摇欲坠的凯米莉娅。从黑玛瑙的吊坠里跑出了的Voldemort就比自己的祖先慢了那么一步而已。
“是魔法的反噬？” Voldemort总算是赶在自家先祖之前了开口了。
“不是。”凯米莉娅调节了一些呼吸，“我忘记计算哈利身上莉莉留下的祭献魔法守护了。”
“魔力逆反冲突？”还是萨拉查见多识广一些。
“大概吧。”对于专用名词，凯米莉娅也不是很清楚。
在刚才的仪式之中在哈利的身上有一种力量在干扰仪式。现在看起来是因为哈利身上的魔法守护使用莉莉的生命作交换的，所以随着莉莉的逐步复活与那个魔法发生了冲突，所以才会出现这种情况。
毫不客气的从自家先祖手里夺过凯米莉娅的所有权，已经用魔力凝聚出实体的Voldemort直接一个公主抱把凯米莉娅抱了起来。
“我送你回房间去，好好的休息一下吧。”
对于Voldemort的举动，凯米莉娅本人没什么反应，她和Voldemort之间更亲密的举动都有过，这样子的搂搂抱抱不算什么，正好她不想走路。
而萨拉查则在Voldemort看不见的地方勾起一抹带有一些奇怪意味的微笑，他的身形消散，回到了凯米莉娅的影子之中――虽然负担他的活动对凯米莉娅而言轻而易举，但是现在还是给她减少一些负担吧。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十一章 莉莉（3）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
对于凯米莉娅而言，魔力逆反冲突或者是魔法反噬也好，这些东西通常都只是作用在身体上的――这个世界的魔法环境宽泛，但是相对而言发展处的魔法威力稍弱，想要撼动她的精神和被神格保护着的灵魂几乎是不可能的事情。
至于作用于身体的伤害，这个世界上的魔药发展的真的很不错的，效果极佳，但是魔药的口味也同样非常的“有特点”。所以凯米莉娅决定去抱枕头睡觉，等待身体自然恢复，而不是去灌一瓶魔药，反正她除了体力透支之外并没有受到太多的伤害。
回到了卧室之后，凯米莉娅理所当然的指使Voldemort帮她洗澡、换衣服、把她从浴室抱回床上。她这种过于淡定的态度，让趁机吃了不少豆腐的Voldemort很有些无语。
“我可是一位很正常的男人啊！”结束了一个法式热吻之后，Voldemort如此说道。
现在的凯米莉娅可不是当年那让人□□全消的五岁黄毛丫头，她的外表至少有正常人十三、四岁左右的样子了，西方人的发育一向比较早，此时凯米莉娅的身材已经开始发育，逐渐显示出优雅的曲线了。
“正常？”凯米莉娅玩味的一笑，“等你有了实体之后再说这句话吧！”
好吧，这一句话就直接把Voldemort打击想要去蹲墙角了！
******************
送走了明明红着眼圈，却依然死板着脸，表现出自己对巫师的极度厌恶的佩妮，哈利叹了一口气，然后对着自己的教父说道：“教父，不要再给我姨妈家找麻烦了。”
哈利现在觉得他的姨妈似乎也不是很糟糕，至少在听了姨妈和母亲的对话之后，哈利是很难再憎恨他的姨妈了。确实，佩妮姨妈对他的态度很恶劣，但是算起来姨妈一家才是被卷进他的麻烦之中的无辜者啊！更何况，佩妮姨妈最憎恨的是他的父亲，那个家伙拐走了她的妹妹，从此就杳无音信，就连他的外祖父和外祖母发生了交通意外重伤濒死的时候都联系不到人。所有的一切都靠当时正在大学刚毕业既没有工作，也没有结婚的佩妮姨妈一个人支撑，要不是有那时还是姨妈的大学同学的维农姨父帮忙的话，佩妮姨妈大概撑不下来的。
呃……其实，那时莉莉真的不知道家里出事了。那个时候凤凰社正和食死徒明争暗斗打得不亦乐乎，作为凤凰社的主要成员，波特夫妇自然是食死徒的重点“关照”对象，两个人的身后都施加了一大堆的反侦察的咒文，其中就有反猫头鹰追踪的咒文，所有给他们的信件都只会被送到波特庄园。佩妮虽然托人给莉莉送了信，但是当时很多凤凰社的成员都把猫头鹰信的收信地址固定在了波特庄园，在庄园里负责分拣信件的人直接忽视了那封来自麻瓜世界的信，甚至都没有告诉莉莉有这么一封信。一直到两个月之后局势稍微平静了一些，莉莉才拿到了信，但是那时一切都已经太晚了……本来关系就不是那么和睦的两姐妹从此彻底的形同陌路！
然而就在她和维农的生活有了起色的时候，邓布利多又把哈利扔了过来，只留下一封信告诉她她的妹妹死了，根本就不与她见面，连一句解释都没有，所有佩妮会恨透了魔法世界也是可以理解了。至少哈利再也提不起任何一点儿对他的姨妈的憎恨了。
“啊，我知道了。”西里斯也不是完全不通事理，虽然他还是很讨厌那些让哈利吃了苦头的麻瓜，但是既然自家教子都这么说了，他还是会听的。西里斯布莱克就是很标准的二十四孝教父，彻头彻尾的“孝子”，对哈利的话几乎是言听计从。
莉莉的灵魂成功的被召回，让西里斯极度的兴奋，虽然下一次召唤灵魂要等到明年的圣诞节，也无法让西里斯的好心情减少半分。更何况，莉莉说了不怪他，想来詹姆斯也会原谅他的，这让西里斯放下思想上的包袱，狠狠的哭了一鼻子之后，高兴的快要飞起来了。
看着在自家祖宅里上蹿下跳，兴奋的一刻也静不下来，还时不时的变成大黑狗，引来了布莱克老夫人一阵一阵尖叫的西里斯，卢平感到有些头痛。莉莉和詹姆斯可以复活也让他非常的高兴，但是西里斯的反应有些太过头了！
狼人慢悠悠的放下茶杯：“西里斯，詹姆斯让你做哈利的教父，也算是把哈利托付给你了，要是他复活之后知道哈利在斯莱特林……”
这话不需要说完，因为正在兴奋的哼着跑调的歌转圈圈的西里斯一下子僵住，瞬间石化了，恢复了活动能力之后直接蹲到墙角画圈圈去了。
“对不起，詹姆斯，我对不起你……都是我的错……我没照顾好哈利……”便随着他的碎碎念，那气氛阴郁的几乎要长出蘑菇来了。
啊，终于安静~~狼人如此感叹。
*******************
一直到开学为止，哈利的脸上都挂着傻乎乎的笑容。他在圣诞假期里差不多把所有的时间都花在了地下室里，几乎一刻都不想和他的母亲分开。哈利甚至还想学习凯米莉娅姐姐携带黑暗公爵的灵魂那样把母亲的灵魂带在身边，结果被凯米莉娅一大通的学术名词给砸的晕头转向，最后得到的结论就是他的力量根本就负担不起他的母亲的消耗，母亲的灵魂如果跟在他的身边只会越来越虚弱的。
这再一次想哈利决定发愤图强！他一定要变得强大起来，这样那样才能够保护母亲大人啊！
呃……小哈利啊，如果你把凯米莉娅当做目标来努力的话，那么你就要做好努力个几百年的思想准备了！
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十二章 莉莉（4）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在圣诞节假期的最后一天，凯米莉娅光临了对角巷的魔杖店。
奥利凡德一如既往的突然从角落里跳出来吓人――这是他喜欢的乐趣之一。
“啊，是伊达尔小姐。”奥利凡德的语调里带着惋惜说道，“我看到了报纸了，那可怜的孩子，真是太可惜了，那可是这近千年来唯一的一根用精灵的头发制作的魔杖啊！”
“所以我需要重新订做一根。”凯米莉娅也没有废话，直接把一个盒子推到了奥利凡德的面前。
“还是同样的材料吗？”奥利凡德带着无比的期待打开盒子。然后他失望了，盒子里既没有不知名的木料，也没有不知名的宝石，当然更没有精灵的头发。
盒子里面是一截白杨木――一种算不上很好的常见木材，一块普通的黑曜石，唯一有点看头的就是一根黑色的未知生物的羽毛。
当奥利凡德略带失望的拿起那支羽毛的时候，脸色一下子变得。
“这……这是……”好纯粹的死亡的力量啊！他从没有见过这样子的材料。
“死亡天使的羽毛。”这是她订做上一根魔杖的时候，作为备用品的死神奈落属下的天使的羽毛。
凯米莉娅的语调轻描淡写，却把奥利凡德吓的不轻。天使的羽毛？要知道教廷可是巫师的死敌，千年以前死在教廷手中的巫师绝对不是一个小数目。虽然在大约七百到八百年之间，教廷的人失去了力量，双方之间的仇恨可没有化解啊！
然后还有更惊讶的呢！
“圣坛白杨木？深渊之眼？”奥利凡德的下巴都要掉到地上了。
深渊之眼还好，只是一种产自冰岛火山深处的特殊黑曜石，一种富含着死之力的宝石，虽然产量稀少，但是每年也有会发现一、两块，作为生产死灵法师的伊达尔家的族长，这位小姐的手里会有这种宝石很正常。
至于圣坛白杨木，那是希腊地区的特产，生长在冥王哈迪斯的神坛边的三棵白杨树就是所谓的圣坛白杨木，一种带有冥王的力量的树木，每天哈迪斯的祭司们都会修剪树木，截下来的枯枝会被用来制作魔法物品。不过圣坛白杨，不，不光是哈迪斯的力量的圣坛白杨，还有代表宙斯的力量的圣坛橡树之类圣坛之木都已经随着希腊诸神的神坛相继崩溃而绝种上千年了。除了一些被制成魔法物品的之外，千年的时光足以让大部分的木材彻底腐朽溃烂了。所以各类圣坛之木存世的极少，奥利凡德之所以会认得，不过是因为他的店里刚好有一支圣坛橡树制的魔杖而已――那是一个很挑剔的小家伙，一直没有主人。
而这一截……奥利凡德敢用他的家族荣誉打赌，这节木料采集的时间绝对不会超过一周，还是非常新鲜的。
呃……好吧，凯米莉娅作弊。因为那不是真的圣坛白杨，只是用极微量的负能量和邪恶诸神的牧师制造的邪水浸润过的普通白杨木而已，是她按照圣坛白杨木制造的赝品。
凯米莉娅一点也不想满足奥利凡德的好奇心，只是说道：“我希望可以尽快拿到新魔杖，在那之前……”
凯米莉娅的嘴角勾起一抹笑容，看似随手从堆积如山的魔杖盒子里抽出一支：“就先用这支好了。”
看到了那支魔杖，奥利凡德的脸顿时黑了一半，他有些期期艾艾的说道：“啊……这是……十一又二分之一英寸，紫杉木……杖心……杖心……”
“精灵的头发做的杖心。”凯米莉娅替说不出口的奥利凡德把话说完。是的，精灵的头发，她的头发！从刚才已近入店里她就感觉到了这支魔杖的存在。当初她给奥利凡德的头发可不是一根，很明显的奥利凡德偷偷的私藏了一些，做了这支魔杖。
听了凯米莉娅的话，奥利凡德努力地向后缩，想要减轻自己的存在感。未经主人同意擅自使用别人的材料可不是什么光彩的事情。但是他实在没忍住啊，精灵的头发，那是多么罕见的材料啊！
最后，经过了简单的交涉，凯米莉娅不但免费拿走了她手里的魔杖，而且将要制造的那支奥利凡德也不会收取加工费。
她没有为难奥利凡德的意思，也不会把这件事情说出去。虽然和邓布利多有颇多往来，但是在大事之上，奥利凡德的中立立场很是很坚定的，这个家族从不介入魔法界的纷争之中。所以说在原著之中，奥利凡德真的是非常倒霉啊！
什么？你问萨拉查用什么魔杖？
喂喂，怎么会突然问这种问题啊！萨拉查现在是守护灵，不是活着的巫师，所以不需用魔杖，偶尔要用的话也是用自己原来的魔杖。那支魔杖就放在城堡中他的私人房间里，早就被他取出来放在凯米莉娅的身边以方便使用了。
******************
坐在校长室里，邓布利多往嘴里塞了一块蜂蜜软糖。
他知道这个圣诞假期之中一定是发生了什么事情，斯内普一放假就行踪不明，西里斯三天两头的往伊达尔庄园跑，还总是一副兴奋过头的样子，就连哈利都是如此，基本上整个圣诞假期都待在伊达尔庄园，甚至都没有和他的朋友们联系。
可惜的是，伊达尔庄园实在不是他可以窥视的，再加上之前和中立派闹的有些僵，他想要去伊达尔庄园拜访都被婉拒了。
看到他选中的救世主离他原本的计划越跑越远，邓布利多就有些头痛，一切的根源都是那位伊达尔家的小姐，不摆平那位小姐的话，他的救世主养成计划是别想进行下去了。
邓布利多开始考虑是不是要找了机会和那位小姐开诚布公的谈一谈，争取到更进一步的合作。现在邓布利多已经没有想要争夺合作的主导权的想法了，精灵族难以对付，这位小姐自身所代表的势力也不是吃素的，所以可以保持平等的合作关系。
呃……可怜的邓布利多，他是完全不知道，根本就不存在什么合作的可能性，那位伊达尔家的小姐早就和他的敌人合作了，就连他选择的救世主都已经在棋局一开始的时候就投奔到了他的敌人的怀抱之中。所以在这种完全不对等的情况之下，邓布利多的失败就是一种必然了。要不是因为Voldemort那个家伙现在想要通过比较和平的手段掌控魔法界，不想让本来就人丁稀少的魔法界出现太多的伤亡，战斗恐怕早就开始了！
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十三章 莉莉（5）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
开学之后，一切都非常平静，除了邓布利多发现他的救世主男孩，经常会在没有人的时候独自傻笑之外，一切都很正常。
啊，还有韦斯莱家的孩子们。邓布利多在刚放假的时候收到了亚瑟韦斯莱的信（伪造的），说是在苏格兰的一家神奇动物农场找到了工作，一切都还好之类的事情。然后在圣诞节的时候韦斯莱家的小孩都接去了苏格兰过节。
同时在给邓布利多的信里还写着，因为他们刚刚换了新的地方，杂事太多，恐怕有一段时间无法与邓布利多联系了。对此，邓布利多并没有什么怀疑，虽然这段时间凤凰社的事情很多，但是韦斯莱家刚出了这样子的事情，还是给他们一些时间好好的调整一下吧。
对了，还有就是在开学之后的第五天，凯米莉娅收到了她订做的魔杖，那支紫杉木的就扔给了Voldemort使用――Voldemort自己的那支紫杉木凤凰羽毛的魔杖八成是被邓布利多收起来了。多好的警报器啊，只要黑魔王复活，召唤自己的魔杖，邓布利多就可以在第一时间知晓。
时间平缓的流逝，在四月的某个周末，一众人等再一次汇聚到了伊达尔庄园――包括佩妮。
这一次除了佩妮之外，大家都是偷偷摸摸的使用门钥匙前来的，他们可不想引起邓布利多的注意――至少在莉莉真正的复活之前绝对不想被邓布利多发现！
家养小精灵把一具棺木放在了祭坛上，打开棺盖，里面是一具尸体，莉莉的尸体，肤色红润，肢体柔软，看起来就和活的一样。这是奥术的杰作，使用莉莉的骸骨做基础制造出的身体。
好吧，会出现棺木这种东西完全是凯米莉娅的恶趣味。
灵魂和身体都有了，复活就是一件很容易的事情，在众人极度紧张的注视下，凯米莉娅在三十分钟之内搞定了整个过程。
幸亏这里是魔法限制极为宽泛的世界，如果是在灰鹰的世界之中，作为一名法师，她想要行使这种复活之术的话，唯一的选择就是那个被称为最强大也是最不靠谱的法术，九级的法术许愿术了！
莉莉的灵魂注入到了身体之中！
先是眼皮和指尖微微的抖动，然后是一声低低的□□，最后莉莉终于重新睁开了她的眼睛！她张了张嘴想要发出声音却没有成功，焦急的转动眼睛寻找着她的孩子。
凯米莉娅开口说道：“你现在无法完全控制身体，大概需要四天左右才可以恢复正常。”
一瞬的沉默之后，是无可抑制的抽泣和欢呼――声音最大的就是又叫又跳，又哭又笑的西里斯。
佩妮一个劲的掉眼泪，却还是努力做出一副厌恶的表情。莱姆斯卢平也同样失去了分寸，毕竟这是真正的复活啊！一直站在角落里的斯内普教授把自己隐藏进了更深的黑暗之中，让人完全看不要他的表情。
哈利的反应最为直接，他发出一声欢呼直接扑向了自己的母亲……呃，飞扑未遂！因为凯米莉娅抓住了他的领子。
“你母亲目前的状态很虚弱，你的动作做好轻点。”
哈利向小鸡啄米一样不停的点头，以便争取让凯米莉娅快点放开了他。
房间了顿时充满了温情，亲人的团聚，朋友的重逢……呃，那斯内普教授算什么？老情人的再聚首吗？
谁也没有注意到凯米莉娅的离开。
“真是……无聊的场面……”凯米莉娅多少有些言不由衷，她承认她被那场面多少影响到了。
Voldemort以成人的姿态化身出来，他什么也没有说，只是牵起凯米莉娅的手，两个人一起走着。
不需要任何的安慰和同情……完全不需要……任何语言都是多余的，仅此而已。
********************
当所有人都离开，连哈利都被她赶回了学校之后，凯米莉娅来到了莉莉的面前――现在莉莉被安置在一个舒适的房间之中，由效忠于伊达尔家的经验丰富的治疗师照顾。
鉴于现在莉莉还无法说话，所以凯米莉娅直接施展了心灵通讯的法术。
“我们需要谈谈。”她如此说。
确实，复活莉莉和詹姆斯是她答应过哈利的，但是那是建立在波特夫妇有足够的理智可以思考问题，不会冥顽不灵的非要和她作对的基础上的。如果真的那么冥顽不灵的话……凯米莉娅在心中冷笑，她不会杀死她们，因为那实在会有太多的麻烦了，但是把他们的所有记忆都彻底清洗的一干二净还是很容易，反正复活的时候发生一些“意外”也是可以理解的不是吗？
显然，莉莉并不适应这种交谈方式，片刻之后她才摸到窍门可以正常的回答，而不是扔过来一大堆混乱的思绪。
“是的，我想我们确实需要谈谈。”当她以灵魂的形态存在的时候，她的宝贝哈利和她聊了很多东西，所以对于自己目前的处境莉莉还是知道一些的，她甚至知道这位伊达尔家的小姐和Voldemort在一起。
这样的开局让凯米莉娅比较满意，至少看起来莉莉不是凤凰社的狂热信徒。
“我不需要你们加入战争，但是你和你的丈夫在复活之必须要远离凤凰社，不可以对我们造成任何的干扰。”
凯米莉娅的话直截了当，现在她处于绝对强势，没有拐弯抹角的必要，波特夫妇的选择只有自愿服从或者被迫服从。
“哈利，你必须要保证哈利的安全。”在灵魂状态的时候，几乎每天都在家养小精灵的帮助下和自己的儿子用双面镜通话的莉莉很清楚，自己的儿子不可能远离战争，所以她现在只想要给哈利争取到更多安全的保证。她才不在乎凤凰社和食死徒之间的战斗，她只在乎自己的儿子的安危。至于邓布利多宣扬的保护麻瓜的宣言，莉莉只觉得好笑。她从来不认为麻瓜需要保护，虽然在十一岁的时候就逐渐脱离了麻瓜社会，但是她的父母不想让她与社会脱节，甚至希望她毕业之后可以回来，所以每年的假期都会让她接触很多东西。她也试着上过几次麻瓜研究的课程，自然知道巫师们对现代科技的了解有多么的浅薄――那些巫师们世界的了解大概还停留在第一次世界大战之前。
莉莉会加入凤凰社只是因为麻瓜裔出身的巫师在魔法界的处境并不好，她希望这个局面可以有所改变，还有就是她的丈夫是凤凰社的狂热信徒。
在保证哈利的安全，在这一点上双方没有任何的分歧，Voldemort在把哈利当成继承人在培养，自然不会把他推入过于危险的境地。
很快的协议就达成了，在凤凰社和食死徒的争斗尘埃落定之前，波特夫妇都会继续扮演死人，凯米莉娅会为他们安排在麻瓜世界居住，当然在霍格沃茨放假的时候，他们还是可以和哈利一起度过一些时光的――只要避人耳目不被发现就可以了。
“那么就这么说定了，你来负责说服詹姆斯波特。”凯米莉娅没有兴趣和一个凤凰社的狂热分子谈判，自然需要莉莉来摆平詹姆斯！如果詹姆斯真的那么的不识相的话，凯米莉娅不介意让他一直昏迷到战争结束。
“大概……大概不需要了……”莉莉在心灵通讯流露出一丝苦涩，“詹姆斯他大概已经不在了……”
在死者的世界沉眠的时候，莉莉偶尔也会醒来，开始的时候还可以看到詹姆斯就睡在自己的身边，后来……就不见了，没有留下任何的痕迹……
*************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十四章  误杀（1）
                            

                                                        

                            

                            *******************
接下来的时间里，没有什么特别值得注意的事情发生，除了彼得那只小老鼠从阿兹卡班越狱了之外。
呃……好吧，对邓布利多而言事情很多，以至于他忙得焦头烂额，几乎没有注意到韦斯莱家的孩子的变化。
珀西和金妮两个人的举止变得很规矩，待人接物也变得彬彬有礼，虽然距离优雅还有一段距离，但是多多少少的有了一些所谓的贵族气质。在韦斯莱家还在上学的孩子之中，他们两个是最快适应斯莱特林的训练的，也是改变最为明显的。
双胞胎则是最快接受现实的，只是这两个家伙活泼好动的有些过头，让负责他们的礼仪训练的那位老先生有些抓狂！但是在其他的方面，这两个家伙做的还不错，再加上萨拉查也没有打算一次突击训练既能够让他们具有贵族风度，也就对他们采取了比较放任的态度。
比尔和查理两个人也很快认命了，反正萨拉查对他们的要求不高，他们认命的去背族谱，背家训，做魔法实战的训练，至于礼仪方面，他们只需要做到在日常社交之中不出丑就可以过关了。
唯一适应不良的就是罗恩小同学了，不过不需要他们的指导教师说什么，为了自己弟弟的性命安全着想，他的那些哥哥开始对他施加压力，各种补习和反反复复的说教，可怜的罗恩小同学满眼都是蚊香圈在旋转，实在没有功夫想什么乱七八糟的东西了。
至于韦斯莱夫妇，他们被扔回了韦斯莱家封闭已久的祖宅，接受韦斯莱家先祖的特殊教育去了。
呃……你问韦斯莱家有祖宅为什么要住在陋居？
实际上，韦斯莱家会忘记传统真的不怪这一代人，大概在亚瑟韦斯莱的曾祖父那一代，韦斯莱家就发生了变故，韦斯莱家的嫡系死的只剩韦斯莱先生那时才五岁的曾祖父，这位幸存的韦斯莱还是被一个远离巫师界生活哑炮养大的。韦斯莱家的祖宅也是历史悠久的魔法住宅有各种魔法保护隐藏，结果发生了那位幸存的，从未接受家族教育的韦斯莱先生长大以后一直没有找到自家祖宅这种乌龙事。韦斯莱家也是从那一代开始，由世代斯莱特林转变为世代格兰芬多的。
******************
暑假很快就来临了，哈利已经快十四岁了，Voldemort在他的训练课程里增加了新的项目――处理食死徒的事务！
这是在为今后做打算，Voldemort见识过凯米莉娅即将封神的愿景之后，也调整了自己的目标，这就意味着他今后需要投入更多的时间来提升自己的力量，很自然的需要有人协助他处理食死徒的事务――凯米莉娅就完全不用指望了，所以还是老老实实培养继承人吧！
灌了增龄剂和复方汤剂的哈利就这样被Voldemort以黑暗公爵继承人的身份直接扔到了一大堆的食死徒之中，可怜的哈利，可怜的食死徒。
自从哈利从布莱克家的老宅了拿回了挂坠盒之后，Voldemort尚未收回的魂片除了特意放出吸引邓布利多注意的那一片之外，就只剩下回魂石的戒指和哈利头上那一片了。可惜的是，时至今日，他们在魔法世界和非魔法世界都下了大力气寻找，回魂石的戒指就是毫无踪影。
“魁地奇的世界杯……”凯米莉娅放下手里的报纸，满版都是关于魁地奇世界杯即将举行的报道，“今年按照历史应该会举行三强争霸赛，同时也是你复活的时间。”
Voldemort颇有些无奈，前几天他们还特意去关照了一下那一片魂片，看看那只小老鼠有没有在他身边，顺便帮他稳定灵魂以免在戏剧落幕之前那灵魂就崩溃――毕竟那不是主魂，灵魂的强度太弱了。
结果……Voldemort再一次结结实实的被凯米莉娅嘲笑了一顿。
该死的魂片！脑残的程度越来越厉害了，Voldemort越发想要直接把那个魂片阿瓦达掉，以免丢人现眼！
“希望那些混蛋不要像你所知道的历史一样在世界杯上闹事！” 毕竟现在的局势比凯米莉娅所知的历史要更紧张一些，食死徒和凤凰社之间的关系一触即发，随时可能开战！那些家伙要是真的还敢喝酒闹事的话……Voldemort一点也不介意让他们回味一下许久没有品尝过的钻心剜骨――找回理智之后，他已经很少用这个魔咒惩罚属下了。
“也许你可以去警告他们一下。”凯米莉娅显得相当的漫不经心。基本上布局已经差不多完成了，就算是现在就和凤凰社开战也没什么，凯米莉娅可不在乎巫师的伤亡。
“碧斯蒂，不准咬人。”瞥了一眼自己正在嬉闹的魔宠，凯米莉娅如此说。
{主人，我没有咬人，我咬的是蛇。}这是和自家主人撒娇的碧斯蒂。
【汤姆，纳吉尼被欺负了，你要帮我报仇。】这是眼泪汪汪的想自己的主人哭诉的纳吉尼。
就在两个人这样子享受着午后的阳光和下午茶的时候，凯米莉娅手下的一个鼠人连滚带爬的跑了进来。
“陛下，陛下……芮奇丽被巫师杀死了……”
“说清楚，到底发生了什么事情。” 芮奇丽？那是什么人啊？
“是的，陛下，为您使用的复方汤剂提供头发的那个女人，刚刚被凤凰社的人杀死了！杀人的是阿拉斯托穆迪。同时被杀死的还有与她在一起的五个人，目击证人大概有三十人左右，魔法部的人已经赶往现场了。”
这个消息让Voldemort一下子站了起来：“真是太好了，这下子邓布利多会哭的！”
疯眼汉穆迪是凤凰社的骨干，这是总所周知的事情，结果现在却爆出了屠杀麻瓜的事情，凤凰社和邓布利多都会因此名誉扫地的！
凯米莉娅可不像Voldemort那么激动，她对鼠人说道：“说得详细一些，穆迪那个疯子怎么会遇到芮奇丽？”
按理说这两个人是八竿子也打不着，一个是魔法界的退休奥罗，一个北爱尔兰出身的麻瓜模特。
**************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十五章 误杀（2）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
当年凯米莉娅选择复方汤剂的样本的时候，直接选了一个麻瓜，她偷偷的离开伊达尔庄园，所遇到的第一个看着顺眼的麻瓜――芮奇丽亚林斯，北爱尔兰出身的模特，被凯米莉娅遇到的时候只有十七岁。可怜的芮奇丽并不知道自己的容貌被人盗用了，凯米莉娅花钱请了一个麻瓜定时收集一些芮奇丽的头发以供她使用之后，就在没有关心过这个人。对凯米莉娅而言，只要芮奇丽活着为她提供复方汤剂的原料就可以了。到了后来，凯米莉娅的力量逐渐恢复，复方汤剂就不再是必需品了，变颜术和变形术都是很好用的，那个芮奇丽更是直接被她抛之脑后了。
本来芮奇丽是不可能是魔法世界有任何交集的，但是世界上有一种东西名叫巧合。
已经三十岁左右的芮奇丽本来就不是什么特别出名的模特，年纪大起来之后事业更是开始走下坡路，她抓紧时间找了个还算有钱的男友，打算退出模特的圈子结婚嫁人了。
遗憾的是，她所接的最后一份工作是一部广告，一款香水的广告，因为是主打复古情调，所以她们一共六位模特都穿起来十八世纪的长裙，在一处牧场之中拍外景。而这处牧场刚好邻近一座被魔法遮掩起来的种植魔法植物的农场――洛尔罗斯特家的农场，而洛尔罗斯特家族是老牌的斯莱特林家族，至少有两名家族成员关在阿兹卡班！不过这一代的家主却是因为身体的缘故――在黑暗公爵消失前两个月左右，这位食死徒不幸的染上了黑斑变形症，不得不在圣芒戈躺了差不多一百天――侥幸逃过了后来的审判。
最近食死徒动作频繁，作为凤凰社的骨干力量，穆迪会在洛尔罗斯特家的产业附近闲晃也没有什么值得意外的。
可怜的穆迪显然不知道什么叫做电视广告，什么叫做拍外景，什么叫做特效，所以他的悲剧就是理所当然的了。
在穆迪看来，那几个在镜头前面按照导演的要求，走在池塘里特制的隐藏在水面下一指深度的有机玻璃小径上，轻轻摇着扇子谈笑生风的模特，就是跟黑魔王身边的那个阿玛斯塔夏和她的一群邪恶党羽使用了在水面上行走的魔法，想要对池塘边的那些麻瓜不利。因为他的魔眼清楚的告诉他，那位‘阿玛斯塔夏’是真实的没有任何的伪装。
作为一名凤凰社的骨干，虽然邓布利多希望可以活捉到那位阿玛斯塔夏，但是穆迪出手的第一个咒语还是阿瓦达索命！
身居高位食死徒都是极为危险的黑巫师，他不能够冒险，更何况这里还有那么多的麻瓜需要保护啊！
结果……那六个女模特都只是普通人，对魔法没任何的抵抗能力啊！在穆迪接连的几个黑魔法咒语之下自然是死得一干二净！
太过轻易的得手，让穆迪也有些懵了，但是接下来那些麻瓜的混乱与尖叫则把他推入了地狱――他们引来了一位在附近监控洛尔罗斯特家族的魔法部的奥罗，而这位奥罗是麻瓜出身！
可怜的穆迪还有最后有一点儿不算理智的理智，他在更多的魔法部官员赶来之前幻影移形跑了！因为这个时候不管是束手就擒还是暴力拒捕，都不是好主意，他需要去和邓布利多商量，看看这里面到底哪里出错了！
*****************
第二天各家报纸的头版头条都是穆迪同学！
《预言家日报》的标题是“疯狂巫师滥杀无辜，六名麻瓜不幸身亡！”很中规中矩的文章，一看就知道不是甲虫小姐的杰作。
《魔法时事》这家贵族控制的报纸的标题就含有更多的恶意了，“保护者还是刽子手？阿拉斯托穆迪的疯狂！”
就连《唱唱反调》上都刊登了谴责的文章，虽然他们的文章是一贯的不着调，说穆迪的魔眼有了自我意识之类的……
而魔法部没有任何意外的立即签署了通缉令，邓布利多根本无法阻止，因为证据实在太充分了！可怜的穆迪追捕了一辈子的黑巫师，这次自己也被冠上黑巫师之名，成了被追捕的对象。
“这到底是怎么回事？”在凤凰社聚会那个小庄园里，麦格教授一脸的铁青，就差没有掐着穆迪的脖子摇晃了。
现在所有的媒体舆论都在声讨穆迪，连带的凤凰社的名声也大幅度的下跌，很多原本支持凤凰社的民众都把态度转换到了怀疑和疏远，这对一向走民众路线的凤凰社而言简直是致命的！
“我不知道，”穆迪那张本来就被伤痕扭曲的脸在极度的沮丧之下更加扭曲了，“我看到的明明是那个阿玛斯塔夏啊！”
“但那一个彻头彻尾的麻瓜！”唐克斯用力揪了揪自己的头发。经过反复的检查，那个被穆迪杀死的女人是麻瓜这一点儿毫无疑问。鉴于阿玛斯塔夏也是危险的通缉犯，魔法部甚至调查了那个被杀的女人的家族――往上追溯了五代都是普通的麻瓜，和魔法世界扯不上任何的关系。
因为穆迪的缘故他们这些加入了凤凰社的奥罗在魔法部里没少收到同僚的白眼，还有一些民众寄到奥罗办公室的吼叫信。
邓布利多有些疲惫的按了按额头：“穆迪，你有没有注意到什么不寻常的地方？”他现在必须要想办法帮穆迪脱罪，虽然穆迪一向被人称为疯疯癫癫的老疯子，但是真的让穆迪坐实了屠杀麻瓜的罪名的话，凤凰社的名誉就全完了！当然，想要挽救凤凰社的声誉还有一个办法，那就是彻底放弃穆迪，与他完全划清界限，但是那样的话凤凰社内部一定会出问题的。
可怜的穆迪绞尽脑汁，却只能够茫然的摇了摇头，他没有发现任何值得怀疑的地方。
这让邓布利多分外的头痛，难道这真的只是巧合，碰巧有一个麻瓜长的和那位黑魔王的私人魔药师一模一样？
呃……陷入了惯性思维的误区之中，邓布利多完全没有去想过，他们所知道的那位阿玛斯塔夏小姐所使用的是不是自己的真面目。
**************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十六章 伊甸（1）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
凤凰社为了阿拉斯托穆迪的事情焦头烂额，邓布利多在努力寻找一些对穆迪有利的证据企图翻案――他也不是全无希望，至少死去的麻瓜之中有一个长了一张和黑魔王的私人魔药师，魔法部的通缉犯阿玛斯塔夏一模一样的脸。在这一点上做做文章的话，也许还能让此事有一些挽回的余地。不过即使翻案，穆迪八成还会需要在阿兹卡班蹲上一阵子，但是罪名绝对不会像现在这么严重就是了。
只可惜，这个良好的用来打击凤凰社的机会，凯米莉娅不得不放弃，因为有更加中的事情需要她去关注，所以打击凤凰社这件事情就全权放权给了那些食死徒们，这些斯莱特林的大贵族们一边表现出极为严肃的神情高呼严惩凶手，一边在背地里幸灾乐祸的笑到抽筋。
而隶属于凯米莉娅的那些中立势力，则是表现出一副不愿意看到食死徒继续扩张的样子，开始对凤凰社那边释放了一点点儿有限的善意。而这些微的示好一下子就被邓布利多注意到了，他忙不迭的伸出手，想要握住中立派伸出的“橄榄枝”。
不管是斯莱特林贵族与邓布利多的针锋相对，还是中立派的表面和善包藏祸心，暂时都被凯米莉娅扔到了一边，她直接在学校里扔了一个替身，本体带着守护灵萨拉查和寄居者Voldemort跑去了意大利。
在意大利的南方，有一个不起眼的小山谷，那里就是距离上帝的那个名为伊甸的园子最近，空间壁障最薄弱的地方。
是的，距离上帝耶和华的神国空间壁障最薄弱的地方不是梵蒂冈！
擅闯别人的神国不是什么容易的事情，为了保证自己可以在最佳的状态应对一切可能发生的变故，不在任何额外的事情上消耗力量，凯米莉娅可是下了血本了。
她的半位面之中实力最高的十名法师被她从各自的实验室了拖了出来――这些家伙习惯长时间的把自己埋在实验室和图书管里，简直宅的天怒人怨。
这些法师实力最差的也可以施展六级的法术，超过半数是选择了不死之路的巫妖，更有一位已经在几年之前进入了传奇等级，现在正处于实力巩固阶段。
不说别的，就光凭那六个巫妖，就能够把整个英国魔法界搅的天翻地覆――巫妖这种东西天生就免疫高居于三大不可饶恕咒之首的阿瓦达索命咒！巫师们真正持有的攻击性的法术几乎是清一色的黑魔法，而且种类和数量实在乏善可陈。
穿上幽暗法袍，披上镜射斗篷，手持阿纳朵法杖，脚上是加速靴，腰上束着银色的神愈腰带。腰带上有一小串金色的环扣，分别挂着卷轴匣、药剂包、次元袋、三支灰鹰的世界之中用完就扔的那种魔杖，以及一支这个世界的魔杖和一柄吸法权杖。头上戴着萨米基纳的金冠，垂在胸前的是荷鲁斯之眼的护身符，手腕上是一对带来法术穿透效果的锐法之环，两枚魔法戒指之中的那枚血盟也被替换成了夕暮之花――在上帝的神国之中血盟可没有什么用处，而来自超高魔世界的夕暮之花放在灰膺的世界怎么也是神器等级的东西。十三枚不同种类的艾恩石悬浮在她的身边，带着不同的光彩围绕着她旋转。除此之外，她还佩戴了一把名为血玫瑰之刺的细剑，上臂和靴子里各藏了一把魔法匕首。
这是凯米莉娅来到这个世界以来第一次全副武装，由此可见她的重视程度――要知道装备也是实力的一部分，她这一身装备就是一个法师学徒装备上只要心理素质过关，运气不是差得离谱，对付一个刚刚成年的黑龙是没有任何问题的①。
一般而言神的力量通常是和信徒的数量成正比的。在这个世界之上信仰上帝的人绝对不是一个小数目，即是其中绝大部分都是提供不了什么信仰之力的泛信徒，但是架不住人多！
至于Voldemort则被她塞回了黑玛瑙的吊坠了，萨拉查也回到了她的影子里。
站在一个复杂的魔法阵之上，那十位来自灰鹰的世界，即使在凯米莉娅的特训之下也不是很适应这个世界的魔法环境的法师开始齐声吟唱咒文，魔力顺着银色的线条流淌，最后汇聚在凯米莉娅的手中，撕开了空间的壁障。
映入眼中的是一片荒芜，除了岩石和沙砾之外几乎看不到任何的东西，保持这个高度戒备的凯米莉娅直接撕开几张卷轴为自己补充了一下防御的法术。
这里……这里就是上帝的那个名叫伊甸的园子？凯米莉娅的头上冒出了几个问号。
荒芜、没有任何生命的迹象，就连空气之中都弥散着一股死寂的味道。这个……按照她所知道的推断，那位名叫耶和华的上帝同学的神职和神性绝对不应该是这样的啊！尤其是，这里几乎感觉不到任何信仰之力的汇聚！
小心翼翼的前行，眼前的景色除了岩石和沙砾之外逐渐出现了一些建筑物的残骸。随着这些建筑物的残骸的越来越多，已经可以逐渐看出这里在当初是怎样的繁荣，只是现在所有的繁荣都已经随着时间泯灭了。
很快的，凯米莉娅就来到了伊甸园的中心地带――作为上帝的神国，伊甸园的大部分都已经崩溃消失了，否则的话凯米莉娅是不可能这么快就来到神国的中心的。当然，这些凯米莉娅是暂时不知道的。
很快的，凯米莉娅就看到了一些不一样的东西，在一片荒芜之中，一座保存完好的水池还是非常的醒目的。这座水池是非常规整的圆形，直径大概是有二十米左右，池壁是用一种雪白的岩石堆砌的，上面雕刻着繁美的花纹，高出地面大约半米。不过在走近之后就可以看到，池水几乎已经完全干涸了，光滑如镜，微微向内凹陷的池底之上只残留了少量的液体――在水池最中央的位置，如同脸盆大小的一滩水，最深的地方也不会超过半指深，而这少少的一点儿浅金色的液体正散发着极为纯正的正能量。
虽然这是很少见的东西，但是凯米莉娅暂时没有收集起来的打算，毕竟现在她是在别的神的神国之中，不小心的一些的话会死的很惨的。
**************
（①：这里指的DND世界里的龙，刚成年的黑龙挑战等级是10，主要的麻烦是酸液喷吐、物理攻击、龙威、类法术能力等。一个一级法师，只要运气不是很差，光凭装备上自带的法术就可以屠龙成功的。毕竟装备+魔法效果可以轻易的将防御等级堆到27以上，加上装备带来的高法术抗力。心智影响免疫这等于龙威就废掉了，每日一次的指定任意一种元素免疫黑龙的喷吐也废了，法袍上的幽灵形态效果物理攻击基本就浮云了，刚成年的黑龙的法术能力实在不够看，10级的刚成年黑龙基本上很难在第一轮造成什么有效的伤害，然后扔魔法吧！那三根标准的四十发魔杖不说，光是阿纳朵法杖上就有每日任意次的隐雾术（Obscuring Mist）、油腻术（Grease）、一级召唤怪物（Summon Monster I），每日三次的任意门（Dimension Door）、电击之珠（Orb of Electricity），每日一次的闪电风暴（Electrical Storm），每周一次的灾难黑刃(Black Blade of Disaster)！），这些清一色的咒法系法术就足够屠龙了！）
呃……干脆继续废话一些好了：
阿纳朵法杖：这支法杖视同于+5的长棍，根据持有者的意愿它会发出闪烁的光辉（如同处在不灭明焰(Continual Flame)法术的影响下），持有者在智力、感知和魅力值上各增加1点，法术抗力+15，＋３的ＡＣ偏转加值，法术的专注检定+10，始终受到护盾术和防护混乱的保护之中。每日任意次的隐雾术（Obscuring Mist）、油腻术（Grease）、一级召唤怪物（Summon Monster I），每日三次的任意门（Dimension Door）、电击之珠（Orb of Electricity），每日一次的闪电风暴（Electrical Storm），每周一次的灾难黑刃(Black Blade of Disaster)！）这些能力的施法者等级为20级；豁免检定难度等级为17 + 法术等级。要求：持有者不能是混乱阵营，如果混乱阵营的生物尝试去使用它，每轮会受到４Ｄ６的伤害。
幽暗法袍：魔法抗力：+10，豁免率检定：+1，防御等级：+4，每日一次的幽灵形态、穿着法袍时自动拥有黑暗视觉、不死生物特性（对影响心灵，毒素，睡眠，麻痹，震慑，疾病，死亡的影响以及所有需要坚韧豁免检定的效果免疫（除非这效果也能影响物体）。也不会受到重击，淤伤，属性伤害，属性吸取，能量吸取，或是由于巨创导致死亡）。要求：邪恶阵营。非邪恶阵营的人物穿上这件法袍会承受三个负向等级。
镜射斗篷：反弹所有法术伤害；包括攻击性法术（如魔法飞弹），但是不包括失能法术（不具伤害性，如定身术等）和范围法术（如火球术、死云术）。
加速靴：让穿着者始终处于魔法“加速术”的影响之中。可在全回合攻击中获得1次额外攻击机会,攻击掷骰+1,AC和反射获得+1闪避加值,移动速度+30ft
锐法之环：这是一对护腕，当你施法对抗受术者的法术抗力时，你的施法者等级检定（1d20+施法者等级）可获得+2加值。
神愈腰带：佩戴者对疾病及毒素免疫，每六秒恢复1D4+1的生命点（不超过生命点最大值）。
吸法权杖：这把权杖就像一块磁铁，能够吸取任何性质(法师法术或是牧师神术)的法术效果，然后使这些法术无效化。此权杖只能吸收以持有者为目标的单目标法术，并将魔力存储起来，持有者可以用现存魔力进行施法，而不消耗自己的魔力。权杖的可吸收上限是五十级。
夕暮之花：戒指上有一个魔法矩阵,可以储存9个法术等级（如3个3级的法术或一个9级法术），同时这枚戒指可以给予持用者以下能力：水下呼吸，操控水位，行动自如，植物滋长，以及与植物交谈。使用者每天可以使用一次完全复生术，还可以使用三次集体医疗术，再生术，以及高等回复术。使用者还可以随意使用“治疗致命伤害”法术。
艾恩石：这些魔法石能在主人的头顶上漂浮着，赋予他们各种特殊的力量。艾恩石多为透明纺锤形或球形。颜色各式各样，常见的有珍珠白、淡紫色、淡蓝色、绿色、玫瑰灰色、深蓝色、紫色等。这些魔石会在使用者身旁3英尺内飘浮于空中。使用者获得“艾恩石”之后，必须先握在手中，然后放掉，接下来这颗石头会在距其头部1d3英尺的圆形轨道上旋转。此后若要将石头与使用者强行分开，必须抓住或网住石头。使用者可以自行将石头收起（例如睡觉时）以确保安全，但此时石头的功效也无法发挥。
呵呵呵……再加上HP世界本土出产的萨米基纳的金冠、荷鲁斯之眼、精灵王的祝福，我家小凯妮的装备非常奢华啊！
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十七章 伊甸（2）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
绕过这个完整的池塘之后，凯米莉娅总算是发现了一些有用的线索，来帮助她了解这个神国之中到底发生了什么，为什么会归于死寂。
那是一个半坍塌的神殿类建筑，在一块白色的石柱的残骸的下面，压着一本有着金属的外皮的书。
小心翼翼的扔了一打各种鉴定侦测类的法术，没有发现什么危险的法术附加在上面，凯米莉娅才释放出法师之手捡起了那本书，然后在距离自己数步之遥的地方，控制着法师之手把那本书翻了翻确认没有什么危险之后，才开始了阅读。
这是一本类似日记之类的东西，当然了这本日记的主人，并没有每天都记录，而是把它当做大事记，只是记下了一些她认为重要的东西。
这本日记的主人是一名天使！而且是天使之中第一阶级的炽天使！
从这位天使的日记之中，凯米莉娅得到了一些让她非常愉悦的消息，这让她省了很多功夫――至少她不需要再去调查埃及神系、北欧神系、希腊神系这一类已经退出了人类信仰舞台的东西了。因为她所想要知道的东西在这本日记里都有记载，那些神系的诸神都早已经陨落了，而且是那种彻底的陨落！
这位名叫拉洁尔(Rasiel)的天使在伊甸之中算是很老资格的天使了，号称“秘境与至高之神秘天使”，把她的日记从头到尾看一遍花费了凯米莉娅不少的时间。不过无所谓了，反正从这个天使的日记来推断，那个叫做耶和华的家伙应该已经陨落了，这个神国此时的状态根本就是废墟，而且还在处于缓慢但持续的崩溃之中。
没有主人，也没有守卫者，完全可以任由凯米莉娅为所欲为！
这和她之前的推断完全一样，要不是因为她有八成的把握确定耶和华已经陨落了，她才不会冒冒失失的跑到上帝的神国之中呢！好吧，现在可以准确的称呼这里为神国废墟了，看起来这个世界的法则还是灰鹰那边不同，在灰鹰是的世界里神祗的陨落就意味着神国的崩溃。
呃……就算上帝没有陨落凯米莉娅也有准备后路啊！反正即使上帝没陨落，估计也是处于半死不活的状态，见机不对立即逃命她还是有把握的。
在找到了天使拉洁尔的日记之后，凯米莉娅就轻松多了，她直接放出了萨拉查和Voldemort，开始在废墟之中翻找更多有用的信息。当然，为了安全起见，她们三个并没有分开，相互之间的距离一般都不会超过五十英尺――这是一个很方便相互支援的距离。
很快的，更多的东西被翻检了出来，书籍、卷轴和散碎的纸张，经过一番筛检之后，凯米莉娅索性很不顾及形象的直接坐在了地上，从这些故纸堆之中寻找她所需要的信息。
三个人一起动手自然速度会快上不少，一个大致清晰的脉络逐渐展现在了三个人的眼前，为他们揭示出了久远的过去的真相。
如果没有什么严重的推测失误的话，事情大致如下：
在公元前1300到1100年之间，发源于中亚地区两河流域的某个古老神系因为某个他们所不知道的原因灭亡了，而在这神系灭亡之前约一百年左右，这个神系之中执掌光明这个神职的神祗从这个神系之中逐渐脱离了出来，也就成为了这个神系灭亡之后唯一的幸存者。
而这位曾经的光明神，不知道遇到了什么机遇，在他原本所属的神系灭亡之后，他更换了神名，神力逐渐的增强，成为了基督教所信仰的上帝耶和华。
作为一个只有唯一真神的一元制神系，全部的信仰之力都汇聚到一位神祗的手中，耶和华的力量在他的神系稳定之后的几百年间，以其它神系的诸神望尘莫及的速度急剧膨胀，随后的神战几乎就成为了无可避免的事情。
埃及神系、希腊神系、北欧神系……西方世界的所有神祗最后都卷入了这场战争之中。
在常规武力方面，伊甸这边占有明显的优势，依靠转生池，耶和华可以迅速的把人类的灵魂转化为天使为他征战，这使得他可以很容易的整备出一支支的军团，而其他的神系之中，埃及神系和希腊神系明显不擅长收集炮灰，众神的身边除了自己的亲卫队之外就没有什么其它的武装力量了，到是北欧神系的英灵殿瓦尔哈拉里有着不少被女武神瓦尔基丽娅带回来的英灵。但是即使如此也比不过上帝的天使军团，因为北欧的英灵战士们一旦死亡就是需要女武神瓦尔基里娅去人类的战场之中重新招募，而上帝的天使们死掉之后回到转生池转一圈，十之七八都可以以牺牲一部分力量为代价复活重返战场。
而在高端武力方面，耶和华把所有的力量都集中在自己一个神的手中，自然会比神力分散的其他诸神要强不少，这样子神战的结果就很好想象了。
最先灭亡的是埃及神系，然后是希腊神系不得不放弃了自己的根据地奥林匹斯山，退守到北欧，到了公元700年到900年的时候，基本上希腊神系和北欧神系已经是在苟延残喘了，两方加起来残存的神祗只剩下不到十个。
然后在这个时候，形势一片大好的上帝耶和华犯了一大错误，在西方的神战尚未完全结束之前，他就把目标放在了东方。
开始的时候，东方仙界也是吃了不小的亏，东方仙界的仙人们个人实力确实厉害，但是他们的人员补充速度可比不上西方这边。仙人们不怎么生育后代，一个人类的修炼者则要修炼两、三百年才会飞升仙界，异类的修炼者需要更久，以至于东方仙界一直处于地广仙稀的状态。而西方这边的天使只要把纯洁的人类的灵魂扔进转生池，五个月之后就会有一个天使出现，而是那种稍一训练就可以马上拉上战场的那种。
尤其是在彻底收拾了希腊神系和北欧神系之后，耶和华就把手头的全部力量都压到了东方，结果在东方仙界节节败退、死伤惨重之时，终于惹出了三个老怪物――三清道尊那三个老不死的老家伙，一个个称圣道祖，远居三十三天外几乎不管事。
三清VS上帝？！
结果很好看，耶和华彻底陨落，三清道尊干脆彻底的清洗了伊甸园，把一众天使杀的干干净净连灵魂都没剩下，自然无法通过转生池复活。然后他们把所有幸存的仙人一起来了个大卷包，在三十三天外另开仙界，断开了和人界的联系，再也不管人界的事了。
随着各个神系的覆灭，耶和华的陨落，东方仙界的撤离，至此宣告了诸神黄昏战役的结束，也是诸神统治的结束，人界逐渐走向了末法时代。
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十七章 伊甸（3）
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“这就是八百年前教廷的人突然失去力量的真相……”萨拉查的语气很有些幸灾乐祸。这很正常，毕竟在一千多年之前他还活着的时候，正是教廷的势力极为兴盛的时候，巫师和教廷之间的可以说有着血海深仇，就连他自己都是因为一次教廷对霍格沃茨的突袭而丧命的。
“已经没有神了？” Voldemort关心的问题比较现实，毕竟他现在已经有了新的目标，没有其他神的存在对他而言无疑是一个好消息。
继续在故纸堆中翻检的凯米莉娅连头都没有抬：“大概吧，东方那边的彻底离开这个世界了，西方这边，真神都已经死光了，半神的话不知道有没有侥幸逃脱的。还有就是那些神话怪物，据我所知幸存者还是有一些的，例如之前那挪威的森林遇到的那只半死不活，连移动都有困难的魔狼，没猜错的话，那个家伙应该就是北欧神话里的魔狼芬里尔。既然芬里尔都可以活下来，那么再有几个漏网之鱼也不会让人奇怪。”
对于半神和神话怪物，凯米莉娅并不放在心上，从芬里尔的状态就可以知道，即使在诸神黄昏的战役之中，有侥幸脱身的幸存者，恐怕目前的状态也不会太好，不会对她构成什么威胁的。
现在凯米莉娅比较关着的是另外一样东西，她抬起头，看着天上那个撒发着柔和的光芒照亮了这个神国的光球。
如果不是看了天使拉结尔的日记最后一页上那几句极为潦草字迹，恐怕凯米莉娅是怎么也不会想到，这个一直以来被她当做是这个神国的照明工具的东西，其实是上帝的神格！呃……至少是上帝的大部分神格。
完全出乎意料啊！根本就感觉不到什么力量的特征，尤其是神力的存在更是丝毫也感觉不到。
神格是好东西，但是眼前的这个比灯泡更耀眼的玩意对于他们而言实在鸡肋啊！原因异常的简单，因为在场的三个人就没有一个善良阵营的，甚至连中立阵营的都没有，根本就拿这个在神职之中明显包括了“善良”这一项的神格没有任何用处――这是阵营冲突的问题！
（这三只都是彻头彻尾的邪恶阵营啊！）
通过改变自己的行为方式，重新调整自己的阵营也不是不可能，但是想从邪恶调节到善良就根本做梦了！不管是凯米莉娅、Voldemort，还是萨拉查，在他们的人生字典里是完全不存在“忏悔”、“赎罪”之类的单词的。
四处探查了一番，确定了这个神国没有什么危险之后，凯米莉娅就开始计划搬空这里了――反正这里已经废弃了，就这么放着不管的话实在很浪费啊！
花了一点儿时间建立起来一个临时的传送门，连接人类世界和这里的传送门――凯米莉娅是绝对不会把自己的半位面直接和这里连接的，她宁愿多花一点儿力气经过主物质位面进行中转。
从传送门里走出来的是清一色的构装生物，以最廉价粘土魔像居多，都是绝对不可能提供任何一丁点儿信仰之力的东西。其实做苦力的话，无智的骷髅更加物美价廉、简单易用，但是在头顶上悬挂着一个神职里绝对有“善良”这一项的神格的情况下，不死生物还是不要登场比较好。
不知疲倦的构装体开始一英尺一英尺的洗劫这个废弃的神国，决不放弃任何一点儿有价值的东西，堪称刮地三尺的楷模。
凯米莉娅依然泡在故纸堆中，作为一名法师，她是绝对不会放过任何一个吸收知识的机会的。
“看来分院帽也没有老糊涂啊！”萨拉查一直认为凯米莉娅比较适合斯莱特林，但是现在看来，确实是典型的拉文克劳啊！
不过他的感叹正在和羊皮纸上的古希伯来语奋斗的凯米莉娅根本就没有注意到。尤其是在魔像们清理开巨石，找到了一个曾经的图书室的时候，凯米莉娅更加是沉浸在书海之中无法自拔。法师这种生物，绝大部分都是书虫和宅人，沉溺在书海之中对周围的事情不管不顾的本事一等一，而不巧的凯米莉娅就是法师的典型。
雪白的地板上堆满了书册、卷轴还有书架的残骸，大概是因为从没有人来过的原因，这些东西堆放的还算整齐，因为魔法的缘故也看不到灰尘和蜘蛛网。
“《乳酪与红酒的搭配》、《风景画技巧速成》、《一百零一种丝带装饰小窍门》……天使们果然爱好很广泛啊！”凯米莉娅随意的翻检着散落的书籍。
很显然，当年这间图书室并不是用来放置什么重要的专业书籍的，随便翻了一阵，就已经发现了关于建筑、地理、园艺、餐饮等各个方面的书籍。最夸张的一本书是Voldemort 找到的，一本乳白色的亚麻布封皮，用魔法隐藏了名字和内容的书。连续使用了几个咒语都无果之后，Voldemort 把书本扔给了整个人都泛着幸福的粉红色泡泡的凯米莉娅。根本不用任何的魔法，在凯米莉娅接过书本之后名字就浮现了出来――《光与暗的交缠――米凯尔和路西法的故事》。这本书只有在女性持有者的手里才会显现出内容，翻了两页之后，凯米莉娅的表情无可避免的向着遄中畏⒄沽耍这居然是一本耽美小说！这算是什么？同人女无处不在的有力证明吗？！
随着魔像部队一点一点的向前推进，所有有价值的东西都被打包整齐运出了这个神国的废墟，转道主物质位面，最后流入凯米莉娅的半位面之中。时间就这样在凯米莉娅他们三个人愉快的阅读和魔像们辛勤的工作之中缓慢的流逝着。
在这个没有昼夜之分的地方，判断时间并不容易，在凯米莉娅因为肚子的极度抗议，不得不停下阅读吃了四次东西，因为困得实在受不了睡了几个小时之后，负责指挥这次“神国拆迁”行动的一只秘偶①来汇报说负责挖掘的机械傀儡②，在那唯一保持完好的水池之下发现了一个密室！
******************
①：一种拥有正常的智力，且人形轮廓清晰的构装生物，在秘偶的创造过程中，想要将一个来自水元素位面的小妖精囚禁在人造的躯体内，并使其服从于创造者。
②：机械傀儡是被创造出用于劳动和战争的构装生物，在构造上比较粗糙，由机械部分构成，以强力的阴影魔法赋予生命。顺带一提，这玩意的挑战等级只有3而已。
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十八章 伊甸（4）
                            

                                                        

                            

                            *******************
凯米莉娅的“拆迁”工作做的非常的彻底，连任何一块完整的石材都不放过――这个神国的建筑大多是使用一种奇异的白色石料，坚固、耐用、魔导性能良好。正是因为这种掘地三尺连一草一木都不放过的回收方式，那密室的入口才被发现。
在秘偶的带领下，凯米莉娅看的是一个位于那金色的池塘旁边，直径大约三米左右的金属圆盘，如果她没有记错的话，在这个位置原本应该有一座景观小露台，保存的还挺完好的，现在看来那个小露台应该已经被她的魔像回收了。
那副金属圆盘镶嵌在地面之中，上面密密麻麻的铭刻着咒文，一圈又一圈复杂的线条将这些咒文串联在一起，让人注视久了就会感觉到头晕眼花、眼皮抽筋。
Voldemort 只看了一眼就被吸引住了：“这是古希伯来语的变体，还有这里是楔形文字……”
然后萨拉查也被吸引了过去：“嗯……这里的魔导连接很有趣……”
结果就是两个人一起蹲在那个圆盘之上热烈的讨论了起来。
这让凯米莉娅有些无奈的翻了白眼，这个符文的复杂程度她也看到了，想要一步一步的通过逆推导还原出正确的开启方法实在太麻烦了，所以她直接指挥魔偶过来挖坑！
在那金属圆盘的周围挖出了一个一个又大又深的坑，这些深坑相互串连在了一起，形成了一条环形的深沟，把那金属圆盘围在其中。然后凯米莉娅就让魔偶小心翼翼的清理着附着在金属圆盘之下的泥土，很快的在金属圆盘之下，一个石砌的通道的外壁就显露了出来。其实凯米莉娅现在所做的事情就和面对一个撬不开的用重重锁头锁住的大门的时候，不去撬门转而去拆墙是一样的道理，都是为了进到屋子里面，虽然手段不同但是最后的结果相同就可以了。
接下来依然是“暴力拆迁”的工作，很快的，那石砌的通道就被拆解成了一块一块的原材料，连那个金属圆盘也被拆卸下来放在一边，等待搬回去慢慢研究。
之后的事情颇为顺利，大概是因为位于自己的神国比较中心的位置，上帝同学除了隐秘难以破译的入口之外就没有在布置任何的陷阱之类的东西。
接下来的魔像们很快就打通了整条通道，一直到一扇大门的为止。
那是一扇素白色的没有任何装饰的大门，仅仅只是关着，只是伸手轻轻的一推，大门就打开了。
大门之后的东西让见多识广的凯米莉娅都惊骇的掉了下巴。
一个有着高高的圆形穹顶的大厅，正中央是一道从地面一直插入天花板的浅金色水晶柱，那水晶之上没有丝毫加工过的痕迹，反到是底部看一看到大量的水晶簇，这应该是天然生成的东西。
当然，让她惊讶的不是这个巨大高耸的水晶，而是神龛，在大厅之中密密麻麻的都是大小不一，风格不同的神龛！在每一个神龛之中所供奉的都是一枚晶石，形状、色彩、大小各不相同的晶石！
“这……这是……”看着眼前的景象，隐约猜到了一些什么的凯米莉娅感觉呼吸都要停止了。
“这些是什么东西啊？”完全搞不清楚这些东西是什么的Voldemort反到是平静很多。
“感觉不到什么力量。”同样平静的还有萨拉查，“不过也可能是那些神龛隔绝了力量。”
这两个人还有心情讨论，凯米莉娅已经把所有的形象和风度都等到了一边，发挥出了一个魔法师绝对不可能有的速度和爆发力，以一个饿虎扑食的姿势直接扑向了最近的一个神龛。
幸运的是，在最后一秒钟，她的理智终于回归了，在一个急刹车之后以一个异常狼狈的姿势扑倒在了地上。
该死！过于得意忘形了，这个东西绝对不可以轻易的碰触，不管这东西是不是她猜想之中的那件东西都是如此――慎重的美德，对于未知的事物更是如此，过于鲁莽通常是死亡的代名词。
凯米莉娅异常的举动自然引起了Voldemort和萨拉查的注意。
Voldemort上前几步，把正在揉着被撞痛了的鼻子的凯米莉娅从地上拉了起来。
“这到底是什么？让你这么的激动？”
是的，他好奇极了，到底是什么东西能够让一贯淡然的凯米莉娅如此的激动失态。
“不知道！”凯米莉娅的回答干脆利落，差一点儿让等待答案的Voldemort也直接扑倒在地。
“不……不知道？” Voldemort满头的黑线，喂喂，不知道的话你在激动什么啊！！
“是的，我不知道，或者说不确定。”凯米莉娅也从最初的激动之中平复了下来。
“不确定？那么你认为应该是什么？”萨拉查直接抓到了词语中的关键部分。
“这个啊……”凯米莉娅故意停顿了一下，“应该是神格吧，那些被耶和华剿灭的神族的神格。”
她的话顿时让两个不需要呼吸的家伙发出了深深的吸气声，以自身的意志和魔力凝聚形体的Voldemort的身形甚至闪烁了一下，差一点儿散掉。
“神格……这些……这些都是？”从凯米莉娅那里明白了神格是什么东西的萨拉查彻底的淡定不能了啊！
这里的神龛至少也有上百个，要是都是神格的话……梅林啊！要他一定是在做梦！！
“我不确定……要仔细检查过才能知道。”
“那还等什么，快一点儿检查啊！”这是萨拉查和Voldemort异口同声的合奏。
“很危险啊！这些如果真的是神格的话，耶和华那个家伙绝对不可能毫无防备的就把这些神格放在这里。”虽然这些神格让凯米莉娅垂涎三尺，但是她很清楚能够完全封锁神格的力量外泄的绝对不是什么简单的东西。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十九章  伊甸（5）
                            

                                                        

                            

                            

*******************
在反复检查之后，凯米莉娅确定这些神龛与地面并不相连，这就简单多了，他们一行人退到了门口，然后指挥两具魔像去搬动一个看起来最没有威胁性的神龛。
效果很好，两具魔像可以保持神龛的平衡，虽然移动速度缓慢却可以保证安全。
不过在什么地方放置这些神格就让凯米莉娅伤透了脑筋，在没有完全解读完成外部的神龛，以及神格的属性之前，她是绝对不会把这种危险的玩意塞进自己的半位面的。
那么就只能够在地球上寻找一个适合的地方来安置了。
“真头痛，到底要放在什么地方啊？”看着魔像小心翼翼的搬动着神龛，大厅里越来越空，凯米莉娅也越发头痛了。
“你的半位面不是很安全吗？” Voldemort颇有些不解，在他看来那个半位面无疑是最安全的收藏东西的地方。
“这玩意，”凯米莉娅指了指那些神龛，“非常的危险，我可不想看到我的半位面化为废墟。”
“那就放在伊达尔庄园？”萨拉查如此提议。伊达尔庄园有大片附属的森林和空地，建一个专门用来安放这些东西的建筑不是什么困难的事情。
咬着下唇想了一会儿，凯米莉娅否决了萨拉查的提议：“不行，伊达尔庄园的目标太明显，往来的人员有些杂。”
旁系家族的那一大堆家伙她一个都信不过，但是伊达尔家家大业大，作为实权族长她不可能禁止那些旁系的成员进出庄园的。
“阿兹卡班如何？” Voldemort的建议从语气上听起来更多是玩笑。
凯米莉娅双眼一翻，送了他一个大白眼：“那个地方除了摄魂怪之外就没看头了，我讨厌摄魂怪！”
“那么在麻瓜世界找个地方吧。”这一次Voldemort的建议还是有几分可行性的。被凯米莉娅带着东跑西颠了这么多年，他依然保持着巫师至上主义，却也不得不正视麻瓜的力量。
“那么放在哪呢？塞到五角大楼的下面吗？”凯米莉娅直接一挥手，他们的眼前浮现出了世界地图的幻影。
看来把东西藏在麻瓜世界的提议是通过了，只是要寻找适合的地方。
“其实梵蒂冈不错。”萨拉查用手在梵蒂冈的位置上一点，那块地方随即被放大，以便让他们看得更清楚。
顿时凯米莉娅和Voldemort都用一种看怪物的眼神看着他，仿佛是在确定他的脑子是不是还正常。梵蒂冈？那是教廷的总部好吧？而教廷和巫师们的关系基本上长期维持在冰点以下！即使随着教廷失去了神力的支持，已经不再是一见面就大打出手了，分个你死我活了，但是也就仅此而已了。
“我们的手里有底牌。”他抬手指了指天上，“糊弄一下那些人应该不难吧？想一想，谁能够想到教廷成了我们的看门狗呢？这是最安全的不是吗？”
让教廷做巫师们的看门狗？萨拉查你这根本就是在公报私仇啊！
不过……这个提议真的很诱人啊！
三个人索性凑到了一起，开始热火朝天的讨论起这个提议的可行性了。其实他们也不是真的想要把梵蒂冈怎么样，不过就是讨论一下打发时间而已。
在任劳任怨、不知疲惫的魔像努力工作之下，整个大厅很快就被搬空了，疑似神格的结晶体的数目也统计出来了，一共九十七个，比原本估计的要少一些，因为有一些神龛是空的。
等到整个大厅被搬空，只剩下那簇直冲天顶的水晶柱的时候，再仔细检查之下，凯米莉娅才惊讶的发现，这个水晶柱是中空的，实际颜色并不是金色，仅仅是为因里面充满了金色的液体而已。
“这个与上面的那个水池是相连的，或者说这里就是那些金色的池水的发源地！”
这个发现远不及下一个发现那样的让人震惊！
这个水晶簇自身是一件魔法物品！可以移动的魔法物品！而且……如果她的分析没有错误的话，找到正确的方法之后，这个水晶簇应该可以缩小到一种便携的形态，以方便移动！
接下来的时间都被凯米莉娅投入到了研究之中，一直到秘偶过来告诉她，这个神国的残骸基本上被搬空了，连天上的那个神格都没有放过！
指挥所有的构装生物撤离之后，这里就只剩下凯米莉娅一行三人了：“我想要收取这个水晶簇，但是危险很大！”
这一点儿没有什么值得隐瞒的。但是风险越大收获就越大，如果她的猜测属实的话，这个水晶的价值绝对值得她拼一把！
“有多少把握？” Voldemort的事情比较现实。
“三成，最多四成而已！”按理说她正式封神之后再来取这样东西比较适合，但是……天晓得在这几十年的时间里这里会有什么样的变化，万一伊甸园在这期间彻底解体，她想要再找回这个水晶簇就无异于大海捞针了。 
失败的后果？
死亡到是不至于，最坏的结果不过就是她需要在换一具身体！可能还会虚弱上一段时间，因此缺席食死徒和凤凰社的决战而已。
“你们先回去，我一个人比较容易脱身！无论成败，这个神国的残骸十之八九会彻底崩溃！”凯米莉娅直接把Voldemort和萨拉查都塞了回了吊坠和影子里。只要她的推断正确，一旦取出了水晶簇，这个名叫伊甸的园子是绝对保不住的！
围绕着那簇水晶，凯米莉娅细心的描绘着魔法阵，魔法阵密密麻麻的绘满了半个大厅，然后逐渐向着水晶簇自身蔓延――画在水晶上的线条是红色的，用凯米莉娅自己的血来绘制的！
完成最后一笔，直起身来的凯米莉娅感觉到一阵目眩。
糟糕，有些失血过多了呢！
幸好，巫师魔药效果良好，直接灌了一支斯内普出品的补血剂，虽然不是马上就可以将失去的血液补充回来，却也多少缓和了一些失血过多带来的负面效果。
一只手放在那水晶之上，凯米莉娅开始吟唱起漫长而拗口的咒文……
成功了！
那个水晶簇缩小到两掌高的大小，轻易的被凯米莉娅收入怀中，但是伊甸园开始崩溃了！
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十章 监狱
                            

                                                        

                            

                            *******************
德国纽蒙迦德
这座阴沉沉的建筑在某个早上迎来了一位不速之客。
对于盖勒特格林德沃独自一人坐在纽蒙迦德最深处的房间里，一只家养小精灵送来了早餐之后正在勤快的收拾房间。
格林德沃住的地方算不上舒服，空间狭小，空气也有些浑浊潮湿，终年不见阳光。毕竟这里是作为监狱建造的，即使他属下的圣徒们在营救他未果之后，就一直立志于改善此地的环境，也没有起到太好的效果。
更何况格林德沃本人也不是一个生活习惯良好的人，各种书籍和做笔记的羊皮纸扔的到处都是――在这个魔法的力量被极度压制的地方，即使他身为前任黑魔王，也只是勉强能用个荧光闪烁之类的魔法解解闷而已，所以他唯一剩下的消遣就是看书和做一些纯理论的研究了。
一边咬着三明治，一边在羊皮纸上计算着什么的老魔王突然之间抬起了头。
就在他的头顶上方，天花板不自然的扭曲抖动，然后空间被撕裂开来，彻骨的镰风熄灭了房间里的烛火，划开了格林德沃的衣服，在他的身上制造出了不少于一打的浅浅的伤口。紧接着那道裂痕空间裂隙进行了一次剧烈的收缩，又猛的爆开，如同是破碎的玻璃一样散落的空间碎片比之前的镰风更见的危险，没有办法使用魔法的格林德沃为了保命不顾形象的把自己缩成一团，尽量远离那些危险的碎片。
伴随着一声尖锐的惊叫声，有什么东西从空间裂隙里掉了出来。
*************
凯米莉娅冲出了空间乱流，回到了主物质界之中，只是她的形象实在不佳，几乎是以脸着地的方式完成了此次的降落。她被摔得挺惨的，但是摔伤绝对不是重点。她周身环绕的艾恩石有一半全毁，连一点儿渣都不剩，剩下的那一半之中也有很多失去了力量变成了灰色。作为次等神器的法袍居然被撕裂了一个大口子。她的右臂呈现出不正常的扭曲，左臂更是从齐肘处消失不见了，留下的伤口参差不起，还有一道伤口在背后从左肩划到右侧腰部，大量的鲜血从她的左臂和后背上涌出。
来不及检查身处的环境，凯米莉娅直接释放出法师之手，控制那双手从包里翻出一枚力场珠扔到地上，一个球形的力场把她保护了起来，紧接着她又翻出一些药剂灌进嘴里，好歹止住了失血。处理完了这些，凯米莉娅才松了一口气，一边控制着那双魔法之手把骨折的手臂复位，一边开始警觉的环顾四周。
这是一个狭小而封闭的房间，周围都是厚重的石头墙壁，除了一扇门之外连窗户都没有，这里连一点儿光亮都没有，凯米莉娅所能够看到的只有一些模模糊糊的轮廓。
发出了一声闷哼，伴随着轻微的“咔嚓”声，她把手臂的骨头恢复到了正常的位置，又灌了一瓶魔药来固定骨头。
凯米莉娅掏出一枚荧光石――这种石头吸收日光之后可以散发出柔和的白光，这并非魔法的效果。这种程度的光线对于人类来讲昏暗了一些，但是对于有着昏暗视觉的凯米莉娅而言足够了。
四周看起来异常的杂乱，到处都可以看到碎石和家具的碎片，还有凌乱散落的书籍和纸张，以及在她的脚边的一具家养小精灵的尸体――这些应该是她撕裂空间导致的成果。
还有……一个人！？
是的，就是一个人，一个披着黑色的袍子，异常消瘦的老人，他有着枯干的白发和皱皱巴巴的皮肤，衰老而虚弱。
这是一名巫师！从魔力的水准上来看应该是一名很强大的巫师。
这让凯米莉娅有些惴惴不安。
在她收取了那个水晶的瞬间，整个伊甸园崩溃了，就如她所预料的那样，这个水晶是整个伊甸园的核心基石，也正是因为这个水晶的存在，伊甸园才没有随着上帝陨落而消失。
接下来的事情出完全出乎她的意料了！
她的魔法消失了！
然后就被卷入了空间的乱流之中，凯米莉娅之所以可以从空间乱流了安全的脱身，完全是因为萨拉查和Voldemort。如果不是这两个人不顾一切的保护了她，她的这句身体是毁定了，甚至连灵魂也会受伤。
不过……萨拉查是她的守护灵，保护她是萨拉查的责任。但是Voldemort那个家伙是为了什么啊？居然把自己的力量消耗到连维持形体都有困难的程度，这个家伙到底在想什么啊？
确实，当时的情况很危险，不过又不会真的死人，大不了就是更换身体而已，这一点儿Voldemort又不是不知道，他那么拼命做什么啊？
在凯米莉娅掏出了萤光石的时候，格林德沃也开始打量凯米莉娅。首先引起他的注意的自然是围绕着凯米莉娅旋转的，那硕果仅存的几枚艾恩石。从没有见过的魔法物品，不知道有什么样的效果？而且在这个魔法的力量被极度压制的地方似乎还可以正常的生效？
抱着无限好奇心的老魔王很自然的注意到了凯米莉娅那严重的伤势，以及她过于镇定的表情。
这个看起来异常年幼的孩子绝对不是一般的巫师！当他看到凯米莉娅面不改色的把折断的骨头恢复原位，处理那些严重的伤口，连哼都不哼一声的时候，更加确定了他的推断，这样子的伤势即使放在一般的成年人的身上，也绝对做不到如同这个孩子这样的镇定。
处理好了伤口，在魔药的辅助下，凯米莉娅的右手勉强恢复了活动的能力，这让她微微松了一口气。
凯米莉娅现在的状态算不上好，她的魔力几乎直接清零了，连释放那个法师之手都很勉强。检查了一遍身上地魔法装置，卷轴匣里的卷轴都变成了废纸，药剂包里的药剂也在劫难逃，所有有着固定使用次数的装置，都随机的失去了一两个能量级，所有那些固定时间冲能地装备，使用次数干脆直接降到了零，只有放在次元袋里的东西没有影响，否则她现在连救急的东西都没有。
至于萨拉查和Voldemort……萨拉查是她的守护灵，如今天她的魔力清零，精神力也异常衰弱，再加上在逃脱的过程中萨拉查自身的耗损也不小，一时半刻之间凯米莉娅都只能够让萨拉查在影子之中慢慢的修养了。
而Voldemort则不同，他消耗的几乎都是他自己这些年辛辛苦苦积攒起来的力量，并不凯米莉娅自身虚弱的影响，但是他的力量消耗的太大了，现在即使现身也是一个无力的虚影，根本帮不上任何忙啊！
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十一章 拐带（1）
                            

                                                        

                            

                            *******************
“你是什么人？”盖勒特格林德沃饶有兴趣的问道。对于这个突如其来的闯入者的目的，格林德沃毫不在乎。
“这里是什么地方？”凯米莉娅并没有回答他的问题，反倒是提出了自己的问题。在检查自身情况的同时，她就已经注意到了在这里的巫师们的法术受到了极度的抑制。幸好她所使用的法术，与巫师们的法术基本的运作模式不同，否则的话她可就要哭了。
多年的牢狱生涯让盖勒特格林德沃有着异常的耐心，对于这位来访者搞不清楚身在何处这种事情，格林德沃并不意外，因为这位的登场方式和姿态怎么看也不像是正常旅行，更像是遇难，所以他回答到：“这里是纽蒙迦德。”
“纽蒙迦德？”凯米莉娅尚且没有完全恢复，反应微微有些迟钝，片刻之后她的发出了一声低呼：“德国？盖勒特格林德沃？”
纽蒙迦德里唯一的一位囚犯就是盖勒特格林德沃，所以眼前这个形象狼狈的老巫师的身份还是很好猜的。
“就是我。” 格林德沃承认的非常痛快。这种显而易见的事情没有任何隐藏的必要。
“很高兴见到你，格林德沃先生。”凯米莉娅礼貌的客套，“我是凯米莉娅伊达尔，伊达尔家的现任族长。”
“很高兴见到你，伊达尔家年幼的族长，不过……” 格林德沃露出了一个促狭的笑意，“你应该并不高兴见到我，纽蒙迦德可不是一个好地方。”
“啊，这不过是一个意外，一个意外。”凯米莉娅一边说着，一边从次元袋里翻检出几支魔药灌了下去。感谢梅林，在这里巫师们的魔药的效果衰弱了很多，但多少还能够保留几分功效。
虽然说作为一名法师，她只要意志还是清楚的就可以继续战斗，但是一具可以正常行动的身体，总比丧失行动能力要安全的多。
“看起来是一个很糟糕的意外。”
“没错，非常的糟糕。”
这一点根本不需要特别说明，她这个狼狈的样子只要是有眼睛的就都看得出来。
“真是遗憾。”格林德沃一摊手，“这里可不是做客的好地方，不过下一次有人过来巡查大概是一周之后的事情。”
言下之意就是凯米莉娅在这一周之内即使再不愿意，也要留下来做客了。纽蒙迦德是盖勒特格林德沃一手设计建造的，对于这座监狱的防御能力他还是很有信心的。不管这为伊达尔家的年幼族长看起来绝对是一个厉害角色，但是在这种魔法被压制的地方，仅仅是凭借一些奇怪的魔法物品也是翻不出什么花样的。
一周之后？
这样凯米莉娅微微皱起了眉头，她可不打算在这种鬼地方待上一周！不过在衡量了一下自身的魔力残余之后，凯米莉娅很悲催的发现，在这种魔力和精神力都见底的情况下，她连打开自己的半位面都做不到。不好好的休息七、八个小时恢复力量的话，想要脱离这里是一件很艰巨的工作。
算计了一下力场球还可以维持的时间，凯米莉娅直接坐在了地上休息一下，处理自己的伤势，把所谓的贵族形象扔到了九霄云外。反正她现在已经很狼狈了，根本没有任何的形象可言。
没错，她就是在防备着盖勒特格林德沃。这位老魔王虽然说在名义上被永久监禁，但是这并不代表他失去了势力――与Voldemort的食死徒不同，老魔王的圣徒更加的组织严谨，也更加忠诚。这些年来圣徒的实力没有太多的削弱，仅仅是从明面转入了幕后而已。这也就是为什么当初Voldemort这个家伙曾经想要拉拢盖勒特格林德沃的重要原因。
盖勒特格林德沃这个哈利波特世界里第一代黑魔王，绝对对得起他的名声！相比较起来，Voldemort这个影响力只在英国国内的魔法界打转，最多也只是把爪子延伸到了法国境内的黑魔王远远不如他的前辈。盖勒特格林德沃当初可是让大半个欧洲，外加上北非地区的魔法界，都在他的阴影之下瑟瑟发抖！而且不光是魔法界，他属下的一些圣徒化名加入到了德国纳粹的阵营之中，在第二次世界大战的时候，在麻瓜世界也是凶名赫赫。
不过现在……有力场球的保护，凯米莉娅还是比较安心的。在这里巫师的魔法被压制，即使是前任黑魔王在这种环境之下也不过是一个虚弱的老人而已。即使此时凯米莉娅魔力见底，她也好歹接受过精灵族的传统教育剑术和箭术都很错，对付一个用不了什么魔法的老巫师应该问题不大。
凯米莉娅的平静让盖勒特格林德沃有些微微失望。他看着那个女孩子坐在了地上，连看都不多看他一眼，从一个小巧的空间袋里翻出了不少的东西，开始旁若无人的处理伤势。
这样子的无视让盖勒特格林德沃有些郁闷。喂喂~~好歹他也是一位黑魔王啊，虽然现在有些过气了，但是这并不妨碍他的凶名远播。
沉默这么多年，格林德沃在遇到一个可以交谈的人之后难免有些话唠：“喂，你就没有什么想要说的吗？”
“说？”凯米莉娅抬起头扫了他一眼，又低下头用一块白色的亚麻布用力的缠紧断臂处。“我不觉得我们之间有什么好说的。”
“难道你就不怕被困在这里不能够离开？”这里可是纽蒙迦德啊？不是什么来去自如的休闲胜地。
“呵呵……”把白亚麻布打了一个结实的结，凯米莉娅才说道：“不过是一座监狱而已，在魔法的面前没有什么是不可以逾越的！”
好吧，凯米莉娅这也不过是在和格林德沃废话打发时间而已。
而且……她是一名法师，她也以此为傲！对她而言魔法就是一切！那是力量，是灵魂，是生命，是死亡，甚至超越了死亡！
呃……好吧，以上的宣言基本上盗版自雷斯林马哲理同志，不过作为一名法师她无比认同雷斯林同学对魔法的态度。当然了，对于雷斯林同学直接跑去塔克西丝的神国去挑战黑暗之后这种事情，她是绝对不会效仿的！
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十二章  拐带（2）
                            

                                                        

                            

                            *******************
凯米莉娅闪耀的自信让格林德沃突然生出了一种很想要打击她的想法。
“这里是纽蒙迦德，建筑之内所有的魔法都被压抑！”那座巨大的复合魔法阵一直是让格林德沃极为自豪的作品。虽然现在是他在“享用”自己的杰作，很有些自作自受的味道。
“只是巫师的法术。”凯米莉娅连眼皮都没有抬一下，自顾自的在次元袋里翻找止痛的魔法药剂。她可以忍耐疼痛，甚至可以在重伤的时候依然能够吐字清晰的念诵咒语施法，但是现在没有必要忍耐啊！
“巫师的法术？”格林德沃微微挑眉，“你不是巫师？”
这话刚说完格林德沃似乎是突然想到了什么，接着说道：“灵研社？精灵的法术？”
尽管处于自我囚禁之中，但是格林德沃的消息并不闭塞，他属下的圣徒们，会不定时的为他送来各种文具、书籍、资料和外界最新的消息――有关邓布利多的消息除外，圣徒们对邓布利多深恶痛绝――所以格林德沃会知道凯米莉娅搞出的那个灵研社，以及与之相关的精灵魔法一点儿都不奇怪。
实际上，圣徒们还是试着往灵研社的核心会员里安插间谍来着，不过没有成功就是了。同样的，凯米莉娅也试图策反引入灵研社中的圣徒，同样也没有能够成功。
“是的，精灵的法术。”凯米莉娅承认的很痛快，毕竟伊达尔家族和灵研社之间的关系从来就没有撇清过，几乎是每个魔法界的人都知两者的关系密切。
她爽快的承认，引起了老魔王的好奇心，要知道自从他的属下给他送来了那些精灵魔法的资料之后，格林德沃就对那些据说是哑炮也能够使用的魔法好奇许久了。现在有些现成的样本送上门来，尤其是在使用者目前的状态不佳，估计也没有太多的反抗能力的情况下，他要是不好好的研究一番不就太对不起了自己。
大概是因为他所露出的跃跃欲试的神态实在是太明显了，尚且待在安全的力场墙保护之后的凯米莉娅直接把手放在了腰间那把名叫血玫瑰之刺的细剑的剑柄上，她的上臂和靴子里各藏了一把魔法匕首，即使没有魔法也绝对不会没有战斗力。毕竟她曾经是精灵，而刀弓技巧是每一个精灵的必修课，即使是精灵法师也是如此。
好吧，现在凯米莉娅的状态确实不适合战斗，失去了一只手臂影响到了她的平衡性，不过……耸肩，无所谓啦，反正她面对的也不是什么难对付的家伙，不过是一个不能够施法的年老的巫师而已。
凯米莉娅那明显的戒备，让格林德沃稍稍收敛了一些自己的渴望，虽然他不认为这个全身都是伤的小女孩能够有什么攻击力，但是那把剑看起来可不是什么好对付的货色。
时间在对峙之中过去了十几分钟，老魔王无奈的耸了耸肩放弃了这对峙，他已经太久没有和人有过什么交流了。
“我没恶意，我只是对精灵魔法很感兴趣而已。”
“啊，阁下的兴趣通常会导致不好的结果，例如被阁下的实验破坏的惨不忍睹的德姆斯特朗。”
这位因为年轻的时候在实验黑魔法的时候不知道节制，在德姆斯特朗造成了严重的破坏进而被退学的事情可不是什么秘密。
说起来，在欧洲最有名的三所魔法学校之中，德姆斯特朗是对黑魔法的容忍度最高的，连德姆斯特朗都受不了他，可想而知他的实验有多么的危险。
“人总有年少轻狂的时候不是吗？”
老魔王可没有一丝一毫愧疚的意思。
问题是心情不好的凯米莉娅一点也不要介意狠狠的踩老魔王的痛脚。
“对啊，年少的轻狂，可怜的少女，就因为她的哥哥和哥哥情人的年少轻狂之下……”一边说着，一边做了一个惋惜的神态。
很明显，她的话直接戳中的格林德沃近百年来也没有愈合的伤口，让这位老魔王直接黑着脸，猛的站了起来，看起来似乎很想甩一个死咒过来――如果他有魔杖，这里能够使用魔法的话。
“你……你都知道什么？”格林德沃的话是一个单词一个单词的挤出来。
当年的事情几乎没有人知道，除了他们三个当事人之外――阿丽安娜已经死了，活着的当事人只有三个。
这位小姐看起来最多十三、四岁，即使算上伊达尔家族著名的生长停滞期不会超过二十五岁。当年的事情绝对不是这位小姐可以知道的，就算是他和邓布利多的关系都不应是这位小姐知道的，更不用说是阿丽安娜的死亡了。
“我啊，我是一名死亡大师。”凯米莉娅语调轻飘飘的说谎。
这是她用来引诱邓布利多的诱饵，对于但邓布利多堪称的必杀的诱饵，对格林德沃也同样有效。
果然，在凯米莉娅的诱导之下，格林德沃完全想歪了，以为凯米莉娅是从死者那里得到的信息。
直接着，他又想到了另外一面，那就是死亡大师所掌握的――复活！！
场面重新恢复了寂静……
“死者的复活？”格林德沃的声音有些颤抖，圣徒以死圣的标记为徽记，而他也曾经收集过死亡圣器。
“呵呵，只要有完整的灵魂，复活不是什么困难的事情。”
凯米莉娅的声音就如同时诱人堕落的恶魔的私语。
然后……然后格林德沃一下子冷静下来了。他整理了一下身边的狼藉，拉了一张还算完整的椅子坐下。
“说吧，你的条件是什么？”
他才不相信这位小姐会无私的帮助他，必定是有所图谋的。
“条件啊？”凯米莉娅轻轻掩唇，“你能够拿得出什么让我动心的东西吗？我可是初始家族的实权族长！”
这让格林德沃微微一窒，确实，以他现在的状况确实拿不出什么可以打动一位死亡大师，一位初始家族的实权族长的筹码。
强大的力量？一位死亡大师绝对不会缺少力量，死灵法师一向都是危险的代名词，比黑巫师更不能招惹。
财富和荣耀？一个据说从白塔的时代就存在的大家族，数千年来绝对积存下来天文数字的财富，初始家族的实权族长更是可以让她轻易的登上权力和荣耀的巅峰！
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十三章  拐带（3）
                            

                                                        

                            

                            *******************
看着眼前这个小女孩在一张充满了血腥味的羊皮纸上飞快的书写着契约，格林德沃感觉自己真的老了，虽然他付出的代价有些惨重，但是知道他得到了承诺，只要阿丽安娜没有转世就可以复活的承诺，以及……无论如何留下邓布利多的性命的承诺。
在之前针锋相对的谈判之中，那个女孩子一张一张掀开的底牌，每一张都令他触目惊心。最后格林德沃确定，除非他现在就复出，彻底的重整圣徒，然后去和邓布利多联盟，否则的话对上这位伊达尔家的族长，邓布利多是没有任何胜算的。而最为不幸的是，现在这位小族长，已经把邓布利多定义为敌人了。
但是……格林德沃露出了一抹苦笑。邓布利多啊！那个家伙只会重新把他扔回监狱，绝对不会和他再次携手合作的。
邓布利多这一次是你的多疑给你自己找了麻烦，你好歹也要看人啊，这位小族长可不是当年那个出身孤儿院，除了斯莱特林的血统之外，一无所有的孩子。格林德沃在心里暗自抱怨，他可是绝对不知道，这位伊达尔家的族长已经和Voldemort结成密不可分的同盟关系。在没有把人骗到手之前，有些底牌凯米莉娅是绝对不会亮出来的。
其实别看格林德沃抱怨代价惨重，他需要付出的东西真的不是很多，对于这个死在邓布利多的墓前的痴情的家伙，凯米莉娅还是有几分好感的。虽然，她觉得爱上邓布利多这个品位诡异的家伙对格林德沃而言有些不值。
好吧，虽然她对格林德沃有那么一点点儿的同情心，但是这一点儿也不妨碍她在两个人的契约之上是那么一点点儿的小手段。
在她和格林德沃谈妥的条件之中，圣徒并没有被她收编，双方处于一种合作的状态，只不过是那种圣徒位于弱势地位的合作。
但是……手指轻轻划过刚刚完成的契约，她在契约之上做了一点儿小动作，一些附加条款被明目张胆的写在了上面，不过用的不是人类的语言而已，格林德沃如果上当的话那也怨不得她。
凯米莉娅小姐啊！你就是仗着你自己穿越的世界够多，所以在这里欺负人是吧？
结果完全出乎凯米莉娅的预料。
格林德沃从凯米莉娅的手里接过了那张一看就是黑魔法物品的契约，会是黑魔法契约他一点儿也不奇怪，在违约的惩戒方面黑魔法一项优于白魔法。他比较好奇的是，这个契约可以在这个魔法被压制的地方生效？这绝对不是精灵族的法术，精灵族远离了人类的世界，虽然已经只剩下了传说，但是不管是哪一个传说，精灵族都和黑魔法没有太多的缘分――精灵的魔法偏于中性。
一边猜测着这份契约的魔法种类，格林德沃一边阅读着契约的内容。
很快他的脸色的就发生了变化，先是震惊，然后是微微的愤怒，最后归于了无奈的平静。
格林德沃拿起了羽毛笔，从已经打翻的墨水瓶里沾了一些墨水，他似笑非笑的看了看凯米莉娅，拿着那张羊皮纸挑选其中的一句念了出来。
听了他的话，正在给自己灌魔药的凯米莉娅差一点儿被刚入口的魔药呛死。
格林德沃念诵的也是不属于人类的语言！
“咳咳……你怎么会知道魔鬼的语言？”因为使用了巴托那些魔鬼们常用的契约，所以凯米莉娅随手选择了炼狱语在契约上做手脚――在契约的文字之上耍花招一向是处于守序邪恶阵营的魔鬼们爱干的事情。违约那种没有美感的事情，只有混乱邪恶的恶魔们才会喜欢。
“我的家族有魅魔的血统，在我的身上不过是血统觉醒的比较明显，稍稍传承了一些记忆而已，其中包括了地狱的文字。”
格林德沃说的轻描淡写，但是凯米莉娅不淡定了！
喂喂~魅魔隶属于恶魔，混乱阵营的恶魔和守序阵营的魔鬼是死对头好不好，双方之间的血战可以持续到世界末日的那一天！为什么你有魅魔的血统，却知道魔鬼的文字啊？深渊语和炼狱语还是有区别的！
突然之间，凯米莉娅想到了，这里的世界的不同。在这个世界里，似乎没有恶魔和魔鬼的区别，这两个单词指的都是同一种生物，一个生活在地狱位面的族群。不过从格林德沃这个家伙传承到知识来看，这个世界的地狱生物应该更接近守序的魔鬼。
那么，那个所谓的魅魔血统，其实应该说是欲魔的血统更适合一些吧？
凯米莉娅开始上上下下的打量起格林德沃，既然是混有下层界生物的血，那么多少会留下一些特征吧？就算因为年代的久远，不像半炼狱生物那样的戏剧化，但是多少是会留下一些痕迹的，尤其是他这种血统觉醒的，就好像是灰鹰世界之中的泰夫林那样。
“你在看什么？”这是被凯米莉娅打量的有些不自在的格林德沃。
“在看你身上有没有属于炼狱生物的痕迹。”这个目的没有任何隐瞒的必要。
凯米莉娅的话让格林德沃选择了转移话题：“现在似乎不是讨论这个的时候。”说着他还晃了晃手里的羊皮纸。
没错，他的血统觉醒确实为他带来了一点儿不属于人类的特征，但是……那可是他的小秘密，只有最亲密的人才知道的秘密，他不认为有告诉一个外人的必要。
对于格林德沃的转移话题，凯米莉娅满不在乎，总会有机会的满足她的好奇心的，把人放倒扒光了来检查的后遗症太大，但是取一些血液或者头发之类的东西，搞一个没有灵魂的复制品出来还是很容易的。
“好吧，我们来重新讨论契约的问题。”
“啊，不必了。”格林德沃直接在羊皮纸上签下自己的名字，然后那张羊皮纸一分为二，燃起了黑色的火焰，化为契约之力融入了两个人的身体之中。
格林德沃很有自知之明，知道自己实力的底线在那里，有些事情确实是要靠实力来说话的。更何况即使是加料之后的契约，其实也不是特别的苛刻，所以他签的很痛快。
这让凯米莉娅有些纠结，你既然愿意签署，那之前是什么意思啊？
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十四章  拐带（4）
                            

                                                        

                            

                            *******************
有了契约的担保，至少凯米莉娅可以放心的休息了，她满不在乎的在满地的狼藉之中清理出了一块平整的地方，从格林德沃已经断成三节的床上扯下一条还算完整的被单铺在地上，就靠着墙壁坐在那里闭目养神。
她需要八个小时安静而彻底的休息。
看着在这种糟糕的环境之下也能够安然入睡的女孩，格林德沃越发的迷惑了，这个孩子是初始家族的实权族长吧？但是这种对糟糕的环境习以为常的态度是在什么地方养成的啊？
伊达尔家族就算是在之前的时候有些衰落，但是也绝对可以给自己的继承人提供最好的成长的环境的。
呃……伊达尔家的环境确实很好，凯米莉娅伊达尔也没有什么糟糕的经历，但是奥罗瑞星之花则不同，在她的实力高超到可以不在乎法术位的浪费，用来在旅途中改善居住环境之前，比这里更加糟糕的环境她都是经历过的，比起尸山血海的战场，寒风凛冽的冰原，满是恶臭黑水的泥沼，这里的环境真的谈不上有多糟糕。
相对而言，格林德沃就有些不大适应了，这个家伙出身德国的贵族世家，即使被关进了纽蒙迦德，他的那些属下也在一刻不停的送给各种日用品进来，都是上等的高级货，除了因为魔法被限制，生活的空间狭小了一些，环境潮湿阴冷一些之外，就没有什么知道挑剔的地方了――被凯米莉娅随手抓来用的床单是有精致的金线刺绣花边的高级货。
在唯一的家养小精灵阵亡以后，我们的老魔王不得不走上了自己动手丰衣足食的道路――认命的开始动手收拾他的居所之中的废墟。
这个监狱是他一手建造的，只要他愿意，离开这里并不是什么特别困难的事情，但同样的，也不是什么轻而易举的事情，如果没有他的属下在外面配合的话，大概需要一到两天的准备时间，他才可以让纽蒙迦德之中那让魔法无效化的魔法阵停止下来。
时间就这样在凯米莉娅闭目养神，和格林德沃收拾房间之中过去了。大约八个小时之后，凯米莉娅睁开了眼睛。
情况……比想象中的要糟糕一些。她的魔力在经过了八个小时绝对安静的休息之后并没有如她预计的一样补满，大约只恢复了一半左右。身体的回复状况也不是很好，看来这具身体差不多无法继续使用了。
巫师们的魔药虽然神奇，可以令骨骼和肌肉恢复，但是还没有达到可以让失去的肢体重生的地步，凯米莉娅对当独臂人没有任何的兴趣，虽然她失去的那只手并不是惯用手。
“格林德沃先生，你有什么要带走的东西吗？”拍了拍身上的浮土，凯米莉娅如此说。
“带走？”
“当然，我们现在要离开这里了，这种阴暗潮湿的地方可不利于身体的恢复，我需要更多的魔药和专业的治疗师。”
“你找到离开了方法了？”格林德沃有些不敢相信的问道，他在之前开始对自己的设计相当的有信心的啊！还以为这个的设计至少可以困住这个小族长几天的时间呢！
“啊，只需要直接开启空间的通道就可以了。”
凯米莉娅说的轻描淡写，却让老魔王很想吐血。
无论如何，饱受打击的格林德沃开始认命的收拾自己的研究资料，在魔法不生效的情况下，他只能够把那些资料堆在床单上准备用床单打包――这然样子很难看，但是这些都是他这些年来的亚研究成果，就这样子丢在这里的话他会心痛死得！
“啊，对了！”凯米莉娅突然打了一个响指，“这里在理论上是属于德国魔法部的财产吧？”
“是的。”整理着羊皮纸的格林德沃连头都没有抬。当时建造这个监狱的时候，正是圣徒如日中天的时候，德国的魔法部根本就是圣徒摆在前台的傀儡，所以这监狱由魔法部出资建筑是很这正常的事情。
“那就行了，我拆了这里也不算违约。”拆掉纽蒙迦德和阿兹卡班的念头，凯米莉娅早就有了，就是一直没有适合的时机而已。
“拆……拆掉这里？”格林德沃罕见的结巴了，他觉得自己神经回路的反应速度完全和这位小族长不在一条线上。
“反正都是越狱，当然要华丽一点儿。”凯米莉娅的话说的理所当然。
“请手下留情吧，”格林德沃按着自己的额头，“圣徒很快会接手魔法部的权利，让我的属下少些麻烦吧。”
他的圣徒的力量保存的还是比较完整的，可以以很快的速度完成权利的交接，这也就是说，如果这位小族长现在拆了这里，最后的烂摊子十之八九还是会砸在圣徒们的手里，由他们负责善后。
“切~~”凯米莉娅有些不满的放弃了拆除纽蒙迦德的念头。
虽然……最后可怜的纽蒙迦德还是没有能够逃过一劫。
看着格林德沃把他的研究资料用床单包了一个大包，凯米莉娅顺手丢了一个缩物术缩小了包裹的体积――缩物术是来自灰膺的法术，被称为最适合与拍砖战术配合的法术。
“那好了，我们要走了。”
捡起地上的小包裹，格林德沃站到了凯米莉娅的身边。
因为魔力和精神并没有处于最佳状态，凯米莉娅明智的选择了借助道具还划开空间――走她的半位面确实更见方便快捷，但是凯米莉娅暂时还不想让自己的半位面曝光在这位老魔王的面前。
从次元袋里摸出一只精巧的漆器首饰盒，翻开盒盖，里面是一个个的小格子，每个小格子之中都放着不同的东西，也有一些小格子是空的。
凯米莉娅直接从里面挑出了一枚翡翠色的钥匙，但是一只手臂就是不够方便，即使有法师之手的辅助，她还是在取出钥匙的同时不小心把一个穿在细细的银链上的小十字架也带了出来，银色的小十字架掉到了地上。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十五章 拐带（5）
                            

                                                        

                            

                            *******************
凯米莉娅把首饰盒交给法师之手，准备弯下腰捡起掉落物的时候，格林德沃已经非常有绅士风度的代劳了。
“不行！被碰它！”凯米莉娅紧急喊停，但是还是慢了一步。
格林德沃的指尖与那枚十字架接触的瞬间，十字架上泛起了美丽的银光，直接飞了起来冲破了屋顶划空而去。
“梅林啊！这是什么？！”
那一瞬间，他感觉到了力量的反冲，针对他的力量的反冲，一种炙热的烧灼感！
“该死的！”
凯米莉娅现在可没事给格林德沃答疑解惑，目前的状况逃命比较重要。她顺手把首饰盒塞到了格林德沃的怀里，用仅存的一只手直接划开空间，打通了衔接她的半位面的通路。
在现在这种时候，保密什么已经不重要了，保命才是最重要的！
根本没有时间等待这个空间通道变得彻底稳定，在空间之门刚刚展开的时候，凯米莉娅就是顺手抓住格林德沃的脖领子，不顾形象的直接跳了进去――可怜的老魔王，在凯米莉娅的暴力手段之下差一点儿被勒断气。
就在他们消失在空间门之后的下一秒，那枚悬浮在空中的十字架上泛起的银光变得刺目而致命。
神罚圣光十字。
这是在失去神力之前，教廷神职人员的一个招牌招式，威力根据蓄力时间，或者使用者的力量等级不同而各有不同。从只能够让一般的巫师受到灼伤，到直接令吸血鬼亲王灰飞烟灭，完全视情况而定。
这一次格林德沃彻底的惹祸了，这枚圣光十字架本来就是大天使亲自加持的高级货色，又放在耶和华的神国之中温养了近千年，要不是因为材质本身限制了威力，近千年来所吸收的圣神之力足以抹平整个柏林市还富富有余。即使被材质限制了威力，也相当于一位正牌的天使出手，至少当闪耀着神圣光辉的十字从天而降的时候，大半个纽蒙迦德变成了废墟。
这下子圣徒们和德国的魔法部可有的忙了，一位那从天而降的神圣十字极为耀眼，目击到的麻瓜多的数不胜数。麻瓜世界那边不是最麻烦的，因为还有麻瓜的政府会帮忙遮掩，真正的麻烦是教廷！
已经失去了神力的教廷，并非毫无力量，真的毫无力量的话，教廷早就被苦大仇深的巫师们和其他神系的残存势力剿灭了。他们发展了一种名为圣骑士的东西，借助之前的神力时代留下来的器具，制造的持有神圣力量的战士。此时“神罚圣光十字”的重现对于教廷方面无疑是一个冲击，天知道他们会有什么样的反应。即使教廷有可以保持冷静的高层，但是狂信徒这种东西，向来是不能够用常理来判断的。
确实，巫师们和教廷停战了，但也仅仅是停战――巫师人数稀少，教廷失去了神力，双方都没有了继续战斗下去的本钱。如果可以的话，双方是绝对不会介意在背地里捅上对方一刀的――只有那些麻瓜裔的巫师才会相信官方的历史书所写的东西，认为教廷和巫师的对立只是笑话。
先且不提这边的混乱，让我们把注意力转回到凯米莉娅她们那边。
因为空间的通道尚且不够稳定，虽然确实联通了凯米莉娅的半位面，但是明显的定位不够准确。他们没有出现在那布满了传送门的传送之间，而是出现了一片森林的上空，距离地面大约三米左右。
高空坠落可不是一个好主意。
凯米莉娅直接发动了羽落术，如同是羽毛一样轻飘飘的落下。可怜的老魔王就倒霉多了，精神状态欠佳的凯米莉娅没有太多的精力可以顾及到他。刚刚离开监狱，没有魔杖，又几十年没有正经使用过魔法的格林德沃会变成一个杯具就非常正常了。
他重重的摔在了厚厚的落叶层上，依仗年轻时培养出的战斗直觉勉强调整了一下身体，才没有被摔断脖子。
果然，巫师和法师，都是一样的，一样的身体素质就是废柴的典范！
过了好一会儿，格林德沃才算是缓过劲来，可怜他这一把老骨头，都这把年纪了，可是真的不禁摔啊！
就在格林德沃扶着树干勉强站起来，哀叹自己真的老了的时候，凯米莉娅已经用传讯的法术直接联系她的属下过来接她了，她才不要在这种情况下还要在自己移动到城堡去，属下这种东西就是要拿来使用的话！
很快的，老魔王就看了一个庞然大物出现了天际，这个家伙看起来有些像麻瓜们制造的充气飞艇，但是也有着明显的不同。它的气囊没有麻瓜飞艇那么大，大概和连在气囊下面的船体成一比一的比例，在船体的两侧，有些像是放平的船帆一样的东西。这个家伙的体积很大，目测长度超过三十米。
这个大家伙没有降落下来的意思，这很正常在浓密的森林之中并不适合这样的庞然大物降落。飞艇一侧打开了几个舱门，一些精巧的小型飞行器滑翔而出，这些飞行器看起来像是加了围栏和握柄的大型银盘，在滑出飞艇的瞬间，两侧展开了白色的翅膀，以一种极为迅捷的速度灵活的在天际飞翔，这些飞翼稍微盘旋了一下，就确定了他们的位置，向着他们俯冲而来。
这种飞翼的外形格林德沃是见过的，大约在一年以前，伊达尔家控股的专营精灵族物品的商店中新推出的一款移动工具――飞翼。
虽然这种东西即飞不高，也飞不快，但是精美华丽的外形，简便的操作，附带的可以屏蔽冷风等不良气象条件的结界，使得伊达尔家推出的飞翼依然受到了女巫们，尤其是贵族女巫们的欢迎。乘坐飞翼的话，既可以享受飞行的乐趣，又不用担心迎面而来的风会吹乱精心打理的发型，会让她们细心保养的皮肤变干――飞翼附带的结界保证里乘坐者可以享受最舒适的环境，适当的温度、湿度，以及经过结界过滤的轻柔微风。而且飞翼的外层装饰是可以根据客户的要求专门定制的，这一点更让那些贵族夫人、小姐们心花怒放，专门定做一台只属于自己的飞翼，已经成了上流社会的贵族女巫的一个攀比项目。可怜的男巫不得不在老婆、女儿、母亲等的要求下乖乖掏钱付账，让伊达尔家赚的盆满钵满的。
在飞翼刚推出的时候，他属下的圣徒就有人买回来进行了拆解研究，遗憾的是飞翼的核心被保护的太好，试图拆解的人都以灰头土脸告终。因为这东西被定义为适合女性的奢侈品，所以在碰了几次壁之后，也就没有再去花什么心思了。格林德沃自己也只收到了一份飞翼的性能分析报表，和几张照片而已。
但是现在看来……伊达尔家投放到市场上的飞翼，绝对是性能简化简化在简化之后的版本！至少他眼前的这几架不管是飞翔速度还是飞行的灵敏度，都不会比市面上流行的光轮系列的新款扫帚逊色。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十六章 备份（1）
                            

                                                        

                            

                            *******************
到底是经历过大规模战争的老家伙，格林德沃一下子就看出了其中的价值：“非常出色的战斗武器！”
是的，非常出色的战斗武器。操作简易稍加培训就可以熟练使用，不像扫帚那样需要极好的飞行天赋。同时在熟练之后，即使单手操作也没有丝毫的影响，可以把惯用的手释放出来握紧魔杖战斗。而那层结界，现在市面上的型号只是为了舒适的骑乘环境，如果投入战斗的话应该会替换成更为实用的魔法，例如“盔甲护身”之类的。
其实……格林德沃啊，你想的太普通了。制式的飞翼可是战斗飞空艇上的标准配置，真正熟练的驾驶者在战斗的时候双手是可以完全解放出来的，不管是施法，还是射箭都不受影响。制式飞翼标准配置的防御魔法有三个，还有两个扩展卡槽，随时可以根据不同的战斗环境添加新的防御魔法插件。两侧的翼展中是掺杂有秘银的利刃，围栏上有两个放置魔杖①的卡槽，如果搭乘者是骑士的话，放着魔杖的卡槽会被一个放置长枪的卡槽替换，飞翼在高速飞行之中堪称空中杀手。
（①：不是HP世界的魔杖，是DND中那种充入了指定次数的一种魔法，充能次数用完之后就报废的魔杖。）
等到这些飞翼飞近了，格林德沃紧接着发现了另外一个让他极度震惊的事情――精灵！操纵着那些飞翼的驾驶者之中，至少有一半是精灵和半精灵！
精灵族？虽然从种种可想来看，格林德沃早就猜到伊达尔家族背后有精灵族的影子，但是他可从来没有想过会有这么多的精灵出现，难道精灵族要回归这个世界了吗？
格林德沃同学完全没有想过，他现在已经不在主物质界了――凯米莉娅的半位面建筑的很真实漂亮，除了天空之外，几乎和主物质界没有任何的区别，而今天负责调整天气的法师将天气设置为了阴天，浓密的乌云遮盖了天空，甚至有些零星的细雨飘落。
正是因为失去了天空这个和主物质位面区别明显的标注物，格林德沃才会以为他们不过是换了一个地方――从德国的纽蒙迦德移动到了不知道位于何处的伊达尔家的地盘。
所以说，格林德沃就这样在完全不知道的情况下进行了第一次异界旅行，当然了，凯米莉娅是不可能主动告诉他的就是了。
**************
飞空艇内部的空间看起来比外表大了很多，这一点也不值得奇怪，空间的扩展技术在魔法界是一种非常成熟的技术――那些表里不一的魔法帐篷就是最好的证明。
真正吸引了格林德沃的注意的是飞空艇内部的装饰风格――彻头彻尾的精灵制造。精灵嘛，那是个唯美的种族，别管什么作品，都追求绝对的精致、华丽。呃……有点……有点精致过头了！
格林德沃一头黑线的看着脚下的地板，雕刻着华美花纹的镂空木质地板，镂空处有一些不透明的浅绿色液体在缓缓流动，看起来确实非常的漂亮，但是……
“你确定这个东西可以承受一个人的体重？”格林德沃一点儿都不认为这些最细的地方比头发丝粗不了不少的木制镂空雕花可以承受一个成年人的体重。
他的话只换来凯米莉娅不耐烦的一瞥：“魔法的力量无所不能。”
虽然坚固和美观往往不能兼得，但是精灵族用魔法解决了这个问题，依靠魔法的作用，精灵族那些看起来脆弱的建筑甚至可以和矮人的杰作一拼高下。
什么？你问一旦失去了魔法的保护怎么办？望天，没有魔法的力量那就绝对是危房啊危房！
好吧，现在不是讨论精灵族的建筑风格的时候。凯米莉娅直接下令用最快的速度赶回她的城堡。现在天还没有晴，尽快返回主物质界才是最明智的选择！
虽然在紧急情况下，她不得不带着格林德沃进入了她的半位面，现在看起来似乎这位老魔王尚且没有注意到自己已经不在地球之上了，所以在格林德沃发现什么之前赶紧回去吧。
接下来的事情极为平顺――在自己的半位面之中要是在出了什么不可控制的意外的话，凯米莉娅就要去蹲墙角画圈圈种蘑菇了。
一直到通过了半位面城堡之中的传送门，回到了伊达尔庄园之后，格林德沃都不知道他在自己不清楚的情况下进行了一次异界旅行。
*****************
格林德沃到是遵守诺言的人，在伊达尔家稍稍休整了几个小时，打理了一下自己的外表之后，就联络了他的旧部，在那些圣徒喜极而泣的热切欢迎之下返回德国重整他的势力去了。
送走了格林德沃，凯米莉娅也松了一口气。老魔王不是什么好对付的角色，她讨厌这种劳心劳力，勾心斗角的工作。
现在……看了看自己折断的手臂。现在她需要回一次自己的半位面，好好休息一下之后，再为自己更换一个新的身体。值得庆幸的是，她有随时备份身体的习惯，否则在今后的很长一段时间里就都要依靠变形术来见人了。
外面的世界再怎么样也不如自己的半位面安全，只有那里才能够让她完全放心的彻底休息。
既然已经打算放弃这具身体，也就没有必要花费力量修复，一口气睡了十二个小时之后，凯米莉娅躺在松软的大床上，懒洋洋的蹭了蹭枕头。
就在她躺在床上，和枕头被褥相亲相爱的时候，一缕淡淡的黑烟从她胸前的黑玛瑙吊坠之中飘了出来，Voldemort化身一条手指粗细的黑蛇现身。不过那条细小的蛇是半透明的，很明显的可以看出他目前力量的衰弱
【目前的情况怎么样了？】黑色的蛇嘶嘶的问道。
【我想要的东西已经收起来了，还有一些意外的收获。】凯米莉娅抓起黑蛇放在枕头边，自己靠着枕头坐了起来。
【意外的收获？】黑色的蛇调整了一下自己的姿势。
【是的。】凯米莉娅微笑着简单的描述了一下她的纽蒙迦德之旅，毫无以为，格林德沃就是她所说的意外的收获。
不过Voldemort的注意力没有放在格林德沃那里，因为在凯米莉娅不经意的动作间，他注意到凯米莉娅的那条自肘关节处不见的手臂。
【你受伤了。】这样的伤势让他倍感意外，要知道肢体的缺失可是极难治疗的。魔药和魔咒可以令肌肉和骨骼再生，但是恢复失去的肢体，即使是一支手指也不是一件容易的事情。大多数因为意外而截肢的巫师都会选择假肢，毕竟在魔法的效果之下，一副好的假肢可以完全以假乱真――穆迪的那条假腿是问题外，天知道那是他自己的恶趣味，还是凤凰社的财政紧张到连给主要战斗人员配一副好的假肢都做不到。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十七章 备份（2）
                            

                                                        

                            

                            *******************
留宿在自己的半位面里，经历了彻底的休息和治疗之后，凯米莉娅换上了一身浅绿色的外袍，黑玛瑙的挂坠在她的胸前反射着烛火的光芒。
虽然身体的状况依然不好，但是精神力和魔力的回复都很不错，至少凯米莉娅确定自己的目前的状态，可以安全的进行一次灵魂转移了。
沿着倾斜通道向下，走在半路的时候，半透明的黑蛇游出吊坠，盘踞在凯米莉娅的肩上。
【要去哪里？】
失去了一只手臂而产生了些微平衡问题的凯米莉娅答道：【去换个身体，这具身体已经不好用了。】
她的回答让黑色的蛇满头的黑线。
喂喂！！你是要更换身体啊！不要说得好像是要去换件衣服那样的平淡。
接下来，Voldemort就知道，他所做的心理准备远远不够！尤其是当凯米莉娅放置备用身体的地方真正的展现在他的眼前的时候。
那是一个占地极广的大厅，大门打开的时候一个只有半人高的，看起来有些皱巴巴的浅灰色皮肤的生物，裹着一件带有兜帽的长袍恭敬的等候在门边。
“陛下，这里一切运转正常，随时为您服务。”
看清了大厅里的景象之后，黑色的蛇差一点从凯米莉娅的肩上掉下来。
大厅里整齐的摆放着三圈的水晶棺，三个水晶棺组成的同心圆的中间是三只中空的水晶立柱，中间的那个最高，一直顶到了天花板，里面充满了一种浅蓝色的液体，时不时的冒起一串气泡，在那些浅蓝色的液体之中，有一块被数条管路缠绕着有些像是石块的东西悬浮其中，明明是泛着无机物的光芒的东西，却如同是心脏一样的微微跳动。
在这支立柱的左右两侧，各有一个稍小一些的水晶立柱，不过那两个立柱都是空的，里面没有任何东西。
虽然水晶棺和立柱都是整齐摆放的，但是因为地面上杂乱的遍布着各种管线，所以看起来还是显得杂乱不堪。
当凯米莉娅走近那些水晶棺的时候，Voldemort清楚的看到了里面的东西――一个套着宽松的白袍，双目紧闭的银发的女性精灵，完全浸泡在灌满了浅蓝色液体的水晶棺里被一些管线缠绕着。
【这是……】
Voldemort的声音带着一点迟疑。
【是我的身体，这里的差不多都是。】
现在看到的是比较正常的版本，实际上……呃，后面还有一些比较异常的版本。
随着凯米莉娅的前进，Voldemort也看到了那些比较异常的版本。
连续看过了几个一模一样的精灵族女性的身体之后，下一个水晶棺中出现的是一个相貌与之前的精灵极为相似，但是明显属于人类的身体，再然后……就一些以人类为基础模板，但是添加了其它种族的特征的身体，有着雪白的羽翼和乳白的肌肤的半天界种族，有着小小的尖角，光滑的尾巴和黑色蝠翼的半炼狱种族，脸颊上有着红色鳞形花纹，双臂覆盖着龙鳞形成利爪的半龙种族，没有双腿只有一条深蓝色的鱼尾巴的人鱼种族等等……唯一的共同性就是这些身体都有着一头漂亮的银发，如果紧闭的双目睁开的话，也应该都有一双美丽的金瞳。
深受打击的Voldemort随着凯米莉娅几乎穿过了整个大厅，这一次躺在水晶棺中的不再是银发金瞳的精灵，而是一个有着黑色头发的小女孩，接连大概五、六个水晶棺都是如此，唯一的区别就是年龄不同，最外侧的两个完全是成年的女性，其中一个完全是人类的样子，另一个则有明显的精灵族的特征，看起来更像是半精灵。
“就这个吧。”凯米莉娅随手指了指其中一个水晶棺，那是一个完全按照她现在的身体制造的复制品。
“是的，陛下，我马上准备。”
那个灰皮肤的家伙马上叫来一个青铜魔像，他手脚迅速的在水晶棺的一侧摆弄了几下，那些浅蓝色的液体迅速被放空，棺盖也打开了，一阵微微的寒气扑面而来。青铜魔像弯下腰，解开那些连接在身体上的管线，把那个套着宽松白袍的小女孩的身体抱了起来，向着房间的中央走去。
【哪边是什么？】饱受打击的Voldemort突然注意到在一侧的边角处放着三只水晶棺，没有汇入了那三个水晶棺组成的圆环之中。
【那个……】看了一眼Voldemort所指的东西，凯米莉娅微微一挑眉，【要去看看吗？】
不知道为什么，Voldemort似乎从凯米莉娅的遇到里听到了一点点儿的幸灾乐祸。但是在好奇心的驱使下，他还是决定过去看看。
然后……Voldemort看到了他自己！
在水晶棺里，浸泡在浅蓝色的溶液里，同样套着宽松的白袍的他自己。好吧，这其实不是那么让他惊讶，毕竟凯米莉娅早就说过复活是需要的身体的，而在很久以前为了配置灵魂稳定剂，凯米莉娅就取走了他的一些血。所以会在这里看到自己的身体，Voldemort既有些意外，也在意料之中。
但是，接下来看到的东西让Voldemort直接石化、碎裂、风化……最后完全消散躲回到黑玛瑙吊坠里画圈圈去了。
中间的那具水晶棺的是正常的身体没错，但是两边的两具就不同了，左边的那个是一个大概五岁左右的小孩，并不像Voldemort记忆中他在孤儿院的时候那样的瘦小干枯，而是圆滚滚的粉嫩可爱。这还不是最刺激他的，如果可以复活，即使是小孩子他也是勉强可以接受的，真正把他打击到石化的是右边的那具身体，那是成年人的身体，五官比中间的那种要柔和一些，身材凹凸有致，没错，那是一具女性的身体！！
可怜的Voldemort，在遭受了这样子的打击之后，一时半刻之间估计是恢复不过来了！
所以说，凯米莉娅啊！这些如果是你的恶趣味的话，你搞出女版的Voldemort是为什么啊？百合这种东西作者是绝对不会写的啊！
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十八章 球赛
                            

                                                        

                            

                            *******************
在凯米莉娅更换好了身体，重新回到主物质界和替身完成了交换之后，才发现现在主物质界可是热闹的很。
神罚圣光十字引发了教廷的躁动，这件事情不尽快处置的话就会衍生出麻烦的N次方。
实际上现在已经很麻烦了，谁让神罚圣光十字爆发的地点是关押着老魔王的监狱纽蒙迦德呢。德国的魔法部为此焦头烂额，圣徒在逐步接管魔法部的权利，教廷方面的咄咄逼人麻瓜政府的不依不饶，现任的德国魔法部长也看明白了现在的形势，干脆利落的引咎辞职，把所有的事情都扔给了圣徒。
凯米莉娅还算是有点儿良心，没有就这样在一边看戏，她从美国的麻瓜监狱里捞出了一个高智商的诈骗犯，签好契约之后，把她的灵魂塞进了一个外面年龄只有十岁，有着一副雪白羽翼的半天界水妖精的身体里，然后把这个白皮黑心的家伙踹去了教廷，上演了一出被封印在圣器中的天使解封的把戏。
结果……在伊甸里萨拉查的戏言真的成真了，那位诈骗犯在梵蒂冈站稳了脚跟，结果那些神格真的被凯米莉娅隐藏到了梵蒂冈的地下，在弥散在梵蒂冈的浓郁的信仰之力的遮掩下没有被任何人发现异常。一直都很久以后，凯米莉娅自己的教会逐渐发展起来，从内部侵蚀了梵蒂冈，取代了梵蒂冈教廷，成为了这个世界上的主流宗教，这些神格才被陆陆续续的运回到了凯米莉娅自己的教廷总部之中保存。
梵蒂冈那边的事情在凯米莉娅和格林德沃的联手运作之下逐渐平息了下来，德国的非魔法师世界也因为政府的遮掩和一些其他的新闻转移了视线，圣光十字从天而降的新闻早就被绝大多数人抛之脑后了。
但是在魔法世界，事情远远没有结束。
第一代黑魔王的复出，这件事情足以引起一场天翻地覆的大地震了，毕竟对于魔法界的一些老人而言，第一代黑魔王的恐怖可不是那个仅仅只在英国国内作乱的Voldemort可以比拟的。尤其是邓布利多，这位老人揪着自己的胡子，把自己关在办公室里，连甜食也不吃了，对着一个空相框发呆了好几天。
无论如何，时间是不会因为人类的意志而停止的，九级的法术时间暂停实际上更接近与将自身与时间的流逝分隔。很快的，魁地奇世界杯就在英国开幕了。
在这里已经原著有了很大的区别，小天狼星为了讨好他的教子买了位置最好的套票，哈利自然是和西里斯一起来看比赛的。赫敏的票是纳威的奶奶送的，为了感谢这位小女巫一直以来对自家孙子的帮助。马尔福一家也拿到了贵宾席的票。原著里小巴蒂克劳奇会来看比赛，而现在小巴蒂早就被食死徒救了目前正在法国负责那边的事务，不可能出现在这里了。还有，韦斯莱一家，因为韦斯莱先生已经不在魔法部工作了，自然拿不到免费的球票，鉴于家中的经济情况，韦斯莱先生咬了咬牙也只买了决赛那一场的票，而且还是最便宜的席位。
凯米莉娅对魁地奇没兴趣，Voldemort也是同样，萨拉查虽然有些好奇这个时代的运动，但是他目前的情况不算好，正在休养中，也就没打算凑热闹。
所以他们压根就没有去看比赛，当然了，当赛场发生混乱的时候，情报还是在第一时间送到了他们的手里。
这一次闹事的不是食死徒，或者说不全是食死徒。
确实，在比赛之后一些家伙喝得多了一些，开始醉醺醺的闹事，但是有了Voldemort的提前警告，没人敢穿着食死徒的制服出现。就好像是英国盛产的足球流氓一样，魁地奇流氓在英国魔法界不算少见，魔法部的奥罗们见惯不怪的，负责巡场的奥罗直接就抽出魔杖开始往闹事的人身上扔昏昏倒地和统统石化。
到此时为止，事态都还在控制之内，顶多就是那些喝多了的家伙和奥罗掐一架，最后能跑掉的跑掉，跑不掉的被抓起来关上两天吹吹冷风醒醒脑子。但是当奥罗们遇到带着圣徒的第一代黑魔王的时候，事情就不那么美妙了。
起因是什么已经没有办法追究了，总之最后的发展就是圣徒、食死徒、英国奥罗再加上凤凰社的大乱斗！而乱斗的最终胜利者是有老魔王压阵的圣徒！
当明亮的死圣徽记在夜空中闪闪发光的时候，一个昏了头的食死徒把食死徒的徽记在点亮在了夜空之中，紧跟着某个凤凰社的成员也不甘示弱的在天上描绘了一只金色的凤凰。
很好，很热闹！
第二天的头版头条无疑是这个，而魔法部奥罗办公室的临时监狱被食死徒和凤凰社的成员塞得满满的。偶尔因为某些成员的工作失误，食死徒和凤凰社的成员还会被关在一起，结果大多不那没美妙，没少给圣芒戈添加麻烦――没有魔杖还可以用拳头啊！
至于圣徒？圣徒成员的德国国籍让英国的魔法部只能够把仅有的几个被捕的圣徒引渡回德国，问题是现在德国的魔法部就是圣徒的后院啊！
整个暑假都非常的热闹，德国那边是格林德沃在闹，英国这边也不甘示弱，魁地奇世界杯的闹剧还没有平息，伊达尔家族又高调的出没于几个贵族的聚会之中，其中几位旁系出身的成员强硬的插入了魔法部之中，一反这个家族一贯的风格。
对于伊达尔家族的高调，邓布利多有些措手不及，不过他并没有马上干预，因为那些中立派所夺取的职位，除了一个是属于凤凰社的成员之外，剩下的都是原本掌握在福吉或者是食死徒的手中的。受灾最为严重的就是福吉了，他这个部长基本上已经被架空了，他的亲信们差不多都被从实权的位置上挤了下来，现在的魔法部是凤凰社、食死徒和伊达尔家族代表的中立派三分天下。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十九章 揭穿
                            

                                                        

                            

                            *******************
看着眼前的景象，凯米莉娅在心中默默的捂脸。
她接到家养小精灵的通知，说是哈利带着人来找她看样子还很急。因为最近Voldemort在休养，都是哈利在处理食死徒的事情，所以凯米莉娅以为是食死徒那边出了什么问题，急匆匆的跑下来，却发现和哈利一起出现的是斯内普教授！！
更准确一点说是可怜的哈利被斯内普教授提在手里，一脸苦哈哈的向她打招呼。
哈利的样子颇为狼狈，不知道是魔药的效果，还是魔法的效果，他看起来一副有气无力的样子，身上那件明显比他的身材要大上好几号的华美黑袍松松垮垮的挂在他的身上，似乎随时可能会掉下来。
这套装扮……如果没记错的话，应该是哈利处理食死徒的事务的时候的标准制服吧？哈利在处理食死徒的事务的时候会使用增龄剂和复方汤剂，变身成二十几岁的青年模样，现在状况看起来似乎是被斯内普教授抓了现行？！
相对于凯米莉娅的无语，此时此刻，斯内普更想杀人！
虽然早在他从哈利那个看到了那个购物清单的时候，他就猜到了这为伊达尔家的小姐在背地里和黑暗公爵有些勾搭不清，但是他怎么也没有想到一直被邓布利多当做最终武器的黄金男孩居然在统领食死徒！！
斯内普很清楚，黑暗公爵早就怀疑他了，否则的话也不会把他排斥在核心成员的聚会之外――他是参加了几次食死徒的聚会，不过那都是最近的事情，是莉莉复活之后的事情，而且都是一些无关紧要的聚会，他能够得到的消息都是一些流言。卢修斯什么也不向他透露，同样的他也没有想过从卢修斯那里拿起情报，他不能害了自己的朋友。更何况，他都已经转到中立派的阵营了，干嘛还要给邓布利多卖命啊！他所要保护的仅仅是莉莉而已，好吧，也许还可以捎带上莉莉生下的那个小东西。
那位年轻的黑暗公爵的代理人，斯内普见过两次，那股子浓郁的复方汤剂的味道是瞒不过他这位魔药大师的。但是对这件事情，斯内普一点都不上心，隐瞒真面目是可以理解的，一点儿都不值得奇怪。
但是……谁来告诉他，为什么黑暗公爵的代理人会是莉莉家的小东西啊！！
他会撞到哈利实属偶然，哈利是去参加一个食死徒的秘密聚会的，这个聚会斯内普教授并不在邀请之列。因为一些事情，哈利耽误了返回了的时间，结果在他打算通过翻倒巷一家属于伊达尔家的药剂店返回的时候正好遇到了店里的斯内普！
他的身上先失去效力的是增龄剂，连带复方汤剂也有一瞬间的失效。
结果……真的战斗起来，他还不是一个成年的、战斗经验丰富的黑巫师的对手。而且绝大多数霍格沃茨魔法学校的学生都有斯内普恐惧症，哈利也不例外，面对斯内普他的气势就先弱了两分，结果凄惨也就在预料之中。
被魔法禁锢之后，一瓶中和剂灌下去，哈利就现原形了。
于是……可怜的哈利彻底杯具了！
绝对已经昏了头的斯内普教授，就这样子拎着哈利直接幻影移形到了伊达尔庄园的大门外，来找在他看来是罪魁祸首的那位伊达尔家的小姐质问！
不过当真的见到这位小姐的时候，斯内普的理智也回笼了，什么质问之类的都被他抛之脑后。现在是最糟糕的局面，他需要想办法挽回！
所以斯内普的怒火全部都消失，他直接把哈利扔在凯米莉娅的面前，说道：“下次再让这个满脑子芨芨草的小鬼自己出去的时候，记得提醒他，药剂是有有效时间的。我不指望他能够理解魔药的精密艺术，但是请让他的举动至少对得起他的魔药课成绩，再忽略这种连巨怪都知道的常识的话，我不介意下次考试给他一个“P”！”
虽然他的话里都是对哈利的挖苦和讥讽，但是也很好的显示出了他的阵营倾向。
“这件事情我知道了。”凯米莉娅点了点头，她已经理解了斯内普的言下之意。然后她对着哈利说道：“哈利，你先下去换一下衣服吧。”
凯米莉娅的话对哈利而言如同是福音，尽管刚刚会了自由行动的能力，手脚还有些无力，哈利还是发挥出了超正常的速度，即使在前搅拌后脚的状态下，他还是瞬间消失在了两个人的面前。
55555……气场全开的斯内普教授太恐怖了！
虽然不知道接下来凯米莉娅姐姐和斯内普教授都谈了什么，但是看到斯内普教授离开伊达尔庄园的时候，脸色稍微缓和了一些，哈利就知道自己身份曝光的危机暂时过去了。
只可惜……
“哈利，你太松懈，我想你需要特训一下了！”
听到了凯米莉娅姐姐的话，哈利非常的想要泪奔！
所以，可怜的哈利你的杯具是注定的！
****************
热热闹闹的暑假过去了，又到了开学的时间，穿有九又四分之三站台，坐上老旧的火车，前往霍格沃茨魔法学校。
几只小动物们聚集在伊达尔家的包间，开始热切的讨论起这个学期的事情，三强争霸赛这种事情，在贵族之中不是什么秘密，如今也成为了他们最为关心的话题，尤其是在凯米莉娅明确表示了她不会参赛之后。猜测谁是霍格沃茨的选手就成为了一种很好的消磨时间的消遣。
是的，就是消遣，在场的人都没打算参赛。
不过……哈利在心里暗自叹了一口气，他已经从凯米莉娅姐姐那里得到了风声，因为某种计划，这个该死的比赛他大概是逃不掉了。对于哈利而言，这真的算不上是一个好消息！
啊啊啊啊~~一边上学，一边处理食死徒的事务，他已经非常忙碌的了，再加上这个该死一万次的比赛，他会被累死的，一定会被累死的啊！
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十章 □□
                            

                                                        

                            

                            *******************
一如既往的看过了新生分院之后，众人开始猜测谁是新的黑魔法防御术教授。对此，凯米莉娅也有几分好奇，毕竟在原著里今年的黑魔法防御术教授是魔眼穆迪，但是现在可怜的穆迪卷进了人命官司，虽然最后在邓布利多的周旋下罪名小了很多，也还是被折断了魔杖扔进了阿兹卡班――可怜的穆迪要在里面蹲上十年。
这样子的判决结果让很多来麻瓜裔的巫师极为不满，虽然邓布利多在法庭上作证是一再强调是一切只是误会，但是仅仅因为被害人长得和魔法界的通缉犯相似这种理由就可以减刑，这种事情让人完全无法接受！
梅林在上！魔法界的法律规章到底混乱到了什么地步啊！！
连带的，邓布利多也被迁怒了，就连学校里一贯好说话的小獾们都对他颇有不满。
就在这个时候，大门被打开了，一个稍稍有些狼狈的粉红色人影走了进来。
那是一个年纪有些大的女人，她有一张苍白的，青蛙一样的脸，加上一对显著突起的，松垂的眼睛，还有被雨水淋湿的短而卷曲的栗色头发，头发上面还带了一只恐怖的粉红色蝴蝶结，以配合她穿在长袍外面的粉红色开襟羊毛衫，
多洛雷斯简乌姆里奇，原著里应该是哈利五年级的时的黑魔法防御术教授，现在提前一年出现了。
“乌姆里奇女士，您来的有点晚。”
“啊，抱歉，邓布利多校长。” 乌姆里奇用她那娇柔做作，努力做出少女味的声音荼毒着众人的耳朵。“我在路上遇到了一点儿麻烦，一点小麻烦。”
她坐到教师席上，邓布利多介绍到：“我很高兴的介绍乌姆里奇女士，她将担任我们新的黑魔法防御课教授。”
大厅里响起一阵礼貌但完全缺乏热心的掌声，黑魔法防御术教授就是消耗品，小动物们早就习惯了一年换一个教授，也习惯了形形□□的奇怪教授，但是这一个……有些太极品了，让大家有点接受不能。
“好吧，我必须说很高兴回到霍格沃茨！”她露出十分突出的牙齿笑着说道，“还有看着这么多愉快的小脸！我渴望认识你们每个人，我确定我们会成为好朋友！魔法部一直认为教育年轻的巫师和女巫是十分重要的。伴随你们出生的珍贵礼物如果不加以细心的教育将化为乌有…………BLABLA……
遗憾的是，乌姆里奇的讲演只起到了反效果，连一贯重视礼仪的斯莱特林都有几个人悄悄的做出了作呕的表情。
接下来，邓布利多宣布了魁地奇比赛停办，以及三强争霸赛即将举行，顿时粉红色的□□女士就被小动物们抛之脑后，礼堂里喧嚣吵闹几乎要掀翻房顶。
**************
在接下来的日子里，大家的话题都是三强争霸赛，然后就到了四年级的拉文克劳和四年级的斯莱特林一起合上黑魔法防御术的日子。
因为并不是最先上这门课的班级，所以不管是斯莱特林还是拉文克劳都已经从自己学院不同年级的同学那里知道了这门课的无聊程度。
不同于正面对抗格兰芬多，小蛇和小鹰选择了消极怠工，把这只粉红色的老□□视为空气。至少凯米莉娅就看到她周围的几个拉文克劳手里的书虽然封皮是《防御魔法原理》，但是里面的内容却完全不是那么一回事儿，就连坐在凯米莉娅身边的赫敏也是如此，她的手那本是《魔法溯源――论黑魔法的起源》，学校图书馆□□区的东西，但是在拉文克劳内部的图书馆里只是普通的学术文献。
反正这些年以来，霍格沃茨的小的动物们都已经学会了一件事情，那就是黑魔法防御术这门课程是需要自修自学的，否则O.W.Ls考试的成绩就会非常难看！
小鹰和小蛇都知道这个多洛雷斯简乌姆里奇是福吉派遣来想要在霍格沃茨里瓜分一部分权利的家伙――有家人在魔法部工作的都知道，最近福吉在魔法部的日子不好过，在三方角力的情况下，这个可怜的家伙已经完全被架空了。他这次会把手伸到学校里，大概是打算和邓布利多撕破脸了，谁让三方之中就凤凰社看起来最好欺负呢。
正是因为有了这种认知，所以没有把这个家伙当一回事儿，福吉都已经自身难保了，她这个福吉的属下算什么。即使要对付她，那也是邓布利多的工作，与他们这些学生无关！
正是因为这样，在原著里因为努力排挤格兰芬多，多少还在斯莱特林那里找到了一点儿支援的乌姆里奇，这一次被无视的非常彻底。
这种无视，乌姆里奇也注意到了，她除了咬牙切齿的暗自咒骂之外，就是找一些学生的茬想要玩杀鸡儆猴的把戏，为自己树立一些威信。
这不是，哈利波特，邓布利多竖立起来的救世主，多好的靶子啊！
遗憾的是，哈利不是原著里的那个小可怜，现在的环境也不是原著之中在魔法部的宣传之下，大家都把哈利当成哗众取宠的疯子的那种环境。在斯莱特林混的的如鱼得水一样的哈利在校内也是颇有声望的。
当乌姆里奇针对哈利的发言开始的时候，毫无意外的收到了护短到不讲理的斯莱特林的群体抵制――即使是平日里看哈利不顺眼的斯莱特林也加入了抵制乌姆里奇的行列。
呃……萨拉查的教育还是很有效果的，至少团结护短这一项被越发的发扬光大了。
无视乌姆里奇在讲台上的滔滔不绝，凯米莉娅直接放空自己的思想冥想，呃，其实说是发呆更适合一些。
“咳，咳~~”在讲台上，乌姆里奇发出了故作矜持的轻咳。凯米莉娅的发呆实在也太明显了，这让乌姆里奇忍不住发作了。
“那位同学，请站起来重复一遍我刚刚讲的内容。”
发呆中的凯米莉娅早就不知道神游到了那个位面，一直到乌姆里奇又大声重复了一遍，坐在她身边的赫敏有拉了拉她的衣摆这才回过神来。
“赫敏，有事吗？”凯米莉娅的语调慵懒，连一个眼神都吝啬于丢给讲台上的乌姆里奇。
可悲的乌姆里奇终于爆发了，她似乎是忘记了眼前的这个孩子的身份，打算那她当做靶子，还完成自己杀鸡儆猴的计划。
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十一章 来临
                            

                                                        

                            

                            *******************
在乌姆里奇滔滔不绝的长篇大论，对着菲洛希尔讽刺指责的时候，教室里的小动物们非但没有任何害怕的神色，反倒是一个一个都兴致勃勃的期待着接下来的事情。
大家都知道，这位伊达尔家的小姐，可是家族的实权族长，在中立派高调复出的现在，这位小姐的地位大致相当于黑暗公爵或邓布利多，都是一派势力的领导者。这个福吉派来的女人，居然搞不清现在的状况，敢公然和这位伊达尔家的族长作对，胆子真的是很不小啊！
他们感兴趣的是凯米莉娅会如何反击，以及……可怜的粉红色癞□□最后会死得有多惨！
凯米莉娅实在是懒得和这只粉红色的癞□□计较，最近食死徒和凤凰社都已经逐渐撕开了和平的伪装，点到即止的试探性战斗就没停过，凯米莉娅所代表的中立派则表现出浑水摸鱼的架势，偶尔还会给凤凰社一点儿甜头。所以凯米莉娅现在手头堆积的事务不是一般的多，她都有休学的打算了，哪有那个美国时间跟这只粉红色癞□□浪费。
“禁闭，伊达尔小姐，我想一次禁闭……”
在乌姆里奇滔滔不绝的时候，凯米莉娅一言不发的直接起身，拿起书包干脆利落的离开了教室。
这种彻底的无视成功的把乌姆里奇气的膨胀了一圈。
走到大门口的时候，凯米莉娅转头勾勒出一个优雅至极的假笑：“我以后不会再来上你的课了。另外，不管是作业也好，考试也好，我都不接受“O”以外的成绩。当然了，如果你有胆子，尽管给我一个“P”或者一个“T”试试。”
这是威胁，赤裸裸的威胁，可是偏偏乌姆里奇就是被噎的连一个单词都说不出来。因为她的大脑终于重新开始运转了，她自然很明白，这个中立派的首领――尽管她认为凯米莉娅只是中立派推出的傀儡――不是她可以招惹的起的。
和走民众路线的凤凰社不同，中立派中有得是历史悠久的大贵族，其势力在魔法界之中盘根错节，真的发动起来的话，魔法部也要退避三舍的。这也就是为什么在中立派加入之后，原本在凤凰社和食死徒之中左右逢源的福吉会直接溃退。
所以，乌姆里奇就这样在第一次上课的时候，就彻底的被凯米莉娅嫌弃了。
当然了，为了这件事情，邓布利多回找凯米莉娅谈话就成了情理之中的事情，不过既然中立派已经走上了前台，凯米莉娅也就懒得在敷衍邓布利多了。
“明年的时候我会申请休学。”不等邓布利多唠叨完，凯米莉娅就直接说道。
“休学？”这让邓布利多皱起了眉头，中立派已经正式登台，将这位小姐留在学校了更加符合凤凰社的利益。
“我的孩子，下个学年是你的O.W.Ls考试年，不在多考虑一下了吗？”
“您认为，我真的需要那张证书吗？”凯米莉娅漫不经心的抚摸着自己手腕上的水银蜘蛛。
这让邓布利多一时无语，是的，这位是伊达尔家的实权族长，同时拥有死灵法师、魔药师和炼金术专家的头衔，O.W.Ls证书对她而言真的是可有可无的东西。有几张成绩漂亮的证书那是锦上添花，没有也无关紧要。
***************
这次没有了魔法部的强力后援，以及斯莱特林若有若无的支持，乌姆里奇在学校了翻不起半点的花样。
用黑魔法道具惩罚关禁闭的学生这种事情，在她拿几个格兰芬多的学生开刀进展顺利之后，得意忘形的乌姆里奇就把手伸到了赫奇帕奇那里――她没胆子动斯莱特林，至于拉文克劳在没有试探到凯米莉娅的底线之前，她也同样不跟动，谁让拉文克劳一贯是中立派的地盘呢！
她在赫奇帕奇挑选的第一个对象是一个混血，一个内向胆小的三年级小姑娘。结果，禁闭结束之后，手背上红彤彤、血淋淋的小姑娘就去找自家男朋友哭诉去了。
作为一位六年级的拉文克劳，斯菲特梅伊洛特推了推眼镜，反射出一道精光，他决定给自家小女朋友出气！联系了几位同学，一番布置之后，乌姆里奇就进了医疗翼――受伤的原因是她办公室里的一些黑魔法道具突然失控！
时间快进，转眼就到了德姆斯特朗和布斯巴顿两所学校到来的日子。
先出现的还是布斯巴顿的粉蓝色飞天马车，马克西姆夫人和原著里一样的高大健美，气质优雅。
接下来出场的是德姆斯特朗的魔法船，不过带着学生从船舱里走出来的并不是原著里的那个伊戈尔卡卡洛夫，而是一个更加年轻英俊，有着暗红色头发的中年男巫。
“您好，邓布利多校长。初次见面，我是维斯托马斯W伊斯塔，德姆斯特朗的新任校长。”那名男巫褪下自己的兜帽，成功的引起了一片吸气声。
在暗红色的头发下面露出了比一般人要稍微尖一些的耳朵，还有翠绿色的杏仁样的瞳孔，这充分的显示出了他的血统――精灵的血统。不，并非精灵，他的容貌里带有人类的特征，应该是一名半精灵，或者是精灵血统觉醒的巫师。
不过……邓布利多绞尽脑汁，也没有在比较有名望的巫师的名单之中找到这位伊斯塔先生。伊斯塔家族到是一个在德国小有名气的学者家族，只是这个家族似乎和精灵族没有什么关系，而且这个家族可是圣徒的铁杆支持者！
“您好，伊斯塔校长，欢迎来到霍格沃茨。”不管心里翻腾起怎样的情绪，在表面上邓布利多是不会表现出来的。
他客气的把两个学校的人都迎接进城堡，威克多尔克鲁姆的存在还是如同原著一样在小动物之中引起了一场小小的躁动。当然，芙蓉德拉库尔这个有着四分之一媚娃血统的混血儿也同在在男生们之中引发了躁动。
在凯米莉娅漫不经心的咬着蔬菜叶子，然后赫敏极为强势的在凯米莉娅的盘子里扣了一大勺鸡肉之后，魔法部的官员登场了！
魔法部对外联络司官员巴蒂克劳奇，一个亲凤凰社的顽固的家伙。魔法部体育司官员却不在是原著里的卢多巴格曼，这个可怜人在魁地奇世界杯之后的闹剧之中不走运的中了一个黑魔法，按照圣芒戈的诊断，他需要至少住院六个月，所以出现在霍格沃茨的是他的副手，一位出身斯莱特林的年轻人，麦德林西诺德。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十二章 选手（1）
                            

                                                        

                            

                            *******************
在宴会之后，邓布利多拿出了火焰杯，公布了报名参赛的规则，并且画下了年龄线。然后那个巨大略显粗糙的，跳动着蓝白色火焰的木头杯子就被留在宴会大厅之中。
在接下来的时间里，小动物们跃跃欲试的前来报名，当然其中也不乏年龄不够想方设法的想要越过年龄线的。不过暂时没人成功，到是不少人在邓布利多留下的恶作剧一般的惩罚手段下长出了形态各异的白胡子，很是为学院生活平添了不少的笑料。
只是现在凯米莉娅没精力关心校内的情况了，黑魔王即将复活的传言在疯狂的流传，搞得整个英国魔法界有些人心惶惶。这其中散布谣言的是食死徒，在背后悄悄推波助澜的是中立派和凤凰社。
校外的争斗已经有了愈演愈烈逐渐升级的势头，不管是凯米莉娅也好，还是Voldemort也好，都把精力放在了校外，学校的事情几乎全都顾不上了。
相对而言，邓布利多就比较杯具了，布斯巴顿和德姆斯特朗到来之前，他还可以把学校的事务交给麦格教授，自己专心的应对越发咄咄逼人的食死徒和举着打酱油的牌子，却对魔法部里福吉一派下了死手的中立派。但是现在面对两位学校的校长，邓布利多不得不把更多的精力放在学校了，现在他可是很后悔的，三强争霸赛的事情是早就商量好的，那个时候格林德沃还没有越狱，中立派也没有高调的站出来，局面可比现在好多了，所以他才会答应重新举办三强争霸赛的。
同时兼顾两个方面的结果不是疏忽了一边，就是两边都出现漏洞，真的把两边都照顾的面面俱到那么就活活累死的下场。
邓布利多开始加大了对中立派的拉拢力度，甚至许诺了很多以前他一直坚守不肯放弃的利益。遗憾的是，伊达尔家族那位年幼的族长完全是软硬不吃，油盐不进，态度暧昧不肯给予任何一点儿有意义的答复。
很快就到了万圣节，也是火焰杯公布参加选手的日子，在大厅里学生们有些急躁的享受完晚餐，看着教室餐桌上的火焰杯，等待着邓布利多公布参赛选手的的名单。
“嗯，火焰杯差不多准备好了，可以做出决定了，”邓布利多取出魔杖，用力一挥，除了在雕刻过的南瓜中的蜡烛，其他的蜡烛都灭了。一切都在昏暗之中。整个大厅只有燃烧的火焰杯发出明亮的光，光花闪烁，耀眼的蓝白火燃刺痛双眸。
片刻之后火焰杯里的火焰突然又变红，火花四射，过了一会，火舌直窜上来，一张烧焦的羊皮纸飞了过来――人人吸了口气。邓布利多抓住那张羊皮纸，伸手张开它，借着变回蓝白的火焰读起来。
“德姆斯特朗的选手是，威克多尔克鲁姆！”
大厅里响起了一片掌声。
然后第二张羊皮纸飞了出来。
“布斯巴顿的选手是，芙蓉德拉库尔！”
有媚娃血统的女孩得意洋洋的站了起来，高傲的扬着头走大厅尽头的房间。
再然后……火焰杯似乎是被卡住了，它的火焰不停的变换、跳跃、闪烁，一次比一次激烈，就是没有任何一张羊皮纸被喷出来。
顿时大厅里响起一阵窃窃私语，就连教室餐桌上的教授也有一些流露出了微微的不安。就在三位校长交换了一下意见，准备检查火焰杯的时候，火焰猛的再一次窜高，羊皮纸终于被喷了出来。
展开那张难产的羊皮纸，邓布利多俏皮的眨了眨眼睛，用开玩笑的语气说道：“看来霍格沃茨的选手让火焰杯有些难以决定。让我看看，是那个可爱的孩子为难住了火焰杯。”
“霍格沃茨的选手是……”邓布利多的话出现了不正常的停顿，“凯米莉娅伊达尔！”
邓布利多敢对梅林发誓，他从没有想到过这位小姐会参加三强争霸赛，实际上他甚至知道，这个学年里，那位小姐经常性的悄悄离开学校。
凯米莉娅的实力是有目共睹的，当她的名字被念出来的时候，礼堂里爆发出了一阵欢呼声。
当然也有不一样的声音，例如在斯莱特林的餐桌，虽然小蛇们都在热情的鼓掌，但是在私底下用眼神交流的绝对不止一、两个，其中最明显的就是哈利和德拉克，他们两个都很清楚的指导凯米莉娅绝不会自己报名，所以在各自的眼神之中清楚的写着“有阴谋”几个这单词！
“抱歉，我有意见。”凯米莉娅略带慵懒的声音压过了大厅里的欢呼声。“为了公平起见，我不能够参加比赛。”
“可是火焰杯是有契约的……”虽然不知道是谁做了手脚，但是邓布利多巴不得这位小姐可以把更多的精力牵扯在学校里。
不过就在这时，火焰杯再一次吐出了一张羊皮纸。邓布利多伸手抓住羊皮纸，停顿了片刻才念道：
“哈利波特。”
这一次没有了掌声，大厅里一下子安静了下来，直到一只小獾的声音响起：“那个杯子是不是坏掉了？”
他的声音本来很轻，但是在安静的环境之中还是可以被很多人听到。顿时大厅里响起了一片嗡嗡声，很明显火焰杯坏掉了这个结论得到了很多人的支持――在喷出凯米莉娅的名字之前，这只破杯子就显得很不正常。
三位校长略微争执了几句，似乎是当成了一个共识――当着这么多学生的面吵架并不好看，他们可以一会儿再吵，现在……
“伊达尔小姐，哈利，请你们想到那边的房间去。”邓布利多如此说。
“我没有报名，所以我拒绝参加比赛！”即使知道自己最后八成是躲不掉的，但是哈利还是想要争取一下。
“哈利，我们先过去吧，这件事情可以关起了门来讨论，我想各位校长会给出一个合理的解决方案的，我是不会参加比赛的。”
凯米莉娅站了起来，离开了拉文克劳的餐桌，跟他们一起，三位校长和魔法部的官员一起也走进了大厅尽头的那个房间。
看着他们离开，大厅里的争执声越来越大，很明显的霍格沃茨的两位选手都拒绝参赛这种事情完全出乎所有人的预料！
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十三章 选手（2）
                            

                                                        

                            

                            *******************
在大厅后的房间里，威克多尔克鲁姆和芙蓉德拉库尔看着同时走进来的哈利和凯米莉娅有些不明白发生了什么事情。
如果说是霍格沃茨的选手的话，为什么会有两个人？而且他们的年龄都太小了，绝对不到十七岁。
紧接着三位校长与魔法部的官员，以及斯莱特林和拉文克劳的院长一起走了进来，格兰芬多和赫奇帕奇的院长被留在大厅维持秩序。
“真是不寻常，邓布利多，为什么霍格沃茨可以有两名选手？这样太不公平了。”马克西姆夫人一上来就直接质问邓布利多。
这是威克多尔克鲁姆和芙蓉德拉库尔这才明白过来，刚刚走进来的这两个都是霍格沃茨的选手？！
两个人下上打量个一下哈利和凯米莉娅，威克多尔克鲁姆皱着眉头说道：“是不是有什么地方搞错了。”
而芙蓉德拉库尔的态度更为傲慢，她轻蔑的说：“他们不能参加比赛，他们两个都太小了。”
“我想邓布利多校长您可以解释一下到底发生了什么事情。” 维斯托马斯伊斯塔的语调不像马克西姆夫人那样的愤怒，但也同样的咄咄逼人。“还有关于您布置下的年龄线，伊达尔家的小姐实际年龄应该是可以通过的，但我不认为这个男孩能够正常通过。”
“我们为什么不问问孩子们，听听他们的说法。”邓布利多对着哈利和凯米莉娅眨了眨眼睛，遗憾的是两个人都不买账就是了。
他先对着凯米莉娅说道：“伊达尔小姐，你应该是正常选出的选手，毕竟你的年龄附和要求……”
“请暂停一下。”凯米莉娅果断的打断了邓布利多的话，“关于火焰杯的选择条件你们是不是都忘记了一条，作为学校间比赛的专用物品，火焰杯选择选手虽然没有年龄下限，但是却是有上限的。我的生日在夏天，现在刚好已经超过火焰杯要求的年龄上限了。先不说我没有把名字投进火焰杯，即使投入其中也不可能被选择的。”
呃……经凯米莉娅着一提，三位院长到是想起来了，火焰杯确实是有年龄上限的，不光是年龄，还有血统的限制――魔法生物的血浓厚到一定程度的也不会被选择为选手。这完全是为了比赛的公平。
在三位院长交换眼神的时候，凯米莉娅接着说道：“因为我已经超龄了，所以火焰杯与我之间的契约是无效的，通过一个简单的方法就可以取消，无论从哪个方面考虑，我都拒接参赛！”
好吧，不管邓布利多再怎么想把凯米莉娅牵制在校内，在话说到如此地步的情况下，他也已经没有了回旋的余地。
于是，凯米莉娅顺利的从比赛里脱身了。
可怜的哈利，在凯米莉娅抽身之后，尽管他再三解释他没有报名参赛，还是被强制参加了――火焰杯已经熄灭了，要是连他也退出的话，霍格沃茨就没有参赛选手了啊！
当他们回到大厅，邓布利多宣布凯米莉娅因为超龄退出比赛，霍格沃茨的选手是哈利波特的时候，小动物们激烈的谈论声让大厅里乱成了一团。
幸运的是，因为之前大家都在讨论火焰杯是不是坏了，按照人类的惯性思维，讨论自然是沿着这一方向继续，毕竟火焰杯选出的代表霍格沃茨的人选的时候，表现就不正常，其结果也不正常，一个超龄了，一个还不到校方要求的年龄，火焰杯坏掉的可能性实在太大了。
********************
“第一个任务在十一月二十四号举行，所考验的是选手的勇气，考验的内容是秘密。”哈利有气无力的趴在图书馆的桌子上如此说道。他是真的不想参加这个比赛啊！到底是哪个混蛋把他的名字扔进去了！？
“哦~秘密？”德拉克的眉毛一挑。
砰的一声，一本厚厚的《实战技巧指南》被拍在了哈利的面前，这是一本位于□□区的书，不过拉文克劳的学生可以很容易的在自家院长那里拿到批条。她拍书的动作，成功的让哈利和坐在他旁边的纳威瑟缩了一下。
赫敏很有气势的站在那里，一只手放在书上，俯视坐在哈利对面的德拉克：“知道是什么就老老实实的说出来，这种时候增加哈利的紧张感很好玩吗？”
面对赫敏女王的强势，德拉克乖乖投降，反正他本来就是要说的啊！
“是龙！”德拉克有些眉飞色舞，他是真的喜欢龙。
这次比赛需要魔法部的协助，以斯莱特林在魔法部的势力，想要得到一些消息是很容易的事情。
“哦~~不~~~”哈利发出了哀号，成功的得到了图书馆女王平斯夫人的怒瞪。
“龙？！”纳威抖了一抖，“那是不是太危险了，我们都还学生啊！”
“好了，哈利，我想比赛是不会让你们去屠龙的，如果那样就不是比赛而是谋杀了。”赫敏直接发表了总结。
“我们会帮你的，现在……”赫敏掏出一块怀表看了一眼时间，“快上课了，纳威下午第一节是魔药，你提前预习了吗？”
“当然。”纳威飞快的点头，他的魔药成绩很差，又怕斯内普教授怕得要死，没胆子不预习的――上课之前提前预习是小獾们一贯的习惯，
“那好，我们快走吧，斯内普教授可不喜欢学生迟到。还有……”赫敏一边收拾书包，一边说道，“哈利、德拉克，你们下午第一节是黑魔法防御术，小心乌姆里奇，我的一个学姐说她看到乌姆里奇和那个八卦记者丽塔斯基特见面。”
“不……”哈利再一次遭受了打击。
丽塔斯基特那家伙搬弄是非的能力，哈利可是见识过的，看别人倒霉的时候很有趣，轮到自己的头上就不有趣了啊！
“我家持有预言家日报一些股份，我记的伊达尔家也有。”德拉克的言下之意很明显了，直接向报纸施压，不管哪个爱八卦的女巫写些什么，只要不被刊登出来就没问题了。
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十四章 比赛（1）
                            

                                                        

                            

                            *******************
和原著完全不同，因为凯米莉娅的退赛，哈利是霍格沃茨的唯一选手，所以他的处境其实还是很不错的。至于丽塔斯基特那个八卦记者，不管在怎么胆大妄为，她也是知道在何时应该闭嘴，以保住自己的性命和工作。在报纸之上，她确实是为了吸引读者的眼球小小的嘲讽了一下哈利，称哈利的入选源自幸运而非实力，却也知道底线在那里，绝对不会过线给自己找麻烦。
海格那个大个子还是带着哈利去看了比赛用的龙，已经见惯了伊达尔家用来拉车的龙，哈利的反应到是很平静――他早就已经找了凯米莉娅姐姐要了一些伊达尔家族发明的专门针对龙的咒语，在比赛当天蛇怪莉莲和水银蜘蛛碧斯蒂都会和他在一起，再加上他这几年里积攒起来的那些魔法物品，就算是真的是要屠龙也没有太大的问题。
即使准备充分，哈利也没有忘记练习，几只小动物把绝大部分的课余时间都消耗在了城堡八楼有求必应室，整理正好适合用来练习魔法，还不用担心被人发现。
到了比赛的当天，作为斯莱特林的院长，斯内普教授黑着一张脸把哈利带到了选手准备区――在禁林的边缘一座新搭起来的帐篷，他大概是到得最晚的一个，威克多尔克鲁姆和芙蓉德拉库尔都已经在那里了。
麦德林西诺德简洁利落的为选手们讲解了比赛规则，然后就拿出了装着龙的模型的小口袋让大家来抽签。
“女士优先。”他直接把袋子递到了芙蓉德拉库尔的面前。
在芙蓉德拉库尔抽出了一只编号为3的中国火球之后，轮到哈利了，他抽到的是一只编号为2的威尔士绿龙，原著里芙蓉德拉库尔所需要面对的那一只。
比赛的过程到是没有太多值得讲述的地方，威克多尔克鲁姆和芙蓉德拉库尔都选了和原著一样的方法，结果自然也如同是原著一样。哈利到是没有当众秀他的飞行技巧，而是选择了作弊！
两道伊达尔家专用的对龙用咒文被他大声的吟唱出来，接连两道魔法都命中里威尔士绿龙，这是外人所不了解的魔法，只是从结果来看无疑是非常成功的，至少那只威尔士绿龙完全平静了下来呈现出了一种呆滞的状态，这样哈利极为轻松的走了过去，从龙窝里捞出了那只金蛋，毫发无伤的完成了比赛。
呃……以上就是观众和评委们看到的画面，实际上，真正出手制服绿龙的是接受了哈利的贿赂，变成了一个银色的蛇形胸针挂在哈利胸前的水银蜘蛛碧斯蒂――凯米莉娅习惯于在碧斯蒂的体内储存一些魔法给碧斯蒂护身，这一次则是便宜了哈利，在哈利的魔法出手的同时，碧斯蒂也悄无声息的释放了一道魔法，那是来自灰鹰世界的法术。作为魔宠，碧斯蒂的法术来自于凯米莉娅，法术的威力和相关鉴定是全部按照凯米莉娅的实力来计算的，HP世界里的那些龙的实力在一个传奇法师的眼中只能够用惨不忍睹来形容，和智慧龙完全没得比啊！
维斯托马斯伊斯塔不像原著里的卡卡洛夫那样明显的打压哈利的分数，所以最后计算分数的时候，哈利的分数还是很不错的，四十七分高举榜首。
接下来的重头戏就是圣诞舞会了，因为需要领舞，三位选手都开始物色自己舞伴。四年级以上的学生也都在做同样的事情，一时之间城堡里到处都是粉红色的泡泡在飘荡。
对于哈利来讲，在舞会上领舞不算困难。作为波特家的继承人，他已经开始在西里斯的陪同下出入一些中立派系的贵族宴会，虽然西里斯的礼仪技巧依然在及格线上徘徊，但是因为凯米莉娅提前打过了招呼，哈利本身的礼仪和社交技巧绝对过关，所以他已经逐渐被真正的接纳。
但是要选择谁做舞伴就有些为难了，斯莱特林的很多女生都不能够做他的舞伴，即使那些女孩子本身很乐意，但是家族的利益和立场也是众人必须要考虑的，现在的局势紧张小蛇们格外的谨慎小心。
略微犹豫了一下之后，哈利直接跑去拉文克劳的塔楼堵人了，这次的堵人行动让他接连收获了两份失败。
“抱歉，哈利，我已经有舞伴了。”凯米莉娅如说是。
“你来晚了，哈利，纳威刚刚邀请了我。”刚刚从图书馆回来的赫敏的身后还站着一个脸红如番茄的纳威。
最后哈利邀请了一位拉文克劳的学姐，一个世代都是拉文克劳家族的次女，是伊达尔家族的支持者之一。这也算是一种表态，要不是因为伊达尔家族几个上得了台面的旁系家族都没有适龄的女孩子在上学的话，哈利会在接连收获了两个失败之后选择邀请伊达尔家旁系的女孩子的。
圣诞节的早上，城堡被厚厚的白雪所覆盖，因为三强争霸赛的缘故，四年级以上的学生们全体都选择了留校，学校里格外的热闹。
凯米莉娅的房间里开启了一道跨越空间的门，直到通过大门跨进了宿舍的一瞬间，凯米莉娅才想起接触自己身上的变形术，从阿玛斯塔夏的样子恢复到了原本的样子。
“那些凤凰社的混蛋，连过节都不让人消停。”凯米莉娅一边打着呵欠一边抱怨，她可是被凤凰社还得一晚上都没有睡，难道他们就不知道最为一名法师保持八个小时的高质量睡眠是一件无比重要的事情吗！
“要不要休息一下，今天是圣诞节，白天出现也没关系。”萨拉查从凯米莉娅的影子里飘了出来，他的状况看起来很好，比起至今依然无法汇聚出人形实体的Voldemort强多了。
“不行。”凯米莉娅打开柜橱，里面摆放着各种药剂，她拿出其中一瓶灌了下去，精神看起来好了一些，“今天上午拉文克劳有一个和布斯巴顿一起举行的圣诞茶会，我答应了弗立维教授要出席的。”
她答应弗立维教授的时候，可没有想到凤凰社的人会在圣诞节前闹事。
当凯米莉娅伸手去拿另一瓶精力药剂的时候，Voldemort换身的黑蛇从黑玛瑙里飘了出来，缠在了她的手腕上。
【精力药剂不能一次饮用太多。】
【好吧。】凯米莉娅撇撇嘴收回了她的手，她的这具身体虽然保持了原本的外表，但是在内里精灵血统占了半壁江山，精灵族天生对睡眠法术及类似效果免疫，对附魔系法术及类似效果有一定的抵抗力，半精灵也多少继承了这一特性，其结果就是类似效果的魔法药剂，和与之完全相反的药剂，对凯米莉娅而言即使可以生效，效果也要打上一个不小的折扣。
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十五章 比赛（2）
                            

                                                        

                            

                            *******************
圣诞节这一天对于凯米莉娅而言相当的忙碌，上午有一个拉文克劳内部的茶会，她在茶会上露了个面，和几位同学稍微聊了几句之后就悄无声息的离开了。不光是离开了茶会的现场，还顺带拎上了哈利一起离开了霍格沃茨城堡。
今天是圣诞节，在魔法天象学上是一个非常适合用来召唤亡魂的日子，在一年之前的今天，凯米莉娅召唤了莉莉波特的灵魂，这一次她所需要召唤的是詹姆斯波特的灵魂。
对于这件事情，凯米莉娅并没有太上心，因为从莉莉的描述来看詹姆斯波特十之八九已经转世去了，已经转世的灵魂是不可能被召唤出来的，自然不可能复活，也就少了很多后续的麻烦。
果然，招魂的仪式顺利的举行了，却没有任何的灵魂被召唤出来，詹姆斯波特的灵魂已经死者的世界之中了。
莉莉对此事早有预感，哈利也在一阵失望之后接受了现实，狼人很是沮丧多少有些没精神，唯一不肯接受现实就只有西里斯了。
不过……安抚和镇压有些歇斯底里的西里斯那是哈利的工作，凯米莉娅都懒得多看这只大黑狗一眼。
“哈利，不要忘记今晚的圣诞舞会。”
“嗯。”忙着对付自家教父的哈利只来得及发出了一个单音节，表示他有听到凯米莉娅的提示。
*********************
圣诞节的霍格沃茨城堡格外的热闹，古怪姐妹在舞台上演奏着音乐，穿着礼服的学生们在礼堂里三五成群的随意闲聊着，那对讨人喜欢的双胞胎穿着一模一样的暗红色礼服到处乱窜，时不时的在别人的礼服长袍上用他们的恶作剧药水点亮一个可以维持十几秒的发光的狮子的图案――这让斯莱特林们深恶痛绝，格兰芬多们欣然接受。
和原著里截然不同，韦斯莱家的孩子们这一次不需要穿着过时的二手礼服，萨拉查是不会让他们在舞会上丢脸的。本来就是小美女的金妮接受了高年级的邀请，在精心的打扮之后无疑是格兰芬多女生之中的一个亮点。讨喜的双胞胎则是发挥了搞怪的风格，在四个学院之中都些人气――斯莱特林的小蛇们多少看不起被称为纯血叛徒的韦斯莱家，但是也大多承认双胞胎的才华，虽然这两个家伙从来不把他们的才华用在正经的地方。
就连因为凯米莉娅这只大蝴蝶的存在，人生变成了茶几的罗恩都穿着整齐的礼服，像模像样的出现在舞会上，他的举止略显僵硬，却绝对没有任何明显的失礼之处，他的舞伴一位格兰芬多的低年级女生对此还是比较满意的。
至于在原著里赫敏因为形象大变而让众人跌破眼镜的事情就完全没有发生了，平常的时候，在凯米莉娅和一众拉文克劳学姐的潜移默化之下，赫敏对一些保持自己仪态的小魔法用的相当顺手，虽然没有太多的修饰，但一贯简洁大方，颇有一些爱慕者。在这次舞会上也仅仅是修饰的比平日里精致一些又上了妆，没有了原著中那种鲜明的对比，自然没有让人跌破眼镜的效果。
不过跟在她的身边的纳威到是让人眼睛一亮，没有想到平日里稍微有些懦弱又比较没有存在感的纳威打扮起来还是蛮精神的。
由三位选手带着各自的舞伴领舞，一曲结束之后，哈利很自然的挽着自己的舞伴向着斯莱特林们聚集的地方走了过去，德拉克和他的舞伴潘西就在那里。
小蛇们随意的闲扯了几句之后，德拉克貌似无意的问道：“哈利，你知不知道伊达尔小姐的舞伴是谁？”
这个问题让听到的小蛇们都竖起了耳朵，这种宴会之上舞伴的选择多少会透露出一些信息，例如救世主同学的舞伴就是如此。
“我不知道。”哈利摇了摇头，他完全没机会去打听这些。“下一支舞曲快开始了，凯米莉娅姐姐应该会下场跳舞的，只要看一下就知道了。”
他的话让小蛇们在心里翻了一个小小的白眼，这个什么都没说没有区别啊！
哈利当然知道他的同学在想什么，但是这真的不好猜，和凯米莉娅姐姐关系最密切的是Voldemort，而Voldemort是完全不可能出现在这个舞会上的。哈利也很想知道谁那么有本事、同时有胆子敢请凯米莉娅姐姐跳舞，会被Voldemort诅咒的啊。
很快的，答案就揭晓了，人选让想要借机看风色的小蛇们失望，也让想要看戏的哈利失望。
因为凯米莉娅第一支舞的舞伴是萨拉查斯莱特林。
萨拉查斯莱特林是凯米莉娅的守护灵，完全不存在任何的立场问题，至于哈利希望的好戏――再借Voldemort一个胆子，他也不敢诅咒他家祖宗，至少在他真正复活之前不敢，同为灵体两者的实力差距很明显啊！
第一支舞结束之后，事情就有了变化，至少让霍格沃茨的小动物们可以充分的燃烧起八卦的热情了。
在萨拉查斯莱特林这样一个重量级的人物的陪同下，居然还有人有胆子向那位伊达尔家的年少的族长邀舞？！
这个胆大包天的家伙就是德姆斯特朗的现任校长――维斯托马斯伊斯塔！
最重要是的，这个家伙的邀请居然成功了！！
当舞曲再一次响起的时候，这位带有明显的精灵血统的暗红色头发的家伙就牵着凯米莉娅的手走进了舞池。
“你还真是大胆。”凯米莉娅的声音很轻，而且从她的口中吐出的并非人类的语言。
她的话让维斯托马斯微微僵硬了一下：“被你识破了，看来我的伪装还真是失败。”从他的口中说出了和凯米莉娅一样的语言，并非人类的语言，而是炼狱语，魔鬼的语言。
“啊，一点儿简单的法术应用而已。”只是一个“真实视域”的法术，毕竟在原著里不存在这个维斯托马斯伊斯塔，所以在他刚露面的时候，凯米莉娅很习惯的给自己挂了一个“真实视域”，来看一看这个家伙是不是什么人的伪装。
结果……不得不感叹盖勒特格林德沃这个家伙的胆量和隐忍程度，就这样子跑到自己老对手兼旧情人的地盘，真亏他想得出来。同时她也对这个家伙的魔法能力刮目相看，这个家伙绝对没有使用复方汤剂之类的魔药，而在这个世界的魔法体系之中普通变形术是不能够应用于巫师自身的，可以自由改变容貌的只有阿尼玛格斯、天生的易容者之类的手段。
简单？这让格林德沃有些郁闷，他现在所使用的是融合了他的一部分血脉天赋而研究出的法术，也是他这些年来在纽蒙迦德研究的产物，这是第一次在被人面前使用，居然被一个所谓的简单的法术应用识破了，可怜的老魔王已经完全不知道要说什么好了。
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十六章 梦境（1）
                            

                                                        

                            

                            *******************
会尖叫的金蛋的谜题很好破解，不过所谓的珍宝是什么到是让小动物们有些伤脑筋，于是赫敏一头扎进了拉文克劳的图书馆里，翻检那些记载着很久以前的比赛的资料，寻找一些可供参考的东西。
然后……
因为魔法部长的失势而一直在学校里充当透明背景的粉红色癞蛤蟆女士再一次粉墨登场了！
不知道福吉是不是在过大的压力之下精神完全崩溃而失去了理智，在现在这种情况之下他居然还敢任命乌姆里奇做特别调查官，让癞蛤蟆同学在学校里给邓布利多找麻烦。
有了魔法部的一纸命令书，乌姆里奇再一次精神抖擞的在学校里上蹿下跳，成功的得到了教授们无数的白眼。
真是太丢人了！丢人都丢到国外去了！
甚至连最严肃的麦格教授都有意无意的暗示斯内普教授某只品种特殊的癞蛤蟆会是很优异的魔药实验材料。
不过，乌姆里奇的运气不算坏，在三强争霸赛期间，即使是为了霍格沃茨的颜面问题，原著里的那些对她的各种层出不穷的恶整，例如泥沼之类的东西是不可能出现的。乌姆里奇只不过是在某一天“不小心”吃错了东西，之后医疗翼的庞弗雷夫人又“不小心”拿错了魔药，结果就是癞蛤蟆同学要在医疗翼里躺上好一阵子了，她之前所公布的那些特别规定完全没有人当一回事儿，就连管理员费尔奇都知道要在外校师生面前维护霍格沃茨的面子。
**************
在某一天清晨，哈利挂着一个黑眼圈开找了凯米莉娅了。
“有动静了。”看着精神萎靡的哈利，凯米莉娅打了一个小小的呵欠如此问道。她昨晚休息的并不好，该死的凤凰社，总是挑在三更半夜的时候来找麻烦，他们就没有一点儿身为施法者的自觉性吗？作为一名法师保持八个小时的高质量睡眠是一件无比重要的事情啊！
呃，好吧，这些家伙实在不能称之为法师，实际上这些巫师们更加接近灰鹰世界的术士，但是即使是术士，良好的休息也是正常施法的保证啊！
“是的。”哈利点了点儿，“感觉真是糟糕。”
他用力按了按额头，为了配合计划，从比赛开始之后，他每天晚上睡觉时都会摘下织法者护身符，不过一直以来都没有什么事情，他还以为是所谓的链接已经消失了呢，毕竟他有很努力的学习冥想和大脑封闭术的。
但事实证明，某些东西是异常顽固的。
“按照计划进行的？”
“呃……”哈利有些迟疑，又有些泄气的说道“我尽力了，大概没问题。”
通过那连接他尽量把一些凯米莉娅姐姐要求的东西塞了过去，但也只是尽量，效果完全不能够保证。
“尽力就好。”凯米莉娅挂起了安抚性的微笑。本来他们就没有对哈利能够误导那个冒充主魂的魂片报以太大的希望，可以起效最好，不能起效也没什么，只要哈利保守好自己脑袋里的秘密就可以了。
对于这一点，凯米莉娅还是比较有信心的，毕竟连萨拉查都承认，哈利的大脑封闭术学的挺好的。
*************
在小汉格林顿的里德尔家的废宅里，从阿兹卡班越狱的小老鼠彼得正在为壁炉里添加木柴，好让炉火更加温暖一些。在靠近壁炉边的一把椅子上，一个红黑色的，身上还有鳞片的痕迹的，畸形的婴儿包裹着有些破旧的厚毯子。
“主……主人，您需要吃东西了。”小老鼠彼得战战栗栗的端着一碗浆糊一样的东西向着椅子上的魂片走过去。蜷缩在魂片的椅子旁边的那一条巨大的蟒蛇是非常有震慑力的。
“慢一点儿，你这个废物……”差一点被面糊呛死的魂片，极为不悦的通过黑魔标记给了彼得一个惩罚。
“是……是……主人……”突如其来的刺痛让彼得让一点儿扔掉手里碗，如果他真的把碗扔了的话，只会得到更多的惩罚。
“计划进行的如何了？有消息传回来吗？”这个虚弱的身体让他几乎完全无法行动，所以可怜的魂片君不得不依靠那只小老鼠来维持与外界的联系。
“一切顺利，主人，在最后一项比赛的时候，您就可以看到哈利波特了。”
“最好如此……我要休息了。”
“是的，主人。”彼得颤抖的上前，抱起了椅子上的那一团，这时一个东西从毯子里滑落出来，那是一枚戒指，用一条皮绳穿着的戒指，就挂在那个畸形的婴儿的脖子上。
*****************
在斯莱特林的地窖里，哈利一下子睁开了眼睛，那个该死的梦境把他惊醒了，额头上的伤疤正在灼痛，仿佛有人用烧得红红的铁丝按在他的皮肤上。
“真是该死！”小声的抱怨了一句之后，他把手伸出了床幔，打开床头柜的抽屉极为熟练的从中抽出了一支止痛剂和一支中和剂。
自从第二项比赛之后，哈利就一直被这该死的链接困扰着，他当然知道这是怎么一回事，只是……在心里哈利撇了撇嘴，那个婴儿实在太丑陋了，和他曾经见过的，在凯米莉娅姐姐身边的，可以暂时实体化出现的Voldemort截然不同。
实际上，哈利有些恶意的想到，如果Voldemort真的长成他通过链接所看的那种丑陋的样子的话，凯米莉娅姐姐大概会直接把他人道毁灭，而不是帮助他复活！这些年来，他可是知道，自家凯米莉娅姐姐对于不美形的东西的容忍度是很低的。
由此可以见，一副好的皮囊是如此的重要，即使没有生就一副天生丽质的面孔，也可以通过培养气质和适当的修饰等手段补救。把自己往怪物的方向发展，立志于一见面就吓哭小孩子实在不是一件明智的决定。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十七章 梦境（2）
                            

                                                        

                            

                            *******************
在第二天，哈利把他的那个“优美的外表可以加分，把自己打扮成怪物是不对的”理论说给凯米莉娅听的时候，直接导致了凯米莉娅喷茶，丝毫不给Voldemort面子的捶桌大笑。而萨拉查则是用一副恨铁不成钢的表情看着自己的后裔，下定决心要给Voldemort加上一些礼仪和艺术鉴赏的课程，以纠正他那扭曲的审美观！毕竟据他所知，在那次“死亡”之前，他的这个后裔就把自己的外表弄的人不人鬼不鬼的。
至于被嘲笑和被鄙视的对象，我们可怜的Voldemort先生，他虽然很想为自己辩解几句，但是……不管是凯米莉娅还是萨拉查，都不是现在的他有能力对抗的，斯莱特林都懂的隐忍和等待时机，他才不会去自找不自在呢！只是，可怜的小哈利同学被惦记上。所以说，哈利其实挺无辜的，他是真的不知道Voldemort的本体也曾经有过一段时间是在COS怪物的。如果知道的话，他是绝对不会说这种话给自己找麻烦的！毕竟他也是一个斯莱特林的，不会为了一时的痛快给自己找麻烦的。
等到凯米莉娅笑够了，哈利才继续讲述他所看到的。
【一个戒指？】Voldemort化身的黑蛇有些激动的问道。
【什么样的戒指？】和他同时发问的是凯米莉娅。
【嗯……我想想，那是一枚很大的金戒指，看起来挺粗糙的，上面还镶嵌着一块黑色的，没有什么光泽的……宝石……】犹豫了一下，哈利才用了宝石这个词，实际上他更加倾向于那是一块黑色的石头。
【是不是这枚戒指？】
凯米莉娅一挥魔杖，把眼前的茶杯变成了一个戒指，那枚他们已经找了很久，但是始终不见踪影的回魂石戒指。
【没错，就是这枚戒指。】
得到了哈利的回答之后，凯米莉娅和Voldemort开始哀悼自己的运气了，他们已经找这枚戒指好几年了，甚至凯米莉娅还在非魔法世界那边下了高额的悬赏，但是始终没有消息，以至于他们都开始怀疑那么戒指已经被邓布利多掌握在手里――对于他们而言这绝对是一个坏不能再坏的消息，毕竟使用凯米莉娅的方法复活，完整的灵魂是必须的前提条件！
但是现在，现在那枚戒指居然出现在了那个魂片的手里，这样凯米莉娅和Voldemort哀悼自己的运气的同时也感到庆幸，那个魂片本来就是牺牲品，回魂石的戒指在他的手里，比在邓布利多的手里要强多了。至少他们可以很轻松的干掉魂片拿回戒指，而邓布利多……那个狡猾的老狐狸，就算他们有能力干掉邓布利多，也不一定能够拿回戒指！一旦魂片被邓布利多销毁，那可就麻烦大了！
至于那个魂片是如何得到戒指的，他们就不关心了，只要结果是好的，过程什么的就暂时无视吧，反正等到Voldemort重新融合魂片之后，自然会知道的。
*********************
说起来，Voldemort的魂片能够得到回魂石的戒指也是一个偶然。
确实现在那个魂片盘踞在小汉格林顿的里德尔家的废宅里等待着复活，但是你不能够指望一个落魄到只剩灵魂的黑魔王还可以拿出无数的金加隆以供挥霍，实际上，可怜的魂片君完全是身无分文的穷光蛋。
在原著里，因为很早就联系到了小巴蒂克劳奇，克劳奇家的财产都被贡献给了Voldemort，所以他到是不显得太过拮据。但是在这里则完全不同，小巴蒂早就被捞了出来，派遣到了法国去做联络工作了，所以现在的魂片君依然是身无分文的穷光蛋。
没有钱的话，日常吃喝用度就只能够靠小老鼠彼得来解决了，黑魔王才不会为了这些俗物操心的，彼得也没胆子跟黑魔王要钱。鉴于自己也是口袋空空，所以彼得唯一想到的解决办法就是偷！
这个胆小的小老鼠没胆子去巫师家里偷东西，但是从麻瓜家里偷窃一些食物和日用品，甚至是偷窃一些值钱的东西到翻倒巷去换加隆购买一些必要的魔法材料还是很容易。
那枚戒指就是他一次偷窃时的收获，当时彼得并不知道这枚戒指的价值，甚至差一点儿把戒指直接卖到翻倒巷去，真的之差一点儿，要不是魂片君及时发现的话，凯米莉娅他们在圣诞节前就可以收回这枚戒指了――他们在翻倒巷的眼线可不是吃白饭的。
********************
周六的早上，哈利从噩梦中醒来，真是只是单纯的做噩梦和与魂片之间的特殊链接没有任何的关系。
呃……实际上，哈利完全有理由认为他是在那块魂片的链接那里接受了过多的惊吓才会导致做噩梦的――那个魂片的长相就是一个噩梦！
尽管精神有些不济，但是哈利还是用最快的速度起床，收拾停当之后又给自己灌了一瓶精力药剂，和同样穿戴整齐的德拉克一起走出了寝室，
现在是早上八点，按理说在周末这个时间正适合赖床，但是当哈利和德拉克两个走到斯莱特林的公共休息室的时候，所有四年级以上的小蛇差不多已经全员到齐了。
很快级长清点了人数之后，宣布了出发，小蛇们按照各自的年级集合好依次离开宿舍，向着魔法教室附近的一间空教室前进。
现在是萨拉查斯莱特林的课外补习时间！是任何一个小蛇都不愿意错过的时间！
说道这个课外补习，在凯米莉娅召唤了萨拉查斯莱特林做自己的守护灵之后不久就开始了，虽然没有正式发布通知，但是知道的人绝对不少，至于参加的人员……其实萨拉查没有任何的限制，只要是四年级以上的，任何学院的学生都可以参加，但是不知道是大家固有的习惯在作祟，参加其中的只有斯莱特林和拉文克劳！拉文克劳们还是因为萨拉查现在的身份是凯米莉娅的守护灵，所以才会摆出一副理所当然的表情参与到补习之中。
至于邓布利多，在知道了这个补习之后，居然没有做什么小动作，只是带着一票教授去旁听了一次之后就不闻不问了，这让已经准备好了种种反击手段的Voldemort如同是一拳打在了棉花上，郁闷的只差没画圈圈了。
**********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十八章 宠物（1）
                            

                                                        

                            

                            *******************
时间很快到了上午九点半，正在尽心尽力的辅导小动物们学习的萨拉查被一个突然窜进了教室的蛇形雕像打断了。
这是一条石雕的小蛇，是墙壁上的装饰品，它从墙壁的另一端游到了萨拉查的身边大声的说道：【公爵大人，不好了，莉莲小姐和碧斯蒂小姐打起来了！就在黑湖边的草地上！】
那嘶嘶的蛇语声，让大多数的小动物忍不住打了一个哆嗦。
【到底是怎么回事？】被打断了课程的萨拉查颇为不悦。
遗憾的是那条蛇雕像知道的真的不多，它只是来通风报信的而已。
位于地窖的教室并没有可以看到外面的窗子，但是对创始人而言这完全不是问题，只是一句咒文，霍格沃茨城堡就按照创始人的意愿把黑湖边的景色投射在了那面本来是装饰品的窗子上。
映入眼中的景象让小动物们眼睛脱窗。
一条有着美丽的暗绿色花纹的巨蛇在湖边翻腾，在它的周围不时的凭空出现魔法的闪光，雷霆和火焰肆虐！要不是因为蛇怪的魔法抗性超高的话，此时可怜的莉莲小姐大概已经被烤个八分熟了。
“梅林啊！这到底是怎么回事！？”这是小动物们一致的心声。
对于自己的宠物，萨拉查还是很了解的，至少一般的巫师都不是蛇怪的对手――只要看一眼就可以置人于死地的蛇怪，绝对可以令绝大多数的巫师选择退避三舍的！
但是，萨拉查很有忧郁的发现，他一点都不了解那只总是喜欢扣在凯米莉娅的手腕上，假装自己是一件首饰的水银蜘蛛碧斯蒂，所以他现在很为自己的宠物担心！
创始人有在学院里幻影移形的权利，但是萨拉查懒得去刺激邓布利多的神经，他只是直接让城堡打开了一道直接通向外面的门――其实，萨拉查啊，这更刺激人啊！
黑湖边很热闹，但是这热闹不是人人都有本事来凑的！ 
例如因为在草地上闲晃，所以第一个赶到事发现场的乌姆里奇就是一个被殃及池鱼的倒霉蛋――她被碧斯蒂发出的一道射偏的魔法擦了一下，人事不知的倒在了地上，然后在被救助之前又被恢复了原形翻腾躲闪碧斯蒂的魔法的蛇怪莉莲不小心压到了。考虑到蛇怪小姐那恐怖的体型和体重，乌姆里奇没有当场毙命已经是很幸运的事情了。更幸运的是，在接下来的战斗之中，莉莲在挥动尾巴的时候一尾巴把她扫的老远，让昏迷的乌姆里奇成功的远离了战场。
有了乌姆里奇作为前车之鉴，霍格沃茨的小动物们学会了珍爱生命，远离蛇怪！他们不敢再靠近黑湖边的草地，而是向着城堡移动――看热闹的话从城堡的窗口也可以看得很清楚，而且那里更加安全！
不过说实话，这场战斗真的很不成比例，因为蛇怪的对手是一个只有巴掌大的小家伙――你能指望一只可以扣在女孩子纤细的手腕上充当首饰的水银蜘蛛有多大的体积？连八条长长的腿都算得上的话它的体长也只有八英寸多一点儿。而蛇怪的长度……呃，目测超过四十英尺。
只是真的战斗起来无比郁闷的却是蛇怪莉莲，因为它完全没有有效的攻击手段――蛇怪的攻击方式是很简单的，致命的视线、有毒的獠牙、强力的绞杀，再加上皮糙肉厚魔法抗力超强。一般的巫师面对蛇怪只有逃命的份。但是对于水银蜘蛛而言，莉莲的攻击是完全无效的。致命的视线是不能使用的，莉莲还有最基本的理智，不会真的想要杀死碧斯蒂的。至于另外两样，碧斯蒂免疫毒素，包括蛇怪的毒素在内，而且以莉莲那庞大的体型想要准确的用毒牙咬中巴掌大的碧斯蒂实在是一项高难度的工作。它的绞杀那就更没戏了，先不说体型之间的差距，即使它可以缠住碧斯蒂也是没有任何用处的，因为水银蜘蛛有一个特性，就是可以随时转化成一滩液态水银，然后重新塑性――塑造成任何形状。实际上，在另外的那个世界里，珍稀罕见的水银蜘蛛是最好的暗杀道具，它可以伪装成一件精美的银饰，被送到被害人的身边，用它那有毒的獠牙咬上一口之后逃之夭夭。
****************
萨拉查的出现及时拯救了自家的宠物，可怜的莉莲！
确实，单纯就水银蜘蛛而言，应该也是拿蛇怪没什么办法的，因为小体型的水银蜘蛛原本唯一的攻击手段就是毒素，可惜以水银蜘蛛的毒牙的长度，它绝对咬不穿一只成年蛇怪那厚厚的鳞片。但是碧斯蒂不是一只普通的水银蜘蛛，它是凯米莉娅的魔宠。
前文说过，凯米莉娅在碧斯蒂的身上储存了一些魔法，现在碧斯蒂就是在用这些魔法和莉莲战斗。
一个传奇法师释放的法术，想要穿透蛇怪的魔法抗力并不是一件多么困难的事情。
好吧，碧斯蒂也又分寸，那个真正致命的法术它是不会使用的，所用都是一些声光效果俱佳又等级不高的塑能系法术，看着好看，但是对蛇怪的实际杀伤力不算高，顶多就是一些皮外伤，一瓶魔药灌下去就可以复原的那种――这些法术是碧斯蒂向凯米莉娅要来吓唬人用的。反正这个世界的施法环境极为宽松，在灰鹰的世界里，碧斯蒂通常只能很储存一、两个保命的法术，但是在这里虽然四级以上的法术依然受到限制，只能有一、两个用来保命，可如果储存的是四级以下的法术的话，它可以储存十到十二个不等。所以通常碧斯蒂的身上都会有一个精准传送术用来保命，再加上十个左右的四级以下的塑能系或咒法系的法术让它拿来玩。
就在萨拉查出现的瞬间，碧斯蒂刚刚释放了一个一级的法术魔法飞弹，这个法术是一个引导法术，只要施法者可以看得见目标就一定会命中的法术。
五枚闪耀着明亮的魔光的魔法飞弹在虚空中成形，画出几道曲线向着蛇怪莉莲飞去。
“盔甲护身！”
萨拉查及时的解救自家宠物与危难之中。
【哇……主人……我被欺负了，你要为我报仇……】蛇怪泪奔着扑向了自己的主人，撒娇耍赖求安慰去了。
所以说碧斯蒂啊，你终于替蜘蛛家族好好报复了蛇怪一系（在HP的原著设定里蛇怪是蜘蛛的天敌这一点儿大家应该没有忘记吧），在继未成年蛇怪纳吉尼之后，你终于也把成年蛇怪莉莲欺负到泪奔了。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十九章 宠物（2）
                            

                                                        

                            

                            *******************
碧斯蒂的智商绝对让它明白什么是见好就收，宠物之间的战斗是一回事，如果宠物的主人出现了……在自家主人没出现之前，它还是战略性的撤退吧。
看着那只倒腾着八条腿，飞快的向着城堡移动的水银蜘蛛，萨拉查很有些哭笑不得。然后……然后就不需要他操心了，因为凯米莉娅出现了。
拉文克劳的塔楼视线很好，可以清晰的俯视黑湖边的草地，所以在萨拉查等到了蛇雕像的报信的时候，凯米莉娅也发现了草地上的战斗――碧斯蒂的个头确实不起眼，但是莉莲的体积就让人完全无法忽视了。
在理论上来讲，法师和魔宠是一体的，所以到了凯米莉娅这个等级只要愿意可以随时随地的和自己的魔宠保持在情报共享的状态，但是凯米莉娅完全没这个打算，她家碧斯蒂一年三百六十五天，有三百天都假装自己是一件首饰扣在她的手腕上。
此时此刻凯米莉娅并不知道她家魔宠为什么会和蛇怪打起来――在战斗之中突然接通心灵通讯可不是一个好主意。
无论如何，这件事情都是要善后的，一条四十多英尺长的蛇怪出现在学校里的事情邓布利多是不可能毫无反应。还有碧斯蒂，它使用的那些绚丽的魔法也同样极为引人注目。
从拉文克劳的塔楼到黑湖边的草地做快的途径是什么？
跳窗！
是的，凯米莉娅直接推开窗子跳了下去！
巫师除了借助飞天扫帚、飞毯之类的道具，或者干脆有一个会飞阿尼玛格斯变形的，就只有一、两个极为生僻的咒语可以用来飞行，例如一个极为贴近黑魔法的变形术，可以让巫师长出一对蝠翼飞翔，同时在法术的作用期间体质极为接近吸血鬼。但是在灰鹰世界的法术体系里，飞行就不是什么罕见的法术了。
三级的飞行术直接被凯米莉娅瞬发了出来，她轻盈的落在黑湖边的草地上，伸出手，准确无误的把一个正在飞快的倒腾着自己的八条腿的小东西按在草地上。
{主人~~~救命啊~~~}碧斯蒂在心灵通讯里的声音拖长，其中的糖分高到让人掉了一地的鸡皮疙瘩。
{很好，你又闯什么祸了？}凯米莉娅把碧斯蒂扣回自己手腕上，抚额问道。对自家魔宠她还是很了解的，撒娇到这种夸张的程度就一定是闯祸了。
好吧，宠物的主人都出现了，热闹也就结束了。
接下来……按照常理，宠物打架打到双方的主人都出面之后，一般就会转换为主人之间的交涉，要是赶上两位宠物主人的脾气都不太好的话，很可能交涉会发展为真人PK。
但是以上常理完全不适用于现在，因为萨拉查是凯米莉娅的守护灵。
“发生了什么事？”凯米莉娅直接把心灵通讯切换回正常的语言，向着正在安抚蛇怪的萨拉查问道。
看着有些扭捏的快要把自己打结的莉莲，凯米莉娅越发的好奇了。
“呃……莉莲不小心把碧斯蒂给吃了。”事件的乌龙程度让萨拉查都有些不好意思说出口。
这样子的回答完全出乎凯米莉娅的意料，她本来还以为是她家碧斯蒂又和莉莲抢东西吃才打起来的――要知道碧斯蒂的前科不好，没少从纳吉尼和莉莲那抢东西吃。其实水银蜘蛛的食谱应该挺单一的，它们以一种有毒的蕈类为主食，最爱的零食是水银，尤其是魔法水银，不过她家碧斯蒂也爱甜食和水果就是了。
没错，水银蜘蛛是素食动物！
“莉莲，我以为我说过的，碧斯蒂是水银蜘蛛，主要的构成成分极为类似水银。”言下之意就是那家碧斯蒂根本不在蛇怪的食谱上，除了水银蜘蛛之外，没有那种生物会把水银列在自己的食谱上的，水银是金属，而且有毒！
“这完全是误会……”实际上，在他家莉莲给他讲述前因后果的时候，萨拉查听的满头黑线都多得可以打毛衣了。
确实，蛇怪最爱吃蜘蛛，但是莉莲有足够的智力知道碧斯蒂是不能吃的。说起来这件事情乌龙的一塌糊涂，莉莲不过是习惯性的跑去禁林享受一些零食――禁林里的那些八眼蜘蛛，这些生物可不在禁林契约的保护范围之内，莉莲已经很习惯三五不时的就游荡过来吞上一、两只打打牙祭。
莉莲吞食八眼蜘蛛的事情，碧斯蒂也是知道，但它并不在乎，这些八眼蜘蛛不过是它的奴隶而已，数量有足够多，莉莲吞掉几只完全不妨碍它使用。所以两个宠物完全是相安无事，偶尔莉莲还会指挥蛇群帮助碧斯蒂采集一些生长在八眼蜘蛛不方便去的地方的草药。
而这一次就坏在莉莲在吞掉一只在禁林外围游荡的八眼蜘蛛的时候，没有注意到正在那只八眼蜘蛛的背上打瞌睡的碧斯蒂――那只八眼蜘蛛差不多有四英尺多一点儿，只有八英寸的碧斯蒂隐藏在它背上的绒毛里并不是那个容易被发现。更关键的是，热感是蛇类的重要辅助感官，而水银蜘蛛是没温度，或者说水银蜘蛛的温度与它周围的环境相同。所以莉莲在吞掉那只八眼蜘蛛的时候会把碧斯蒂也吞下去真的是情有可原的。
那只八眼蜘蛛的个头不算太小，莉莲吞掉它也要花点时间，这点时间足够巴掌大的碧斯蒂逃出蛇口了，接下来……
接下来自然是一追一逃，莉莲连到嘴的八眼蜘蛛都吐出去了，也完全忘记了离开禁林就要保持迷你形态的事情，再然后就可接上文了。
**********************
听完了萨拉查的讲述，凯米莉娅也是一头的黑线，果然是大乌龙啊！
那么接下来……善后吧！
两个人交换了一个眼神，莉莲的现身有很多学生都看到了，不可能继续隐瞒了，善后的事情要好好处理，毕竟蛇怪可是超级危险的魔法生物。
至于比蛇怪更危险的碧斯蒂……呃，说实话，碧斯蒂的外形真的很具有迷惑性，让人很难把它和危险挂钩。再说了，就算碧斯蒂真的被判断为危险生物禁止被带入霍格沃茨，那只水银蜘蛛也有的办法混进来，最简单的方法就是改变一下外形，变成胸针、手镯之类的首饰往它家主人的身上一挂，这个世界的巫师们是绝对看不出破绽的。
***********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十章 珍宝
                            

                                                        

                            

                            *******************
就在两个人盘算着善后事宜的时候，校长先生终于带着霍格沃茨的教授们登场了，可惜他还是来迟了一些。其实邓布利多也很郁闷，因为在哈利二年级的时候，已经处理掉了一条生活在密室里的蛇怪了――邓布利多虽然没有真的看到蛇怪的尸体，但是他看到了魔药教授办公室里那一大堆处理好的魔药材料，那数量可是非常的可观。
接下来……接下来是萨拉查和邓布利多的交锋，凯米莉娅很清闲的在一边看热闹。实际上自从凯米莉娅召唤了萨拉查斯莱特林做自己的守护灵之后，邓布利多也试着和萨拉查交涉了一、两次，不过都以失败告终。随后这位老校长就学会了一件事情――没事远离萨拉查，尽量少和他见面，这位毕竟是创始人，少见面少尴尬。
很快蛇怪的问题就解决了，莉莲小姐的头上被套了一个特制的眼罩，得到了萨拉查在城堡之中的时候可以待在霍格沃茨的待遇。那个眼罩是当初戈德里克格兰芬多制造，实际上在千年以前，霍格沃茨的学生们很喜欢的一个游戏就去挑衅莉莲，然后凭借自己的能力手段百出的躲避莉莲被眼罩弱化之后的石化凝视，虽然绝大部分都只有被石化然后抬到地窖去灌魔药的命，但是少数成功者会被当做英雄一样的看待。这个游戏莉莲也很喜欢，因为那些孩子很乐意在游戏之后送它一只兔子之类的东西打打牙祭。
解决了蛇怪小姐，邓布利多就把目标转移到了凯米莉娅的身上，或者说是看着凯米莉娅被长袍的袖子遮住的手腕。是的，蛇怪解决了，但是这里还有一个危险生物要解决。
梅林在上，他可从来也没有想到这位伊达尔家的小姐的手腕上居然一直盘踞这一个这么危险的生物。
在邓布利多开口之前，凯米莉娅抢先说道：“我家碧斯蒂自身是没有施展法术的能力的，它使用的法术来自于我，我对此进行控制的，不会在碧斯蒂的身上储存什么危险的法术。”
好吧，既然一个蛇怪放行了，邓布利多也就很干脆的放弃了继续在宠物问题上纠缠，因为他很清楚继续纠缠下去也没有任何的用处，不如干脆一些反倒让自己的脸面比较好看。
于是，在晚餐之前，城堡里所有的小动物就都知道他们将要和一条蛇怪共同生活在一个屋檐下了，几个胆小的学生甚至向容易激动的魔咒教授学习，直接发出了短促的尖叫之后昏过去了。
布斯巴顿的校长马克西姆夫人脸色铁青的找上了邓布利多，坚持要他将蛇怪请出城堡，否则她就带着学生回去！顶着虚假的外貌的格林德沃到是没有难为邓布利多，可也发表了符合他现在所扮演的身份的发言，希望邓布利多能够约束蛇怪，保证学生们的安全。这让邓布利多很想撞墙，那两只危险动物的主人都不是他有能力约束的了的啊！
结果就是两个宠物主人还算是给邓布利多面子，或者说是为了维护霍格沃茨的颜面，蛇怪被放生到了禁林，水银蜘蛛被勒令不得离开凯米莉娅的手腕。
当然，这样做的结果就是几个胆大包天的学生在知道了蛇怪的凝视被限制了力量之后，因为种种原因开始热衷于往禁林里跑，去参观蛇怪，邓布利多不得不专门给教授们排了班加强禁林外围的巡逻，短短三天之内格兰芬多因此丢了差不多一百分，斯莱特林也有两个学生落网，因此丢了四十分，然而出人意料的是，丢分最多的居然是拉文克劳，整整一百五十分在三天之内不翼而飞！
只能够说当拉文克劳们的研究热情上来之后，校规这种东西是完全不被他们放在眼里的。呃……如果真的在毫无预兆的情况下突查各个学院的宿舍的话，收缴出最多危险玩意的绝不会是斯莱特林和格兰芬多，拉文克劳们关起门来摆弄各种危险的试验的时候可从来不知道什么是节制！这直接导致拉文克劳每个年级都以几个解咒和制作魔药的高手，以便处理一些学院内部不那么方便通知教授的“小意外”，另外一个结果就是圣芒戈的治疗师半数以上出身拉文克劳――上学期间就有了足够的“实践”工作起来自然得心应手。
*****************
很快就到了第二个项目即将举行的时候，几位校长和魔法部官员一起在校长室里等待火焰杯给出选手们的“珍宝”的名单。
第一个被投入的名字是威克多尔克鲁姆。片刻后在火焰杯的上方出现了用烟雾组成的名字，第一个名字是克鲁姆的祖母，很明显他们没法让一个远在万里之外的老人作比赛中的“珍宝”。最后他的“珍宝”被确定为赫敏格兰杰，第三个出现的名字。
看来即使没有邀请到赫敏做自己的圣诞节舞伴，这位魁地奇明星也还是迷上了赫敏。
第二个被投入的名字是芙蓉德拉库尔，她的珍宝是她的妹妹。
最后轮到哈利了。
“凯米莉娅伊达尔。”德姆斯特朗的校长维斯托马斯（伪）轻声念出了第一个出现的名字。
很明显，即使是最不了解情况的马克西姆夫人也认为让那位小姐老老实实的失去意识被带着水下等人救的几率几乎为零。
所以他们直接让火焰杯显示出了下一个名字。
“莉莉波特？！”看着那烟雾，邓布利多完全愣住了。
“不，这不可能！！火焰杯只能显示出活人的名字！”莉莉波特已经死了，这是总所周知的事情，否则就没有大难不死的男孩存在了。格林德沃相当清楚莉莉波特使用的那个魔法的效果，那是一个黑魔法的祭献，施法者必死无疑！这一点他更用的他黑魔王的头衔担保！
*****************
以下是我家蔷薇写的小剧情。
假设凯米莉娅参赛，她的“珍宝”会是什么呢？
当凯米莉娅的名字被投入了火焰杯，沉默了很久之后，火焰杯才给出了一个名字。
所有的人都黑线满头，因为那是一组精灵语。于是拉文克劳的院长被推出来当翻译。
“奥罗瑞星之花。一个典型的属于精灵的名字。”
该说我们的凯米莉娅过于自恋吗？
呃……我们应该庆幸，弗利维教授是直接按照字面的意思翻译的，要是音译的话会惊倒一片人的――星之花的精灵语音译是阿玛斯塔夏，黑魔王的私人魔药师。
“好吧，让我们来看下一个。”邓布利多不认为那位奥罗瑞小姐会配合他们。
结果还是一组精灵语，弗利维教授很自觉的翻译了。
“碧琦亚星之花。”
又是一个精灵，继续跳过，很显然，一个大家听都没听说过，也不知道此时身在何处的精灵不可能成为选手的珍宝。
“碧斯蒂？”
又是一个陌生的名字。
“啊，这个我知道。”小个子的弗利维教授笑嘻嘻的说道，“是一个很可爱的小家伙，总是待在伊达尔小姐的手腕上。”
待在手腕上？！
“请问，那个碧斯蒂是？”格林德沃满头黑线的问。
“是一只罕见的水银蜘蛛，伊达尔小姐的宠物。”
好吧，宠物也不能做珍宝，继续下一个。
“萨拉查斯莱特林。”
守护灵可以随时被召唤到主人身边，同样的这位也不可能同意做珍宝，跳过！
“汤姆里德尔。”
知道这个名字所代表的是什么人的弗利维教授发出了一声尖叫昏过去了。
******************
其实，妾身写这个东西只是为了证明可怜的Voldemort同学在凯米莉娅的心里是多么的没地位――居然排在宠物和守护灵之后。
**********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十一章 纠结
                            

                                                        

                            

                            *******************
莉莉是一个很普通的名字，在伦敦人流量最多的一条大街上大喊一声“莉莉”的话至少会有七、八个人回头的。
但是当这个名字出现在魔法界，后面有冠上了“波特”这个姓氏之后，就变得截然不同，那是大难不死的男孩的母亲。实际上在少数人的眼中，很清楚当晚发生了什么事，一个黑魔法的祭献，正是这个牺牲造就了大难不死的黄金男孩。
莉莉波特已经死了，这是整个魔法界所有人都知道的事情。
理所当然的，最大的嫌疑犯、当世唯一活着的死灵法师、中立派的首领、伊达尔家的家主、凯米莉娅琦莱尔德昆蒂多瑞亚林伊达尔被邓布利多请到了校长室喝茶。
死灵法术的极致就是复活！
谢绝了邓布利多推荐的蜂蜜茶，凯米莉娅直接命令家养小精灵送来了一杯不加糖不加奶的红茶――本来学生不能直接召唤学校里的家养小精灵的，但是有一个创始人做守护灵多少还是可以享受一些特权的。
凯米莉娅此时还不知道火焰杯给出了莉莉的名字，成功的惊悚到了一大群人。
难得的，邓布利多一点儿圈子都没有绕，直接说道：“火焰杯在展示选手们的珍宝的时候显示出了莉莉波特的名字，能够被火焰杯显示的只能是活人。”
活人这个单词邓布利多不自觉的加了重音。
该死！凯米莉娅在心里暗自诅咒，她完全不知道火焰杯选择“珍宝”的事情，所以出了纰漏。
看似漫不经心的放下茶杯，凯米莉娅的脑筋在飞快的旋转，已选择最适合的说辞。数秒之后，她就有了决断。
“只不过是复活而已。”语气轻描淡写的让邓布利多很想撞墙。
只不过……难道说复活已经简单到挥挥魔杖就可以完成的程度了吗？
看着邓布利多扭曲的再也笑不下去的脸，凯米莉娅说道：“完整的尸骨可以制造新的身体，愿意接受复活的灵魂可以回到人间，在适当的时间，使用适当的咒语，再加上一些适当的魔药，就是这样而已。”
反正这个世界之上真正的复活的法术早就失传了，想要怎么说完全随凯米莉娅的心意，没人能够揭穿她的谎言。
就是……这样而已？！！
邓布利多越发的想要去向家养小精灵学习，找一面墙壁来撞一撞了。
看着有些恍惚的邓布利多，凯米莉娅很礼貌的告辞了。虽然她知道这个老人非常的想要复活自己的早逝的妹妹，但是她才不会好心的做白工呢！而且不管怎么看，邓布利多也不像是此时就会提出复活的请求的人，所以现在离开才是最好的，让邓布利多自己去权衡利弊吧。
看着告辞离去的凯米莉娅，邓布利多颓然的坐在自己的椅子上，看着一个空相框发呆。是的，复活，他已经找到了希望。但是，邓布利多很清楚，他的手里没有任何的筹码可以用来和那位伊达尔家族年幼的族长来交易，以换取阿里安娜的复活。
那位小族长绝对不是什么好哄的角色，而且此时此刻邓布利多已经肯定，他已经失去他的黄金之剑了――凭借复活这一筹码，救世主已经被中立派牢牢地攥在手心里绝无意外！
*****************
且不管邓布利多的纠结，时间是不会因此停下来的。
很快就到了第二项比赛的日子，黑湖边人山人海，坐在拉文克劳的看台上，凯米莉娅略显无聊地说道：
“一会儿选手们就会下水了，难道我们就这样盯着湖面发呆吗？”
和前一项比赛不同，这项比赛没有任何的可观赏性啊！
“学校方面应该有准备吧？”赫敏不是那么确定的说道。这些年来，她对魔法界的某些方面已经彻底的失望了。
果然，结果还是让她失望了，这场比赛观众们似乎只能盯着水面发呆了。
先不管别的学院的人的选择，拉文克劳的学生大多数在看到没有东西可以看之后，就各自从不同的地方掏出了书本之类的东西，开始翻书消磨时间。
凯米莉娅也从口袋里带出了缩小的书本，一本递给赫敏，自己翻开了另一本。
“《时间简史》，斯蒂芬霍金著……”看了一眼自己手里的那本书，赫敏抬起头去看凯米莉娅手里的那本。
《广义相对论基础》，阿尔伯特爱因斯坦著……
看完了两本书名之后，赫敏的表情无可避免的向着遄中畏⒄梗
“不喜欢吗？那就换一本好了。”凯米莉娅头也不抬的从口袋里抓出一把缩小的书，一挥魔杖。
《量子理论的物理原理》韦纳海森堡著，《科学和宗教》阿尔伯特爱因斯坦著，《电子学》霍罗威茨著，《星云世界》爱德温哈勃著……
随便翻了几本之后，赫敏的神态越来越辶恕
喂喂~~这里是魔法学校啊！你掏出一堆这种类型的图书算什么啊！！
“不看吗？”仿佛是知道赫敏在想什，凯米莉娅的嘴角弯出一抹带有一点儿恶作剧形式的微笑。
“当然看！”
赫敏毫不客气的拿起那本《时间简史》，这本书她早就听说过，现在见到了没理由不看的！
剩下的书……呃，在拉文克劳，书籍这种东西永远都不会没人看的，一眨眼的功夫，那些书就一本都不剩了。
于是，比赛的时间就这样在拉文克劳们的阅读之中过去了。
没什么意外的，哈利第一个完成了比赛，被他捞起来“珍宝”就是德拉克！
第二场的比赛看似平淡无奇的过去了，目前从分数看来，哈利占有优势，这让霍格沃茨的小动物们非常的开心。
至于在比赛项目之后涌动的暗流……那些可不是小动物们能够知道的。
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十二章 代价
                            

                                                        

                            

                            ********************
鉴于阿丽安娜是当年邓布利多和格林德沃分道扬镳的重要原因，在比赛结束之后现任的德姆斯特朗的校长维斯托马斯（伪）会来找凯米莉娅就成为了一件极为顺理成章的事情。
对自己的合作者，凯米莉娅的态度就要好上很多了，尤其是在她已经与Voldemort和萨拉查就此事商量好了对策之后――凯米莉娅自身更接近学者而非政治家，她也乐于在适当的时候让适当的人代劳协助出谋划策。
“是的，我可以行使复活的法术。”
凯米莉娅承认的痛快极了。
“代价是什么？”相对的，格林德沃也比邓布利多直白一些。毕竟他与凯米莉娅好歹是合作的关系，多少掌握了一些和凯米莉娅交涉的窍门――从某个角度来讲这位伊达尔家的小族长是很纯正的拉文克劳，适当的选择直白的交涉方式会更为有效。
“首先你想要复活的人必须要还在死者的世界之中没有转生，自身也愿意接受复活。其次，在现世之中必须要有可以承载灵魂的躯体，有完整的保存良好的尸体最好，没有话也可以选择一具契合的新鲜的尸体借尸还魂，当然，制造新的的身体也不是不可能，至少麻瓜们的□□技术就不错。”
谎言，掺杂在真实之中的谎言。
“然后就是时间，圣诞节的魔法天相条件最适合复活，至于需要的魔药我可以把原材料列张单子给你，斯内普已经熬制过两次同样的魔药了，我想他不会介意再多熬一次的。”
“代价是什么？”
格林德沃才不相信这个世界上有白吃的午餐。
“我想，一份新的盟约如何？”
“……”
***************
在比赛之后的几天，乌姆里奇终于结束了和医疗翼病床的相亲相爱，回到了课堂之上。老实说，对于拉文克劳而言，她们更愿意面对负责代课的斯内普教授那张阴沉的和黑锅底有一拼的脸，也不愿意去面对那只粉红色癞□□。至少在斯内普教授的课上，她们真的可以学到一些有用的东西，而不用去听那只□□为魔法部歌功颂德。
呃……当然，也有些小动物，例如大部分的格兰芬多和小部分的赫奇帕奇，是真的怕了斯内普教授，虽然他们也很讨厌乌姆里奇，但是二选一的话……5555~~~斯内普教授实在太可怕了！所以说，有些人的斯内普恐惧症是完全没得救了！
凯米莉娅还是丝毫不给乌姆里奇面子，她逃掉了乌姆里奇的每一节课――虽然斯内普代课的时候凯米莉娅也没有认真听课，但是她至少会给斯内普面子的出现在课堂上。
有了凯米莉娅带头，小动物们越发的不把乌姆里奇放在眼里，斯莱特林和拉文克劳选择了无视她，在课堂上明目张胆干自己的事情。赫奇帕奇还算是很乖的，他们会老实的上课，但是发呆者有之，走神者有之，完全没人去听乌姆里奇讲的东西。至于格兰芬多……双胞胎真的很不错，他们用极优惠的价格提供道具给小狮子顺带筹谋划策，于是乌姆里奇成了试验用靶子。
乌姆里奇除了把自己气个半死之外，几乎完全没办法。明目张胆的无视她的斯莱特林和拉文克劳她是完全不敢动的，这两边没有一个好惹的。而赫奇帕奇真的很乖，折腾这些小獾们是没有任何意义的事情。至于那些小狮子，那才是她最想要惩罚的对象，但是经过萨拉查教导的双胞胎才不会留下任何的把柄给她抓呢！
一如既往的翘课之后，正在拉文克劳的塔楼里一边品尝鲜花杏仁豆腐，一边处理文件的凯米莉娅突然之间抬起了头。
“怎么了？”从凯米莉娅的半位面通过一些取巧的手段恢复了力量的Voldemort保持了七、八岁的“省电”姿态也从文件堆里抬起了头。
“是结界被触发了。”放下手里的羽毛笔，凯米莉娅打开抽屉拿出一张羊皮纸。
“Kyorljal bauth kyone。”（谨慎地注意周围的一切）
随着她的话语，空白的羊皮纸上显示出了地图，霍格沃茨的地图。
看着地图上密密麻麻的名字，凯米莉娅接着说道：“检索，阿布思邓布利多。”
瞬间地图上的名字被清空，什么都没有留下。这是她的地图的能力之一――姓名检索。很明显，现在老校长并不在学校里。
“Oloth zhah tuth abbil lueth ogglin。”（黑暗既是朋友也是敌人）
羊皮纸重新恢复到空白状态。
凯米莉娅设定的启动和关闭的语言都非这个世界的言语，鉴于她在魔法界传授了精灵语，所以也不是一般的精灵语，而是更偏门的黑暗精灵语，只能够说她小心的有些过头了。
“邓布利多不在？难道陷阱已经生效了？”
结合凯米莉娅的表现，Voldemort说出了最有可能的推测――他们布置的那些假魂器的陷阱。
“是海边岩洞的结界被触发了，我还要再确定了一下。”
他们布置下了陷阱，自然不可能就那样放置不管，留下一些用于监控的小魔法师很正常的。
从梳妆台上的首饰盒里拿出一只浅紫色拇指大小的水晶球，挥动魔杖解除了上面的魔法，水晶球恢复了原来的大小，七又二分之一英寸，在水晶球之中不算很大。
这是一个魔法物品，用一大块紫水晶制作了一个母球和七只子球，使用母球可以随时监控子球周围的动向，在海边的岩洞和冈特家的老宅更放置了一枚子球。
很快水晶球之中的图像就变得清晰了起来，不出所料的，是邓布利多找到了这个Voldemort曾经用来隐藏魂器的地方。只不过这次他并没有像原著之中那样随身携带救世主。
同样的海边岩洞的防护措施也和原著之中不一样了，除了必须用有魔力的鲜血才能打开的的门，池水中的阴尸，以及是盆中的□□之外，凯米莉娅还在门后的通道之中布置了一个触发型的改良版迷宫术――不管是什么人只要被扔进那迷宫之中不转个十几分钟就别想找到出口出来，运气不好的困个几十分钟也有可能，但绝不会超过一小时，即使这个世界的施法环境极为宽泛，一个迷宫术也不可能持续超过一个小时的时间。
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十三章 手镯
                            

                                                        

                            

                            ********************
看着邓布利多陷入了迷宫术之中，凯米莉娅把手从水晶球上拿开说道：“计划需要变动一下。”
“是的，要通知格林德沃吗？” Voldemort的神情略带一些无奈。
确实，他们布置下陷阱的时候是打算终结邓布利多的性命，但是现在的情况完全不同了，至少看在格林德沃的面子上也要留邓布利多一命，否则的话即使拼着契约反噬格林德沃也会和他们翻脸的。
真不知道那只老蜜蜂有什么好的，居然让格林德沃对他如此的念念不忘。
“还是通知一下比较好，我可不想发生没必要的冲突。”
从首饰盒里拿出一只丝绸做翅膀，心灵之木做身体的黑色凤尾蝶，凯米莉娅对着这只蝴蝶用炼狱语说道：“请到禁林边来一下，是有关邓布利多的事情。”
然后她放飞了这只蝴蝶，说是蝴蝶其实这件魔法物品也就是借用了蝴蝶的外形而已，只见它迅速的化为一道黑色的流光消失的无影无踪。
好吧，凯米莉娅承认她恶趣味了，这只蝴蝶的灵感确实来自某部漫画。
片刻后，维斯托马斯（伪）就和凯米莉娅在禁林边的会面了，那只漂亮的地狱蝶（伪）就停在他的肩上。
在老魔王开口之前，凯米莉娅就先开口说道：“邓布利多现在有危险了，而且是生命危险！”
“什么？！”格林德沃的声音到了一个音调，然后他马上冷静下来追问道“到底发生而来什么事情？”
“一个陷阱，我布置了一个虚假的陷阱，没有想到邓布利多踩进去了。”然后根本不给格林德沃思考的时间，凯米莉娅接着说道：“我现在要去处理一下，你要去吗？”
这样的提议格林德沃是不可能拒绝的。
为了在最快的时间赶到了，凯米莉娅用一个幻象屏蔽了他们的身影之后直接使用了传送的魔法阵――因为魔法体系的不同，在这种比较贴近霍格沃茨城堡结界边缘的地方，她的传送类法术还是可以正常使用的，原本来多少有些干扰，但是在萨拉查给了她一些权限之后也就无所谓了。
当然了，在城堡之中传送类的法术还是有限制的，一般的传送术是无法生效的，只有跨越界面的法术才可以使用。
炫目的魔法阵在她的脚下成形，两个人的身形同时消失在其中，普通的传送术可以携带的人的数量有施法者的等级决定，凯米莉娅的等级足够带走她带走一个班的中等类型的类人生物了。
传送的定位就是那个海边岩洞的洞口，因为这里凯米莉娅来过一次，当时考虑到以后可能还会来就留下了一个空间坐标――刻在岩石背面的一个隐秘的符号――所以在空间定位上不会出现任何的误差。
他们落脚的位置是一块岩石，午后的阳光温暖而舒适，海水在脚下翻滚着，拍打起无数泡沫。
在他们的面前是一座高耸陡峭的悬崖，在阳光之下可以看到嶙峋的礁石散布在散碎的浪花之中，看起来就像是从悬崖上坍塌下来的一样，四周满目荒凉，没有一草一木，连一粒沙子都没有。
“啊，看来我们来的不是时候。”看着不断排挤岩壁的海浪，凯米莉娅撇了撇嘴。“入口只有在退潮的时候才会显露出来，我想你应该不介意把自己弄湿。”
如果真的介意的话，大不了她用个力场球之类的法术隔绝海水就是了。
“在水下？”
“是的，就是那里。”凯米莉娅直接在洞口点亮了一点儿柔和光――舞光术，一个非常简单的法术。
“那我们走吧。”
老魔王扔给了自己的一个保暖咒之后就下水了――确实有其它更高级一些的咒文可以隔绝海水，但是没必要浪费魔力，既然那个陷阱可以威胁到邓布利多的生命。
“我讨厌冰冷的海水，这可对皮肤不好。”漫不经心的抱怨着，凯米莉娅也给了自己的一个保暖咒。
很快他们就走上了台阶，海水顺着衣服滑落下来，凯米莉娅往自己的身上扔了干燥咒和清洁咒――霍格沃茨的校服可不是魔法物品，没有防尘防湿的效果。
荧光闪烁是巫师常用的照明法术，但是那会占用魔杖，所以凯米莉娅直接点亮了胸针上的不灭明炎，顺手扔了一个同样的胸针给格林德沃――说实话浅玫瑰色的蔷薇花的胸针可是让格林德沃鼓足了勇气才别到自己身上。
好吧，凯米莉娅承认她是故意的，加持了不灭明焰的饰品她手里还好几种不同的款式――这种极为简单的魔法物品非常适合送人，去年她做了一大批做为礼节性的圣诞礼物送给拉文克劳的同学。
当他们走到那个需要用有魔力的血液才可以打开的大门的时候，门已经关上了，不过上面还残留着邓布利多进入时的留下的血腥味。
“祭献魔力之血，很有效的削弱敌人的方法，仅限于没有准备的敌人。”对于这道门格林德沃的评介不高。
“所以每次进入都很麻烦。”凯米莉娅直接往上砸了一烧瓶的龙血。
穿过大门，是一段极短的通道可以清楚的看到不远处那黑色的飘绕着绿色荧光和雾气的湖。同时他们也看到了站在湖心岛上的邓布利多。
“阿布……”
格林德沃只来得及发出了半个音，就被凯米莉娅拉住了。
“不要动，如果你不想被扔到星界的迷宫之中的话。”
脸色灰败的邓布利多显然听到了格林德沃的声音，他转头看到了早已恢复了原貌的格林德沃和站在他的身边的凯米莉娅。
同样的，他也只是张了张嘴，什么都没有来得及说，因为他的手已经握住了石盆之中的手镯！
即使他带着龙皮手套，也无法阻止手镯之中的魔法生效！
但是在这里，我们不得不称赞邓布利多的意志坚定，他居然维持了几秒的清醒，召唤来了自己的凤凰，然后被凤凰带着消失不见了。
“该死！”格林德沃重重的锤了一下墙壁，即使隔着一段距离他也可以看得出邓布利多的状态非常不好。
“呃……我说了，不要动的。”看着触发了迷宫术的格林德沃，凯米莉娅根本没打算救人，而是眼睁睁的看着格林德沃变成了走迷宫的小白鼠――在迷宫里多绕两圈有助于冷静他的神经，反正事情已经这样了，不在乎多耽误十几分钟。既然邓布利多可以用十几分钟就走出迷宫，没有理由格林德沃做不到。
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十四章 人情
                            

                                                        

                            

                            ********************
在海边岩洞转了一圈，凯米莉娅唯一的收获就是因为邓布利多行踪不明而变得有些暴躁的德国产黑魔王一只。
穿过了布满了阴尸的湖水，来到了湖心岛的格林德沃挥动魔杖往那个石盆上扔了一打各种各种不同的侦测法术，把石盆上的魔法和里面残留的一点儿魔药分析的极为透彻――虽然布置这个陷阱的人就在他的身边，但是格林德沃更加相信自己得出的结论。
分析的结果多少让他安心了一些，虽然这个石盆里的魔药只能够被生物喝掉，而且也确实被邓布利多喝掉了，但是这并不是什么致命的玩意――美狄亚的呼唤，一种极为强效的致幻剂，非常古老的魔药配方。不过这个东西只要意志够坚定，实际上对身体没有什么实质性的危害，顶多就是昏迷上一、两天，外加一周左右的精神欠佳而已。
呃……对意志薄弱者就比较麻烦了，不过那不在我们的讨论范围之内，邓布利多虽然年纪大了，但是这不会对他的意志造成影响。
既然魔药不危险，那么会让这位伊达尔家的小族长直接找上他来救场，那么危险的应该就是被邓布利多拿走的那只手镯了。
“那是什么？”
听起来有些没头没尾，但凯米莉娅很清楚格林德沃问的是什么。
“梦境的理想乡。一个挺有趣的魔法。”
是的，这是一个HP世界的本土魔法，只不过被凯米莉娅稍稍改良了一下而已。
梦境的理想乡，一个拥有甜美名字的邪恶的黑魔法！作为黑魔法大师的格林德沃是不可能不知道这个魔法的。
不需要格林德沃说什么，凯米莉娅就接着说道：“从邓布利多先生目前的状态来判断，至少在三天之内他是不会有生命危险的。”
梦境的理想乡的效果是漫长的，缓缓的置人于死地，邓布利多毕竟年纪大了，身体素质远不如年轻人，支撑的时间自然也要短一些。
看着一离开了海边岩洞禁止幻影移形的范围就迫不及待的幻影移形的格林德沃，凯米莉娅松了一口气，接下来邓布利多的事情就完全不需要由她来担心了，如果在三天的时间格林德沃都找不到邓布利多的话，格林德沃也没脸面来找她闹的。
*****************
凯米莉娅赶回霍格沃茨的时候正好够可以赶上午餐，四个学院的长桌出乎意料的人齐，小动物们似乎是期待着什么一样的看着教授的长桌。
“发生了什么事？”最近心思完全不在校内的凯米莉娅对着身边的赫敏如此问道。
“是乌姆里奇。”
“那个白痴又干了什么？”这个学期乌姆里奇有很多时间都被迫待在医疗翼，她的靠山福吉又被架空了，再加上有三强争霸赛的缘故所以并没有像原著那样惹出那么多的麻烦，大多数的学生也不把她放在眼里。
“是上午的黑魔法防御术课程结束之后，有人在教室门口安了个恶作剧陷阱，乌姆里奇胡乱的发射魔咒想终止恶作剧的效果，结果命中了一个路过的布斯巴顿的学生。”
“哦~她的运气还真是糟糕。”凯米莉娅漫不经心的切着盘子里的鱼肉，乌姆里奇不过是一个跳梁小丑，不值得她关注。
“更倒霉的还在后面呢。”赫敏的语调里有一些幸灾乐祸，“那个布斯巴顿的女生身边跟着一个德姆斯特朗的男生，当时就还了一个恶咒给乌姆里奇，根据目击的学姐的说法，那是一个典型的黑魔法。”
所以这些小动物们现在就是来看热闹的。
不过，热闹并没有看到，因为可怜的乌姆里奇再一次被庞弗雷夫人扣押在医疗翼了，没个两、三天别想爬出来。
呃……格兰芬多的科林克里维在双胞胎的怂恿下溜进了医疗翼，在庞弗雷夫人睁一只眼闭一只眼的情况下偷拍了一张乌姆里奇的惨况，然后照片就在各个学院的小动物之中广泛流传。
晚餐的时候，邓布利多还是没有出现，同样失踪的还有德姆斯特朗的新校长维斯托马斯（伪），除了麦格教授看起来有些焦躁之外，一切都好。
没什么意外的，邓布利多和维斯托马斯（伪）错过了第二天的早餐和午餐，就在凯米莉娅以为他们两个还会继续错过晚餐的时候，她收到了格林德沃的通讯。
会面的地点是禁林，格林德沃的状态看起来不算好，他已经解除了维斯托马斯的伪装恢复了自己原本的样子――一个头发花白消瘦的老人。
“你把自己也陷进去了。”只扫了一眼，凯米莉娅就判断出了格林德沃的状态。
格林德沃苦笑了一下说道：“陷入梦境的理想乡之中的人是没有办法从外面唤醒的。”
“感觉如何？”凯米莉娅的嘴角的笑意多少带着一丝恶意。
梦境的理想乡，那是最美满的幻境，包裹在甜蜜之下的致命陷阱！
格林德沃的神情微微变幻了一下，才闭上眼睛：“糟透了的美梦……”
“邓布利多知道你的身份了？”无意在这种事情上纠缠，凯米莉娅直接转移话题。
“啊，也同样感觉糟透了。”
看起来两个人的会面算不上愉快。
“对着，这个还给你。”格林德沃把一个龙皮口袋扔给凯米莉娅，不用猜都知道里面是什么。
隐藏着梦境的理想乡这个致命陷阱的手镯，这种危险的东西还是物归原主比较好，不管是留在他的手里，还是留在邓布利多的手里都是对他们的意志的一个严峻的考验，稍有不慎就可能会万劫不复。
收好那只龙皮口袋，凯米莉娅抽出了两支装着翠绿色药剂的水晶瓶。
“梦境的理想乡本来就是一种影响灵魂的法术，我有稍微做了一些改进，对灵魂的伤害更大了一些，这些是特制的灵魂稳定剂两人份。”
是的，两人份，包含了邓布利多那份。反正都是要顾及到格林德沃的面子放过邓布利多的性命，那就干脆在卖一些人情给他好了，至于要怎么让邓布利多把药喝下去，就是格林德沃需要考虑的事情了。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十五章 偷袭（1）
                            

                                                        

                            

                            ********************
当天晚上，邓布利多就笑眯眯的出现在了晚餐的餐桌上，与之相对的是德姆斯特朗的校长那阴沉的和锅底有一拼的脸。
一边打量着邓布利多，凯米莉娅一边翻弄着脖子上的黑玛瑙吊坠。
在真实视域的作用下，邓布利多给自己施加的那一点儿用来掩饰的小魔法完全无效。在对比了一下之前见过的格林德沃……呃，邓布利多的实力应该比格林德沃差一些，至少是在意志力的方面要差一些。虽然在陷入梦境的理想乡之前邓布利多先喝了一些美狄亚的呼唤，但是格林德沃是强行侵入邓布利多置身的幻境，这方面的精神消耗绝对不小。
除去那用来掩饰的小魔咒之后，邓布利多的脸色极为灰败，看起来就好像是随时可能咽下最后一口气的样子。
呵呵，她的特制的灵魂稳定剂看起来邓布利多是没有使用呢。
或者……又瞟了一眼脸黑如锅底的老魔王，也许是格林德沃还没有来得及把药剂给他也说不定。毕竟即使有契约在，她和格林德沃之间也是完全不存在信任这种东西的，魔药，尤其是涉及到灵魂层面的魔药，不好好的进行一番检查的话，格林德沃是不可能使用的。更何况，灵魂稳定剂这种东西虽然配方隐秘，又很考验魔药师的技术，配置的材料也很罕见，但是配置所需要的时间却不是很长――只要十二个小时而已。老魔王手下的那些圣徒里应该有人可以熬制这种东西的，所以格林德沃会不会用她的药水还是两说呢。
好吧，这两位老人之间的爱恨情仇她并不想过多的参与，顶多就是在将复活阿丽安娜的这个筹码同时向两边收取好处而已。
不过，看了看赫敏极为强势的扣在她的盘子里的那一大勺炖得很烂的牛肉，凯米莉娅拿起叉子将一小块放进嘴里，味道不好。她现在虽然还保持着过去的外表，但实际上这具身体的精灵血脉的浓度比一般的半精灵更高，过于浓重的精灵血统导致了她的口味更偏向精灵，大部分的肉食在她的嘴里都有一种腥味，只有烹调的很好的才能用调料的味道遮盖住，但是英国菜的糟糕程度那可是全世界都知道的。
放弃了腥味浓重的牛肉，凯米莉娅选择了一小块用香草包裹之后烤制的鸡胸肉，才算是摆平了赫敏。然后我们的凯米莉娅一边咬着莴苣叶子，一边走神。
复活阿丽安娜其实算不上是一个好筹码，更多的作用是用来搅混水和牵扯邓布利多的精力，没有太多实质性的用途，因为那个女孩子死去的时间真的已经太久了。
在死者的世界之中，灵魂停留的时间与自身的执念有关，绝大部分的灵魂很快就会将所有的执念消磨殆尽，记忆也会随之消失，成为空白的灵魂重新转生到这个世界之上。
举个正常一点儿的例子，例如詹姆斯波特，这个家伙才死了十年多一点儿的时间就转生去了，这种情况才是在死者的世界之中最常见的情况，一般人的执念都会在三年五载之内消磨殆尽的，能够在死者的世界之中停留一百年以上的都是极少数，像是萨拉查斯莱特林那样那死者的世界停留一千年都不肯离去的是特例中的特例。
阿丽安娜邓布利多不过是一个因为魔力暴动之后智力受损的普通女孩子而已，对于现世应该是没有什么挂念的，在这种情况之下她能够停留在死者的世界之中一百多年的时间几乎是不可能的。
没有灵魂自然无法复活！
呃……制造虚假的傀儡骗人那是问题外。
*********************
也不知道邓布利多是不是接受了格林德沃的好意，总之在第二天的早餐时，他的脸色就已经好了一些，至少不再是那种代表了死亡的灰败。
对于凯米莉娅和Voldemort而言，这不过是一个小小的插曲，这对老情人到底是相亲相爱，还是相爱想杀都和他们没有关系，反正邓布利多几乎已经没有了翻盘的机会，现在已经到了逐步收网的时间了。
至于邓布利多的下场？
格林德沃应该会很乐意养他一辈子的，即使他没有了魔法。
至于学校里的事情，还有那场在他们的眼里笑话一样的三强争霸赛，这些也都没有被凯米莉娅和Voldemort这两个人放在心上――他们的注意力集中在校外！
Voldemort这阵子开始频繁的下达各种命令，他属下的那些是食死徒们也在积极的备战，准备随时收网，彻底的剿灭凤凰社。
现在整个魔法界一片风声鹤唳，就在这种食死徒和凤凰社随时可能擦枪走火，大战一触即发的时刻，魔法部的福吉部长还在努力的拆邓布利多的台，反复的在报纸上强调最近的呃紧张局势和神秘人没有关系，一切不过是邓布利多的妄想。
*****************
借道凯米莉娅的半位面，Voldemort趁着凯米莉娅上课的时候在来到了利物浦郊外的一个小庄园接见他的一些属下，顺带策划一些针对凤凰社的阴谋诡计。
这个被魔法遮掩起来的小庄园在名义上属于一位爱尔兰老巫师，但是实际上是Voldemort的多处秘密产业之一――虽然在他失踪之后，魔法部马上查抄了Voldemort庄园，但是他的这些秘密产业几乎毫发无伤。
“贝拉，德国那边的情况怎么样了？”
正在等待召见的食死徒聚在一起闲扯，问话的是卢修斯马尔福。
“完全没进展，我没见到格林德沃，那些该死的圣徒死不松口。” 贝拉特里克斯的语调里带着几分烦躁，Lord派遣她到德国去与圣徒交涉，但是那些该死的德国人……为什么Lord就不准她动用一些特殊的手段呢！
没错，和卢修斯在说话的就是贝拉特里克斯莱斯特兰奇女士，一个按说现在应该关在阿兹卡班的囚徒。
实际上……可怜的待在阿兹卡班里的多数是一些替身――Voldemort策划了一次越狱，美国一座麻瓜监狱的越狱，食死徒们用夺魂咒控制了几个狱警之后，越狱的过程异常顺利，二十几名刑期超过一百年的重刑犯逃的无影无踪（在美国有的州是没有死刑的所以刑期一判上百年实在不是什么新鲜事），让美国政府着实为此紧张了很久。
这些犯人被清除了所有的记忆，直接打包送到了某个小国接受了整容手术，又在身体里植入了一只可以将宿主的生命力转化成些许魔力散发于体外的寄生卵之后，就被丢进了阿兹卡班替换出了一批忠诚的、神志正常的食死徒――那些已经在摄魂怪的折腾之下彻底疯掉的都被Voldemort舍弃了。
所以时至今日，魔法部也不知道其实巫师监狱阿兹卡班已经发生过一次大规模的越狱事件，反正那些关的时间比较长的囚犯大多是一个样子，呆滞麻木的待在角落里一动不动，对外界的刺激也没什么反应，那些脑袋空空连基本的思考能力都不存在的替身完全不会被识破。那些越狱的巫师在Voldemort的控制之下，大多都安心的潜伏了下来，做一些暗地里的工作，至于不听话的……
呵呵，某种程度上巫师们的阿瓦达索命其实是一种很仁慈的法术。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十六章 偷袭（2）
                            

                                                        

                            

                            ********************
“抱歉，Lord，我没有能够完成您布置的任务。” 贝拉特里克斯带着微微惶恐跪在地上，她的眼中是一种极为狂热的崇拜。
标准的狂信徒，可以提供最为纯粹坚贞的信仰之力，这也是凯米莉娅唯一羡慕Voldemort的地方，在食死徒里虽然有马尔福这样利益至上的家伙，但是也绝对不缺贝拉特里克斯这样的狂信徒。
相对而言她的属下虽然在魔法契约的保证之下不用担心忠诚的问题，但是要想找出几个全心全意的崇拜着她，把她的话当成神谕一样的狂信徒还是有一定困难的。
Voldemort不在意的地说道：“德国的事先放一放，我有新的任务给你。”
反正德国那边的事情他本来就没放在心上，那不过是他释放出的烟雾，用来迷惑邓布利多而已――圣徒还牢牢的掌握在格林德沃的手里，而格林德沃在某种程度上已经算是他的盟友了。
“请您吩咐，Lord。”
就在Voldemort想要说什么的时候，门被敲响了，亚里斯帕金森神情略带慌乱的走了进来。
“Lord，刚刚有人冒充我们的人袭击了伊达尔家族的一处实验室。”
是的，有人冒充食死徒袭击了中立派！之所以亚里斯帕金森这么肯定不是自己人干的，是因为Lord有过很严苛命令，禁止他们和中立派发生除了口头争执之外任何的冲突！虽然这次回归之后，Lord很少在使用钻心剜骨惩罚自己人了，但是这一点儿也不代表他们的主人变得仁慈了。实际上从某种程度上来讲主人比以前更恐怖了，只不过是放弃了过去那种简单粗暴的手段，手段变得更为优雅隐秘而已。
“具体情况。”Voldemort的眼中闪过一丝微微的怒火。
“大约一个半小时之前，伊达尔家族位于爱丁堡的一处魔药实验室遭遇了袭击……”他的话只说到这里了，因为有人出现了。
虚空之中闪耀着魔法的光芒，勾画出一个复杂的魔法阵，一个人影浮现了出来。
这样子的出场并不让在场的食死徒感到惊讶――同样的事情看过两、三次之后也就不会惊讶了――来人很好猜，会这样的登场的只有一个人，黑暗公爵的私人魔药师，那位神秘的阿玛斯塔夏小姐。
她的身形完全清晰之后说出的第一句话是：“有人冒充食死徒袭击了伊达尔家在爱丁堡的实验室。”
“我已经知道了，那边的情况如何？”
“不太好。”保持着阿玛斯塔夏的外形的凯米莉娅微微摇头，“目前的暂时无人死亡，伤者的人数大约是三十人，已经全部送往圣芒戈了，其中伤势最为严重的九人已经确认中毒，毒素是我研制的‘獠牙’的稀释版。”
是的，正是因为这样，黑锅才被牢牢的扣在食死徒的头上，毕竟那种让圣芒戈完全束手无策的毒素早就被清晰的贴上了“食死徒专用”的大标签。
“有背叛者？” Voldemort的脸色黑了一分。他当年只把少量的“獠牙”给了一些忠诚的属下，现在却出现在了别人的手中……Voldemort很肯定，不可能是有别的魔药师破解了配方，因为那不是这个世界的技术。
“不清楚，希望不是。”
是的，希望不是，否则就麻烦大了！有资格拿到那种毒药的，都是食死徒的精锐，如果背叛的话，他们的麻烦就大了，这些年来所布置的局估计要废掉一半。
“中立派的反应如何？”清查背叛者的事情刻不容缓，但是目前这糟糕的局面也需要善后。
扫了一眼下面那些连大气都不敢出的食死徒们，凯米莉娅才隐晦地说道：“中立派没有现在就开战的打算，受害人都是隶属伊达尔家族的，由族长出面还压的住。”
这让Voldemort稍稍松了一口气，他现在最不希望的就是中立派乱起来，虽然伊达尔家的势力在中立派里占据了绝对的优势，但是那些附庸家族真的乱起来的话，也是需要花时间来收拾的。而他们的计划已经到了收尾的阶段，没有时间可以浪费。
不得不说，如果这次袭击是凤凰社策划的，那么他们真的算计的非常好，“獠牙”这种贴着明晃晃的食死徒专用的标签的毒素一出，这口黑锅无论如何都扣得无比结实。这样子的公然袭击绝对会让中立派直接翻脸的，甚至直接宣战也不是不可能。
但是，邓布利多显然是漏算了一点，那就是食死徒的首领和中立派的首领正腻糊在一起难解难分，所以他的这种挑拨的举动是完全不会有任何的效果的。
“卢修斯。” Voldemort直接点名。
随着他的话音，卢修斯马尔福立即出列，恭敬的等待命令。
“我记得梅林慈善基金资助的一个魔药研究室刚刚研制出了“獠牙”的解药。我想圣芒戈会很乐意接受一次无偿的捐赠。”
脑筋一转，卢修斯就知道自家大人想要干什么了，无非了趁机拉些人气而已。
“是的，Lord，解药的研究确实已经完成了。”
这完全是睁眼说瞎话，不过有什么关系呢，反正毒药的制作者就站在那里，解药的配方自然唾手可得。
一边说着，他一边偷偷的瞄了一眼那个金发的女巫，结果出乎意料的看到那个总是一脸淡漠的女巫的表情有些扭曲。
“我想想，一个配得上那个珍贵配方的漂亮卷轴……” Voldemort转头看向这自己的私人魔药师，结果他也注意到了凯米莉娅那有些扭曲的神情。
“有什么不对吗？”
“一杯牛奶。”面对他的询问，凯米莉娅的语调似乎带有了一点儿自暴自弃。
这让在场的人都微微愣了一些，谁也么有想到为什么这个时候这位魔药师小姐会提到牛奶，难道她现在想要来一杯牛奶？！
看着众人的反应，凯米莉娅在心里翻了一个小小的白眼，干脆地说道：“往伤口上倒一杯牛奶，就可以有效的中和‘獠牙’的效果。”
牛奶……这一回，所有听明白她话中意思的人的神情也大多不可控制的扭曲了起来。
这个……这个也太简单了一些吧？
“这是外用的，内服的话则是一升牛奶加入三盎司的柠檬皮、三盎司的苦艾、一又四分之一盎司的岩盐煮沸之后小火加热三分钟，熬制完成后请在两小时内饮用，并且一旦开始饮用就要在二十分钟之内把一升牛奶全部喝完，连续饮用五天。”
“这……这是解毒的魔药？”Voldemort无可避免的黑线了。
这是魔药？这是某种口味奇怪的饮料吧？！
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十七章 偷袭（3）
                            

                                                        

                            

                            ********************
既然发生了这样子的偷袭事件，之前讨论的事情也就暂时被放在了一边，商讨了一下要如何处理善后之后，Voldemort就宣布了解散。
在Voldemort宣布解散的同时，卢修斯在Voldemort视线的死角连连向着坐在黑魔王的身边，用略带预料的神情摆弄着自己的指尖的那位魔药师小姐使了几个眼色。
是的，凯米莉娅看到了卢修斯的示意，这个成年版本的白金贵族似乎是希望单独和她谈谈。
亲昵的附在Voldemort的耳边说了一句什么，凯米莉娅如愿欣赏到了下面的一票食死徒们下巴落地，眼睛脱窗的景象，这些人的逖成功的取悦了凯米莉娅。
看到自己的属下的反应，Voldemort当然知道他们在惊讶什么，不过这种事情没法解释。
【别玩的太过火了。】他还有很多事情要让卢修斯去办呢，凯米莉娅玩过火了他的人手就更紧张了。谁让现在食死徒里有能力、有地位，又可以在公众面前抛头露面的就只剩下那么几个了呢。剩下的，能力强又忠心的大多进了阿兹卡班，虽然现在被他捞出来了，但是完全见不得光。
【我会有分寸的。】
两个人神态暧昧的上边用蛇语嘶来嘶去，下面的一众食死徒……好吧，连Voldemort都认为这些人那呆宓难子真的很好的取悦到他了，看来按照凯米莉娅的建议废除原本那恐怖的面具还是很有必要的。
在这两个人充分的感到愉悦的时候，下面的那些食死徒们心里可是惊讶的天翻地覆。蛇佬腔？在他们的猜测之中那位阿玛斯塔夏应该是伊达尔家的血缘者啊！怎么会冒出蛇佬腔这种斯莱特林的血缘者的特征！？似乎……前一阵子也传出过那个波特家的男孩也是蛇佬腔的事情，难道现在蛇佬腔已经开始泛滥了吗？！
不管心里如何的翻江倒海，没有任何一个人有胆子向自家主子求证这位小姐的实际身份的。所以在解散之后，大部分人到带有有些恍惚的神情离开这里。
呃……成年版本的白金贵族也很想走，可是鉴于他之前给了阿玛斯塔夏小姐要私下谈谈的暗示，他可是没胆子爽约的。
在别墅的大门外，凯米莉娅看到了已经给自己施了针对麻瓜的忽略咒的卢修斯――这栋别墅的位置有些问题，当初Voldemort建筑别墅的时候这里还是荒地，但是此时在这里不远处已经建起了几座工厂，虽然魔法完美的掩饰了别墅的存在，但是……几十米外的那条公路上来往的车辆真的挺多的。
“久等了。”挥动那根二手魔杖给自己也施加了一个忽略咒之后，凯米莉娅走出了别墅的大门。
“我能有幸请你共进午餐吗？”卢修斯此时显然已经平复了刚才所受的惊讶，重新恢复了道貌岸然的样子。
“抱歉，我的实验室里还熬煮着一锅魔药，需要快点回去。”是的，她现在扮演的身份是一个魔药师，这个借口非常好用。
魔药……卢修斯忍不住有些黑线，难道所有的魔药师都是一个德行？这貌似也是西弗勒斯回绝他的各种邀请的时候最常用的理由。
既然这位提到了魔药，卢修斯自然想到了那份像饮料多过像魔药的“獠牙”的解药，这才是他这一次约谈这位阿玛斯塔夏小姐的原因。
至于他原本对这位小姐的那一点儿小心思？拜托，斯莱特林懂的量力而行，在他看到这位小姐理所当然代表黑暗公爵对食死徒们发号施令的时候，他就把自己的那点心思彻底的掐灭了――这位小姐是属于黑暗公爵，也只能属于黑暗公爵，他要是有任何的妄动绝对会赔上整个家族，他的主人可不是什么宽宏大量的人。
说道魔药，还是赶快解决“獠牙”的解药的问题比较好，现在的解药的配方可不能拿出去见人。
“我只是想问问关于解药的配方，是不是可以往里面谈加一些其它的东西而不影响效果。”对这位小姐卢修斯多少有点了解，这位是典型的拉文克劳，和她交涉的时候没必要使用斯莱特林式的弯弯绕绕，适度的直白是比较有效率的交涉模式。
“也许……”凯米莉娅的唇角一弯，“你可以往里面加一些砂糖或蜂蜜调节口感。”
听了她的话，卢修斯很想学习家养小精灵去找面墙来撞一撞。加糖或蜂蜜？那就更像是饮料而不是魔药了。
“我说，能不能让它看起来比较像是正常的魔药。”这话卢修斯说的有些咬牙切齿了。
“这个啊，我没试过，所以完全不知道。”凯米莉娅回答的极为痛快，也极为打击人。
所以可怜的白金贵族深深的郁闷了。
好吧，我们的凯米莉娅还有那么一点点儿的良心，所以她拿出了一个装了大约三毫升液体的细小水晶瓶扔给卢修斯。
“这是‘獠牙’的原液，你可以拿回去试验一下什么东西添加到牛奶里而不会影响解毒的效果。”
之所这么痛快的交出‘獠牙’的原液，而不是继续折腾可怜的卢修斯取乐，是因为凯米莉娅手上的一枚戒指在微微的震动――她的属下有什么事要向她回报。既然有正事，就只好先把娱乐项目放在一边了。
********************
“发生事什么了？”在自己的半位面里，凯米莉娅解开斗篷上的扣针，她身边的一位半精灵侍女轻手轻脚的接过黑色的天鹅绒斗篷和同色的外袍。另外一位侍女在凯米莉娅解除了身上的变形术之后，把霍格沃茨的校袍为她穿好，打上拉文克劳的青铜色和蓝色相间的领带。
一个一直在翻倒巷混日子的干瘦的老女巫――某只变形怪的伪装正裹着一件有些破烂的巫师袍，略微颤抖的站在一边。
“陛下，我们在翻倒巷的联络站被袭击了。”
“损失？”调整了一下领带的松紧，凯米莉娅问道。她在翻倒巷有两处据点，这个变形怪负责的不过是一个明面上的幌子，就算是完全覆灭了也没有多大的影响。
“有四人轻伤，两人重伤，已经送往圣芒戈急救了，都是外围的雇员，没有我们的自己人。”是的，那处联络站里真正直属凯米莉娅的除了这个变形怪盗贼还是一名专精附魔系的人类术士，和擅长耍嘴皮子的人类吟游诗人，只有这个三个是从凯米莉娅的半位面里抽调出来的，剩下的都是在翻倒巷中雇佣的一般巫师。
人员的伤亡这只变形怪到是不放在心上，反正翻倒巷里找些黑巫师容易得很，一份强力的魔法契约就可以保证最基本的忠诚。但是……
她有些唯唯诺诺地说道：“袭击之前刚有一批补给品送过来，其中有两打附魔系的魔法卷轴。”
这才是让变形怪担心的地方，那些附魔系的魔法卷轴虽然都是三级以下的货色，但是在这个支配他人的法术种类极为稀少的世界之中也是会引起大麻烦的。
在这个世界了直接作用于精神的法术比较常见的就只有夺魂咒和摄神取念之类的，呃，也许还可以加上大难封闭术。但是在凯米莉娅熟悉的魔法体系里，擅长影响精神的附魔系可是魔法的八大派系之一，常用的法术少说也有上百个。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十八章 偷袭（4）
                            

                                                        

                            

                            ********************
“魅惑人类（Charm Person）、催眠术（Hypnotism）、睡眠术（Sleep）、尼柏的柔和提醒（Nybor’s Gentle Reminder）、暗示术（Suggestion）、人类定身术（Hold Person）……” 
看了一眼法术清单，凯米莉娅在魅惑人类、催眠术和暗示术这个三个法术上各画了一个圈。其它的几个都无所谓，因为那都不是会引起太大麻烦的法术，例如尼柏的柔和提醒这个法术大约就是相当于一个低强度的钻心剜骨而已。
（汗一下，确实尼柏的柔和提醒这个法术大约就是相当于一个低强度的钻心剜骨，但是小凯妮你要考虑这个法术就是一个简单的二级附魔系法术，钻心剜骨在HP的世界已经算是不可饶恕咒了啊！）
“不用太担心吧，反正你的那些卷轴巫师们是很难使用的。”
相对于凯米莉娅的担忧，保持着“省电”的状态把自己埋在文件堆里的Voldemort看上去并不是那么的在乎。
确实，附魔系的法术在影响心智方面比夺魂咒更加的花样百出，但是那些用龙语书写的卷轴就算是落在了巫师的手里，可以被正确使用的几率也是微乎其微――两者的法术体系截然不同。
“我担心的是狮子们的冒险精神。”不正确的滥用，比正确的使用更加的不可控制，尤其是在这个魔法规则极为宽泛的世界之中。
“我想邓布利多用足够的理智来约束他的狮群。”
格兰芬多里虽然有不少鲁莽的家伙，但是也有不少聪明人，更何况滥用魔法造成的可悲后果想来是不需要他来善后的，所以Voldemort很乐于那些鲁莽的狮子们给邓布利多增添麻烦。
“但是我不确定一次严重的意外是不是会干扰到我的魔网的稳定性。”
是的，稳定性的问题！对于魔网而言稳定性是个大问题，尤其是当她并非是真正的神力存在的时候。即使她是真正的神力存在……望天，魔法之神可是一个高危职业，看一看被遗忘国度魔法女神的报废频率就知道了。
也许在她真的封神并建立起成形的魔网之后，可以直接锁死第九能级以上的法术，禁止凡人接触！要知道法师们都是一些无法无天的家伙！
********************
被偷袭了不反击绝对不是凯米莉娅的作风，实际上，在她知道了偷袭者带走了翻倒巷的那批物资的时候在担心她的魔网之余就已经开始偷笑了。
物品定位术，一个预言系的法术。确实凯米莉娅的预言系法术用的比较烂，但是用来定位一批从她的半位面流出来的，与这个世界的魔法体系截然不同的魔法物品还是很容易。
一些不显眼的东西可能会被迅速的出手，但是那批魔法卷轴可是很咬手的，对角巷的正规店面绝对没胆子收购，即使在翻倒巷中根深蒂固的博克博金也不一定有那个胆子。
坐在镜子前面维持法术专注的凯米莉娅神情似乎有些恍惚，巨大的银镜上是一些虚无扭曲的图纹，很快这些图案就慢慢的变得清晰了起来，一栋有些颓废的老房子，随着镜头的逐渐拉远，可以看到斑驳的墙壁，荒芜的庭院……然后镜头越拉越远，房子周围的景象也变清晰可见。紧接着，画面突然之间一转，重新变得模糊而扭曲，整面银镜“啪”的一声粉碎了，只留下了一地的碎片和光秃秃的镜框。
在镜面碎裂的瞬间，正处于施法的出神状态之中的凯米莉娅是来不及有什么反映了――实际上她完全没有从出神的状态之中恢复过来――但是现场不是只有凯米莉娅一个人，不管是Voldemort还是萨拉查斯莱特林都非常及时的出手，保证没有任何一个镜子的碎片可以伤到凯米莉娅。
晃了晃脑袋，凯米莉娅从出神之中挣脱了出来，对着自家守护灵说道：“真是了不起的法术，现在的巫师界可比千年之前差多了。”
是的，很了不起，即使魔法系统截然不同，萨拉查他们千年之前布置下的防御魔法不但察觉到了她的法术，还是顺着她的探知反弹了回来，虽然仅仅只是摧毁了她施法的器具，也很了不起了。要知道，在她之前对那栋布满了各种防御魔法的荒野中的房子定位的时候，那些防御法术可是连一点反应都没有的。
没错，在最后的一瞬间，银镜的镜面之上出现了一座极为模糊的城堡的影响，虽然只有模糊地一瞬，在场的三个人也都认的出来，那是霍格沃茨城堡！
那些卷轴在城堡里，至少有一部分在城堡里！
“环境不同，在我们的时代，不够强就只有死路一条。”千年前的世界动荡不安，魔法这种东西是完全为了生存服务的，在战乱中自然是用于战斗的法术发展的更加兴旺，但在和平时代各种方便的生活类法术就占据优势了。
时代的差异被暂时放在一边，凯米莉娅扯过一张地图在上面标示出了那个颓废的房屋的所在：“准备开战吧！”
*************************
呃……别看凯米莉娅用阴沉的笑容发布了宣战的言论，但是就目前的形式而言真的想要展开大规模的战斗那完全是自己打乱自己的计划的蠢事。
所以所谓的开战其实也只是凯米莉娅从伊达尔家族明面上的人手之中抽调了一批精锐突袭了那个废屋而已。
那栋房子是各种不同的咒文保护着，除非了保密人允许，否则没人能发现房子的存在。
以上只是站在这个世界的角度来看。
确实，伊达尔家族的巫师看不到那间房子，但是凯米莉娅已经在地图之上标示的极为清晰了，在萨拉查和Voldemort的协助下，几个关键的魔法节点也跃然纸上，甚至连荒废的院子里有几个草丛都标示出来了。圈定好了房屋的范围之后，伊达尔家的巫师们毫不客气的向着那片空地中特定的几点投掷各种魔法――绝大多是都是不那么见得人的高伤害性的黑魔法。
魔法的防御也是有极限的，至少对于这个临时的落脚点而言，在如雨点一般的魔法风暴之中，房屋外围的防御法术只坚持了片刻就土崩瓦解了。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十九章 偷袭（5）
                            

                                                        

                            

                            ********************
正在给二年级的学生上课的麦格教授突然之间僵住了，她的魔力不可控制的翻腾了起来，不可控的魔力宣泄而出，绞碎了讲台和黑板，麦格教授也倒了下去――应该庆幸她现在是在讲台上做示范，如果是走到下面去纠正小动物们的动作的话，那么要进医疗翼的就绝对不止是麦格教授一个人了。
麦格教授发生了魔力暴动在课上昏倒的事件眨眼间传遍了整个城堡。
“没有想到保密人是麦格教授。”刚刚下了魔咒课的凯米莉娅和她的守护灵一起走在城堡的走廊里，沿途的小动物们纷纷逼退――创始人还是很有威慑力的。
“魔咒被强行破除的反噬足够让她在医疗翼躺上一周了。”萨拉查有些不以为然的说道。他是一点儿也不同情麦格教授的，这里是学校，是巫师界最后的庇护所，把外界的争斗带入其中这种事情萨拉查早就看不顺眼了。
【邓布利多会头疼的。】黑玛瑙吊坠里传出了Voldemort幸灾乐祸的声音。
********************
预言家日报的动作很快，当天下午就有一份特别号外通过猫头鹰送到了每一个订阅报纸的巫师的手里，在霍格沃茨上学的小动物也不例外的收到了。
《圣徒的入侵！？？》
特大号的红字标题，配上那张一张因为拍摄距离过远而非常模糊的双方交战的照片，以及一张战斗结束之后房屋的废墟之上被挂起了圣徒的标记的照片，相当具有轰动效果！
好吧，最后会在战斗的现场点亮圣徒的标记完全是萨拉查提出的馊主意――既然凤凰社偷袭中立派嫁祸给食死徒，那么中立派袭击凤凰社嫁祸给圣徒，总之就是把所有的人都拖下水，谁也别想站在岸上看热闹！
至于圣徒的反应，无所谓，这种过于明显的栽赃嫁祸不管是圣徒还是凤凰社都心里有数的。
可想而知，一个据点被摧毁伤亡惨重，一个得力属下进了医疗翼，圣徒又被牵扯了进来，邓布利多不头痛那才奇怪呢！
其实，邓布利多此次的计划有一个非常明显的瑕疵――针对中立派的两次偷袭都没有任何人死亡，即使是为了嫁祸使用了“獠牙”这种□□，也是将□□稀释到了可以显示出症状的最低浓度，也就是那种可以让人显示出所有的中毒症状，但又不会致命，甚至连后遗症后很微弱的超低浓度。正是因为没有人死去，所以凯米莉娅才可以比较轻松的压制住中立派内部的反弹，否则的话会麻烦上十倍不止。如果是她来策划这个偷袭嫁祸的计划的话，凯米莉娅是绝对会让人下死手的，只要多死几个人，阴谋就变成了阳谋，不管双方的首领关系如何，除非他们肯挑明关系，否则如论如何中立派都要有所反应的，毕竟中立派是一个比较松散的联盟，凯米莉娅仅仅是因为伊达尔家的占据绝对优势所以拥有话语权而已。如果有人死亡，就很难压制其他人的惶恐，到时凤凰社在适当的挑拨一下，绝对可以让双方为此焦头烂额的。
所以说，尽管邓布利多算一名合格的政客，但是他的阵营依然是善良，就如同Voldemort在侦测邪恶这个法术之下会红的耀眼一样，在侦测善良的法术之下，邓布利多也绝对会散发出明亮的红光，这是毋庸置疑的。
作为善良阵营的存在，邓布利多再怎么玩弄手段也是有下限的，杀戮无辜者这种事情他还是做不出来的。
呃……说到阵营问题，凯米莉娅很确定自己的阵营百分之百是邪恶，但是这一点都不代表她会喜欢无谓的杀戮，实际上她对战斗、杀戮、血腥、阴谋、陷害之类的东西没有半点的兴趣，除非这么做能够带给她足够打动她的利益。阵营只是代表了她的行为价值倾向，而不是说她真的恶贯满盈。
至少在灰鹰的世界之上，凯米莉娅确定她的臣民们并不讨厌她这个统治者，确实，她执行冷酷的□□，制定了严苛的法律，把她的臣民划分为三、六、九等，施法者毫无意外的盘踞高位。但是这些都是居于社会构架最底层的普通平民而言，他们所关心的并非是什么“自由”、“平等”之类的东西，他们更加关心的是地里的收成和税收之类这些关系到他们切身利益的东西，至于有谁来统治？那是那些上流社会的大老爷们需要担心的，和他们这些普通的平民没有任何关系。
凯米莉娅并不吝啬于使用自己的魔法，或者让她属下的施法者使用法术来应对一些极端的情况，例如在干旱或者水灾的使用魔法改变天气加固堤防之类的事情。再加上她的国家最大的支柱产业是向外出口各种魔法物品和精美的奢侈品，对本国民众的基础税收并不很高，所以她的统治相当稳固。
非要数一数奥罗瑞星之花的恶迹的话，大概就是一些不怎么符合一众善良人士价值观的魔法试验，和恶魔与魔鬼进行交易，为了得到一些实验材料而不择手段，残暴的镇压任何反对者之类的事情。其实，总体来说，和很多邪恶阵营把魔法研究摆在第一位的法师一样，奥罗瑞星之花并没有太多的恶迹吸引那些诸如死脑筋的铁皮罐头之类的家伙不依不饶的喊打喊杀。
******************
校外的混乱很明显的对平静的校园造成了影响，格兰芬多和斯莱特林的关系进一步恶化是所有人预料之中的事情，在上一次战争事情倾向于格兰芬多的赫奇帕奇只一次和一贯中立的拉文克劳一起选择了观望。
但是小动物们至少还都知道克制，而不是相互之间大打出手――现在是三强争霸赛期间，太丢脸的事情还是不要做了。当然，暗地里一些让人抓不到把柄的小恶咒那就是问题外。
在乌姆里奇再一次被双胞胎制作的恶作剧道具送进了医疗翼之后，预言家日报上登出了一个消息――梅林慈善基金下属的研究是研制出了针对一种特殊毒剂的解毒剂，并且无偿提供给圣芒戈使用。
这个消息多少引起了一些人的注意，毕竟‘獠牙’这种毒剂在十多年前的那次战争的末期，可是造成了不大不小的麻烦，现在在圣芒戈里还有几个因为极严重的后遗症不得不长期留院的可怜人呢。
真是难为卢修斯了，在怎么短的时间之内，他总算是在不影响效果的前提下把充满了乳香味的乳白色牛奶液体，变成了一种灰绿色看起来有些浑浊的味道酸涩的更像是魔药的液体。
但是巫师们对这一则消息的讨论热情在第二天的时候就消失的无影无踪，因为在第二天的预言家日报的头版头条报道出了一个极为令人震惊的消息！
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十章 药剂（1）
                            

                                                        

                            

                            ********************
《本世纪最伟大的发明――狼毒完全治愈药剂！！！》
预言家日报的头版头条，三个巨大红色感叹号极为醒目。实际上预言家日报腾出了一整版的版面专门介绍这种药剂。
完全治愈狼毒？！！
这个消息直接在整个魔法界引起了轩然大波，而不光是英国魔法界――被狼毒困扰的可不光是英国巫师。
显然，伊达尔家负责对外事务的巫师相当懂的如何宣传，他们先为狼毒完全治愈药剂标了一个令人炫目的高价――单支价格是市面上可以见到的普通狼□□剂的两倍，而且考虑到整个治疗过程将持续三个月到半年不等，每个月的至少要消耗六支药剂，累计下来就是一个非常客观的数字了，再加上专业的治疗所需要的花费，整个治疗过程加起来的花费足以令一个富裕的中等收入的家庭彻底破产。
这是一个非常高昂的价格，高的足以令绝大多数的狼人为之绝望。狼人从来都不是什么富裕的群体，即使是那些生活在狼人的聚居地依靠种植草药和养殖一些温驯的魔法生物来维持生活的狼人也不过是可以维持温饱而已。就算是Voldemort如日中天的那段时间，在他手底下工作的狼人也同样和富裕这个词没什么缘分。
就在这些狼人满怀希望的沉入绝望的谷底的时候，第二天的报道又再一次赐予了他们幸福的希望。
伊达尔家族承诺派遣专门的治疗师进驻圣芒戈专门进行狼毒的治疗，对于无力支付治疗费用的患者在提供一些优惠政策，例如治疗费用可以在数年之内分次支付的分期付款，或者以工代酬和伊达尔家族隶属的农场或工坊签署一份长期的劳动合同换取一次治疗的机会。
看，魔法界就是这一点儿很方便，掏出魔杖，一个简单的誓言和一份措辞严谨的魔法契约就可以有效的杜绝诈骗。
是的，一次治疗的机会！因为这种药剂并不能保证百分之百的治愈率，根据感染的时间和情况的不同，治愈的几率也各不相同，基本上如果在感染狼毒二十四小时之内治疗治愈的几率高达百分之九十五以上，感染的时间越长治愈的几率越低。那些感染狼毒超过二十年以上的，治愈的几率只有不到八分之一。每一个狼人都只有一次机会，因为这种药剂只能使用一次，第一次治疗失败之后就会产生极为严重抗药性。
呃，当然这只是普通的治疗方法，实际上伊达尔家族还同时推出了另一种更为保险而稳妥的治疗，即使是感染时间超过二十年以上的，治愈的几率也在百分之八十以上，同样的花费也更加昂贵，贵到一般的小贵族家族都难以承受。
以上，关于药剂是如何昂贵难以配置，治疗过程是如何的繁杂的部分全部都是谎言！
是的，全部都是谎言！
在这个世界被称为狼毒的东西，在灰鹰的世界之中被称为兽化症，是一种谈不上有多常见，但是早就有这一套极为完善的治疗手段的病症。而且从某种程度上来讲，灰鹰的兽化症的种类可比狼毒丰富多彩多了。在灰鹰的世界之中不只有狼人，还有熊人、虎人、鼠人之类的兽化症种类。
经过些微的试验之后，凯米莉娅就注意到这两者之间虽然有着细微的差别，但是治疗手段完全可以通用。
治疗兽化症除了需要正确的治疗手段之外，所需要的药剂也就是一剂根据个人体质不同而用量不同的颠茄药剂而已，实际上如果手里没有提纯过的药剂，临时抓一把颠茄的嫩叶来代替效果也是很不错的，反正这玩意不需要什么特殊的加工处理，只要控制好用量不要中毒就可以了，至于治疗时间更加不用拖延上三个月到半年那么久。在疗效方面，这种治疗方法确实做不到百分之百的治愈，是否效果完全要看个人的体质，但这还只是普通的治疗手段，用上魔法的话更为便捷成功率也更高，至少牧师的三级神术移除疾病（Remove Disease）就是一个很不错的选择。
****************
在魔咒课上，弗利维教授在讲台之上正在滔滔不绝的讲授一个常用的治愈类魔咒的施法要点。在下面的座位上，凯米莉娅却在小声的和赫敏窃窃私语：“对先天狼人无效、已经可以自我控制变身的后天狼人也不再可治疗的范围之内。”
“狼人可以自我控制变身？”赫敏的声音有点高，成功的吸引来了弗利维教授的目光。
赫敏缩了缩脖子，竖起手中的书本小声问道：“我以为只有先天的狼人可以控制变身，书上是这么写的。”
“不，后天的狼人通过适当的学习的训练也可以对变身进行控制，和先天的狼人完全一样，可以在非月圆的时间变身，在变身之后也可以拥有理智。”
这其实没什么难度，不管是这个世界的实验，还是灰鹰世界的经验都证明凯米莉娅的理论可行，只是不知道这个世界的后天狼人都钻到哪里牛角尖里去了，始终致力于恢复成正常的人类，而不是对自己的变身能力进行控制。
结果，更多的小鹰被她们的交谈吸引，这为凯米莉娅和赫敏再一次赢得了弗利维教授的警告。
好吧，这个话题确实不适合上课的时候来谈。
接下来她们也没什么时间谈这个了，先不说凯米莉娅的事务极为繁忙，即使有时间转换器作弊，也同样是忙的不可开交。
一下课的时候，在小鹰们来得及抓住凯米莉娅开一次愉快的学术讨论会的之前，一只黑发碧眼的小蛇就光临魔咒教室的大门口，顺利的拐走了自家姐姐大人。
然后哈利很轻易的就达成了他此次拐人的目的之一――为莱姆斯卢平预约一次狼毒治疗，最高等的那种。要知道自从消息被公布之后，圣芒戈新设立的狼毒特别治疗科顿时人满为患，自己去排队报名可以申请减免费用的普通治疗的卢平发现他似乎来得太晚了，按照顺序他的治疗时间要被排在是至少一年之后。
最后的结果就是哈利直接选择从源头解决问题，跑来找凯米莉娅商讨解决方案，也就是俗称的走后门！而凯米莉娅也很慷慨的给哈利开了这个后门，免费的最高等级的治疗方案，立即入住圣芒戈接受治疗。
好吧，以上只是这次药剂事件之中一些微不足道的小插曲，实际上席卷整个魔法界的风暴只是刚刚开始而已。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十一章 药剂（2）
                            

                                                        

                            

                            ********************
就好像是要和中立派打擂台一样，就在伊达尔家的狼毒治愈药剂见报的下一周，就在邓布利多还在和凯米莉娅扯皮希望能够让凤凰社拿到一些治疗方面的优惠条件，以方便他稳住凤凰社内部的狼人，以免这些狼人都投靠到中立派去的时候，预言家日报再一次在头版头条刊登出了一个超级重量级的炸弹。
《梅林的恩赐，金色的希望之火――魔力启蒙药剂，哑炮的救赎！！！》
同样是三个鲜红的感叹号，再一次把刚刚稍微平静了一些的魔法界搅得天翻地覆，甚至比之前的狼毒完全治愈药剂更轰动！
是的，狼毒这东西对大多数的民众而言显得挺遥远的，但是稍微有些历史的巫师家族几乎都出过哑炮，而且没有任何一个巫师敢保证自己的家族以后不会出现哑炮。
一瞬之间，宣布发明了魔力启蒙药剂的那家隶属于梅林慈善基金的不起眼的魔药研究室成为了全球魔法界的焦点。
当然在那位负责围追堵截的记者之中也有一些比较尖锐了，直接对这样一个连一名知名的魔法大师都没有的研究所能够研究出魔力启蒙药剂进行了质疑。但是卢修斯挑选的人选还是非常适合的，那位出身赫奇帕奇的魔药师也许在魔药技术方面不是那么出色，但是相当于擅长应付记者之类的人物。他直接称魔力启蒙药剂是梅林的恩赐，是一次魔药事故之下的意外惊喜，让那些质疑他的技术的人都转而羡慕他的运气。
实际上这依然是谎言。
如果说完全治愈狼毒的药剂是凯米莉娅从灰鹰的世界之中直接抓了成熟的兽化症治疗方案作弊的话，那么魔力启蒙药剂才是真正在这个世界之中研究出的东西，结合了HP的世界之中的魔药技巧，灰鹰世界之中针对术士的血脉启蒙和训练，以及这个麻瓜世界的基因技术之后而得出的成果。当然了，这种药剂也同样是有失败几率的，大约只有三分之一的哑炮可以在使用后成功拥有魔力，不过这个比率已经不算小了。
如果说之前完全治愈狼毒的药剂是一场盛夏的狂风暴雨的话，那么这一次专门针对哑炮的魔力启蒙药剂就是北大西洋海啸！
夏季的暴风雨顶多掀翻一些扎根不那么牢靠的花草树木或者年久失修的危房，但是一场北大西洋海啸绝对可以轻易的摧毁沿岸的大部分建筑。
邓布利多没什么意外的发现，正在和他就一些细节问题扯皮的那位伊达尔家的小族长果断的放弃了和他的谈判，转而和梅林慈善基金的高层，那些斯莱特林大贵族们展开了秘密的闭门会议。
以上是他的一些间谍给他的消息，也是在凯米莉娅和Voldemort刻意误导之下传出的消息，当然邓布利多并不会知道他的间谍已经曝光被人反利用的事情。
实际上，在凯米莉娅翻开了“复活”这张他早就有所猜测的底牌的时候，邓布利多就知道，他不但失去了培养中的救世主，还是失去了他最好的双面间谍。唯一让他松了一口气的就是，斯内普是投靠了中立派，而不是回归到食死徒的阵营，中立派和食死徒之间有着不死不休的血海深仇。而且伊达尔家的元素之子之中，在历史中的那位暗之子虽然名声不佳，但是真的细数的话也没什么特别的恶迹――纯血贵族们一贯的恶习不算。伊达尔家族中立的传统还是非常悠久的，只要可以剿灭食死徒的实力，即使中立派的势力稍稍坐大其实也是多么严重的事情，顶多就是魔法部受到制约，权利回到那些贵族的手中而已――中立派的贵族们没有什么激进分子，由拉文克劳们掌握权势总比有斯莱特林们掌握权势要强得多，现在的魔法界可不禁折腾。
是的，目前的局势已经让邓布利多放弃了由凤凰社掌握全局的念头，他现在只希望那位伊达尔家的小族长不要成为第三任黑魔王就好。从他以往的观察来看这个可能性微乎其微，那位小姐是一个典型的拉文克劳，是那种人不犯我我不犯人的典范，基本上只要不招惹到她这位小姐差不多就是无害的。
但是如果招惹到这位小姐的话，那么……你就会知道暗之女的恶名绝对不是凭空得来的！凤凰社位于曼彻斯特附近的一个据点，就很好的验证了这位小姐是如何的睚眦必报！虽然时至今日邓布利多也不知道他那看起来很完美的嫁祸行动到底哪里出了纰漏，会被这位伊达尔家小族长直接找上门来报复，还顺手陷害了圣徒一把。
对于这位伊达尔小姐和那些斯莱特林贵族如此迅速又掩人耳目的展开秘密的闭门会议，邓布利多一点儿都不惊讶，顶多就是对这位小姐可以如此迅速的判断利害得失，暂时放下仇恨，果断的采取行动而有些意外。这位小姐毕竟年幼，能如此迅速的作出判断，想来她的背后一些很不错的幕僚。
是的，如果不是因为他一贯标榜的口号让他绝对不可能和全是食死徒组成的梅林慈善基金的高层妥协的话，邓布利多也很想加入到这次秘密的闭门会议之中，为凤凰社争取利益。但是这是完全不可能的，只要他露出任何一点儿妥协的意图，凤凰社就完了，凝聚力在会在瞬间崩溃的！
而且邓布利多也不是特别的着急，首先就是手里没什么筹码的凤凰社本来就占不到什么利益，其次则是这种贵族之间的会议通常就意味着漫长的相互试探、相互扯皮，想要得出一个结果至少也好花上几个月的时间。不需要太多，只要有一个月的时间让他缓冲一下，他就可以重新调整布局。
不过接下来的事情完全没有给邓布利多任何的缓冲时间，几乎就在他得到消息的第二天，他的间谍就传来了双方已经完成了会谈签署了协议的消息。实际上不需要间谍，邓布利多也知道了，因为当天的预言家日报上刊登出了两个基金会为了魔法界更美好的明天而携手合作的消息，双方罗列出的合作项目甚至占了一整版。当然最为关键的，也就是魔法启蒙药剂的事情是不会刊登在报纸上的。
呃……可怜的邓布利多，他完全不知道的是这份所谓的合作协议其实早就拟订好了，所谓的闭门会议不会是掩人耳目，双方的BOSS早已经商量妥了一切，自然可以做到速战速决！
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百八十二章 药剂（3）
                            

                                                        

                            

                            ********************
霍格沃茨黑湖边的草地上。
纳威隆巴顿一脸惊异的看着哈利，有些结结巴巴地说道：“你……你是说可以救治我的父母？！”
“是的。”哈利飞快的点头，“凯米莉娅姐姐家下属的实验室刚刚研究出了一种治疗钻心剜骨的后遗症的方法，但是效果并不稳定，不过目前也只能做到这个地步了。如果你愿意的话可以让你的父母试一试。”
“我……我是说真的……真是可以治疗吗？”纳威看起来都快哭出来了。
“可以，但有危险！”
“哈利……”纳威努力把自己的眼泪收回去，“我……谢谢你，我想问问有什么危险……”在他有记忆以来，父母就一直躺在圣芒戈，即使现在只有一线希望，他也会紧紧地抓住不放手的。
“治疗无效，会导致病情恶化，但一般不会致命。纳威，这件事情你应该和你奶奶商量一下。”虽然知道这也是自家姐姐和Voldemort策划的针对凤凰社的计划的一部分，但是哈利是真心希望纳威的父母可以恢复，毕竟他和纳威都是那个预言的受害者，而他的母亲已经复活了。说起来，在这件事情上纳威不会吃亏，这是哈利会答应执行这个计划的原因。隆巴顿家也需要付些代价，但绝对在他们可以接受的范围之内，至少对纳威而言抛弃凤凰社就可换取健康的双亲绝对是一件很划算的事情。
“嗯……我会的。”
在拉文克劳的塔楼上，萨拉查和Voldemort都被凯米莉娅拉了苦力，这两人被文件掩埋的时候，凯米莉娅带着宠物们在露台上享受阳光。这里的视线极好，在加上精灵绝佳的视力，她看到了那只属于隆巴顿家的，和纳威一样胖乎乎的猫头鹰飞出了城堡。
呵呵，邓布利多要头痛了。
什么，你说用猫头鹰通讯不安全，邓布利多可以进行监控？！别开玩笑了，先不说可以被校长掌握的只有那些属于城堡的公共猫头鹰，确实邓布利多有能力拦截每一只出入城堡的信鸟，但是那是没意义的事情，大部分的巫师都有能力拦截一只不设防的信鸟，但信鸟被拦截过会留下难以掩饰的痕迹，有点经验的巫师都可以发现。除非遇到极为特殊情况，否则的话邓布利多行事底线还没有低到监视所有一切的那种程度，请记住他的阵营是善良。
综上所诉，纳威的信鸟还是很安全的。
和隆巴顿老夫人的谈判不需要凯米莉娅亲自出面，她的属下们会做好一切。隆巴顿老夫人的儿子是凤凰社的忠诚支持者，但她不是，她是一名合格的贵族，作为一名意大利小贵族家庭出身，又是布斯巴顿的毕业生，隆巴顿老夫人对凤凰社的支持是建立在隆巴顿家利益的基础上的――她的儿子和儿媳都躺在圣芒戈，隆巴顿老夫人对自己的能力很有自知之明，她毫不犹豫的把隆巴顿曾经掌握的权利交给了邓布利多，只要她表现出倾向于凤凰社的立场，邓布利多就必须表示他站在隆巴顿家一边，有邓布利多做后盾，她才有能力从那些贪婪者手里保住隆巴顿家的家产。
但是如果有其它的选项，例如让她的儿子和儿媳恢复健康，那么凤凰社会被这位老夫人抛弃也就不是什么奇怪的事情了。反正，也不要隆巴顿家直接站在凤凰社的对立面，只是不在支持凤凰社而已。只剩下孤儿寡妇的隆巴顿家，又有了两个刚刚恢复意识，行动不便的病患，那么就即将来临的战乱之中选择置身事外彻底封闭庄园也是理所当然的选择不是吗？
于是……凤凰社再一次被抛弃了！
**********************
最近的报纸越来越热闹，之前极为吸引巫师们的眼球的三强争霸赛的消息已经被挤到了预言家日报的第三版，而且只占了豆腐干大小的一块地方写了几句干巴巴的话，告诉大家第三项比赛就要开始了。
好吧，这也是没办法的事情，报纸追求的是销量，在现在这种时候就连霍格沃茨城堡里的学生们都不那么关心三强争霸赛了，除了那几个“倒霉的，不幸的，在最不适合的时间参赛的小可怜”之外。呃……上面那句话是引用的丽塔基斯特在报纸上写出来的原文。
凯米莉娅最近很闲，所有的布置都已经做好了，琐碎的事情自然有她的属下去处理，除了处理一些文件之外，她已经没什么可做的事情了。你说上课？拜托，霍格沃茨四年级的课程对于凯米莉娅而言大概连消遣都算不上。
所以在这里Voldemort忙的四脚朝天的时候，她还可以很闲拉上萨拉查喝个悠闲的下午茶。
这位让忙的昏天黑地的Voldemort分外的不平，抱怨的结果就是被凯米莉娅一句话击倒了。
“想要清闲的话，你大可以把所有的工作都扔给你的属下去做，只要你能够信任他们。”
是的，信任问题。凯米莉娅可以下了命令就撒手不管，她的那些从她的半位面里抽调出来的属下连灵魂都被她攥在手心里，她半点也不担心有人背叛。可是Voldemort的食死徒就没那么让人放心了，很多事情都需要他亲自盯着，
当然，两种方式各有利弊，凯米莉娅控制属下的方式胜在省心，但是一旦封神想要从她的那些“忠诚”的属下找到合格的信徒，不要说是狂信徒了，就算是虔信徒都有困难。而Voldemort的是食死徒里虽然有马尔福这样的利益至上者，但是想要划拉几个狂信徒也是挺容易的，贝拉特里克斯夫妇、小巴蒂克劳奇、罗曼路家的两兄弟等等，粗略的一算拉出十个八个来没有任何的问题，这让始终没有放弃封神的野望的凯米莉娅羡慕不已。同样的，Voldemort也对凯米莉娅那些绝对“忠诚”的属下颇为心动，如果条件允许其实他也很想在食死徒里推行一下凯米莉娅的模式。很遗憾的是，条件完全不允许。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十三章 莉莉
                            

                                                        

                            

                            ********************
不管校外闹得如何轰轰烈烈，至少在学校里小动物们是没有办法参与到校外的热闹之中去的――不少七年级的毕业生对此深表遗憾，不管斯莱特林还是格兰芬多。
即将开始的第三项项目总算是稍稍分散了一下小动物的注意力，在比赛即将开始前几天，小动物们开始热切的讨论比赛项目，甚至有几个大胆的家伙试图去偷窥魁地奇赛场那边已经建好的迷宫。当然了，这些胆大包天的家伙毫无例外的被负责巡场的成年巫师拎着领子扔了出来，其中就属双胞胎最为百折不挠，屡战屡败，屡败屡战，基本上保持了每天被扔出来两次的频率。
在父母终于得到了韦斯莱家祖先的承认之后，韦斯莱一家的状况好了不少，至少经济状况好了不少，要知道韦斯莱家的祖宅里还是很有一些家底的。这让一直为了奖学金而不得不装成乖宝宝的双胞胎解脱了，他们变本加厉的恶作剧，宣称要弥补之前失去的时光。好吧，经过萨拉查教育的双胞胎更狡猾了，同样也更加知道分寸，所以现在即使是斯莱特林那边也能够稍稍接受他们的恶作剧道具，用来和自己的朋友开一些无伤大雅的小玩笑。
在校外三方一触即发的战局确实影响到了校内，但是孩子就是孩子，即使是早慧的斯莱特林们也是如此，除了一些接触了家族事务的六年级和七年级，其他的小动物们其实并不真的知道战争意味着什么，毕竟他们都是在和平环境之中出生成长的。所以尽管现在斯莱特林和格兰芬多之间火药味十足，却还不到不可收拾的地步。
好吧，挂着一个救世主名头的哈利现在在斯莱特林的日子确实有点难过，但也仅仅是有点难过，在几年哈利在斯莱塔林可拉拢了不少人站在自己一边。一些食死徒家庭的孩子在暗地里的小阴谋是不可避免的，但是在明面上，即使是最为死忠的罗曼路家的孩子，一个即将毕业的七年级男孩也不会去明目张胆的找哈利的麻烦――救世主的背后有中立派和凤凰社，还有蛇祖宗压阵，正面对抗纯粹是自己给自己找不自在。至于那些暗地里的小手段……要是连一些在校生对付不了的话，只能够说是Voldemort的教育失败，萨拉查应该会很乐意对哈利同学进行回炉再教育的。
******************
六月二十四日，三强争霸赛第三项比赛开始的那一天，魔法界的那些可怜的巫师再一次经受了一场轰炸！
在第三个项目开始之前，有一段勇者和家属团聚的时间，在原著里这里出现的是韦斯莱一家，以救世主男孩的家属的身份。但是现在，西里斯布莱克已经平反，即使没有莉莉也用不着韦斯莱一家出场，更何况哈利和韦斯莱一家的关系不如原著那样的亲密。
就在大家都以为哈利的家属是西里斯或者是凯米莉娅的时候，黄金男孩的家属出现了，确实有西里斯没错，但是被西里斯推着那把漂浮在距离地面约两英寸的高度的魔法浮椅上所坐的人才更加吸引众人的注意！
那是一个看起来苍白虚弱的女巫，她有着柔软的红色长发和一双翡翠一样碧绿色的眼睛，虽然她看起来虚弱的连坐在那里都显得很勉强，但是在场的英国巫师大多可以叫出她的名字。
莉莉波特！救世主的母亲，一个早已死去的女巫！
死者复活！！！
是的，死者复活！
虽然在霍格沃茨之中有好几个人都知道了莉莉波特已经复活这件事情，但是真的当一个活生生的莉莉波特出现在他们面前的时候，还是非常刺激人的神经的。
呃……可怜的弗利维教授已经昏过去了。
邓布利多和格林德沃这一对相爱相杀的老情人的反应惊人的一致，脸上的表情变化虽然是不那么明显的惊讶，但是双手却紧紧的攥拳，就连指甲已经刺破了手掌都没有注意到。
很明显的，处于震惊之中的众人一时半刻是回不过神来了，但是我们可爱的小哈利绝不在此列，他充分的发挥出自己在魁地奇赛场上的敏捷身手，飞扑向自己的母亲。
“妈妈~~~”
他这一声含糖量严重超标的撒娇似的呼喊成功的惊醒了众人，还附赠了各位听众一身鸡皮疙瘩。
“啪”的一声，哈利的飞扑未遂。被自家学院的级长按照校长的吩咐从拉文克劳的图书馆里拉出来凯米莉娅在进门的瞬间用手里的那本《一千零一种美容魔法》把飞扑的哈利拍在地上。
因为见到了自家母亲，瞬即转换到了撒娇模式的哈利抱着头，眼泪汪汪的看着莉莉求安慰。
“哈利，你母亲的现在的身体状况不允许受刺激。”
凯米莉娅在说谎，实际上莉莉现在健康的极了，这幅虚弱的样子完全是一剂魔药的效果，让莉莉维持这种虚弱的假象可以有效的杜绝邓布利多想在莉莉这边打开突破口的念头。
自知失态的哈利飞快的点了点头，表示他会配合演戏，然后就投奔到自己母亲大人的怀抱里求安慰去了。
莉莉的演技也算过关，她很好的演绎了一个刚刚复活身体虚弱神智还有些混乱的女巫。
看着腻在一起的母子二人，邓布利多摸了摸自己的鼻子，想找莉莉谈谈大概是没指望了，所以老校长把目标定在了西里斯布莱克的身上――他暂时没打算去凯米莉娅那里碰壁。
很快的，房间里就恢复了正常，虽然有不少人会时不时的向着莉莉他们这边瞟上一眼，但是基本上还算是恢复到了原著里家庭聚会的温馨气氛。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十四章 迷宫
                            

                                                        

                            

                            ********************
看着哈利精神抖擞的推着自己的母亲去参观校园，凯米莉娅有些漫不经心的摆弄着自己手里的书。
注意到开始环绕着黑玛瑙吊坠流转的黑雾，凯米莉娅转过一个没有人的转角，一条黑色的蛇从黑玛瑙的吊坠里游了出来，缠在凯米莉娅的脖子上。
【回来了？都准好了？】
抚弄着黑玛瑙的吊坠，凯米莉娅如此问道。
【没问题了，我已经下达了命令，只有那些被放弃的废物才会回应魂片的召唤。】
现在已经到了收网的时候，至今依然没有被告知黑魔王早已复出的食死徒都是被他们放弃的弃子，这些弃子还要发挥最后的可利用价值――削弱凤凰社的力量！
【那么按照计划，第三项比赛开始之后我就会通知邓布利多。】
这一次Voldemort和凯米莉娅的计划就是阳谋，邓布利多明知道他带人袭击食死徒会让中立派渔翁得利，也不得不跳下去的阳谋，谁让这老头是善良阵营的呢！
【盯紧格林德沃，小汉格尔顿战斗可不能让圣徒也掺和进去。】
那些被当做弃子的食死徒数量真的不多，而且也完全没有忠诚可言，对付仓促间集合的凤凰社还有一拼之力，如果圣徒也插一脚的话，八成就只有全军覆没的命。这可不符合他们的计划，他们还计划着利用那个魂片把阿兹卡班里那些已经疯掉的家伙也消耗掉呢！
凯米莉娅掩唇一笑；【不用担心，我刚给了格林德沃一张单子，那家伙现在应该已经准备返回德国了。】
她给格林德沃找了点事做，足够让他没工夫关心这个比赛了。也就是说等到比赛开始的时候，坐在看台上的那位维斯托马斯将会是替身。到时候即使那位替身发现了什么，也来不及了，等到消息送回德国，格林德沃再带人过来，那时候该结束的都结束了。圣徒们即使赶到了小汉格尔顿，也只有打扫战场的工作可做了。
【复活阿莉安娜？】
【是啊，那张单子上列出的东西，即使是格林德沃想要凑齐也要花不少的时间。】
听了凯米莉娅的回答，Voldemort有些黑线。因为复活所用的道具里，法器之类的除了一枚被当做消耗品的钻石之外，都是伊达尔家和凯米莉娅的半位面的特产，别的地方根本找不到。熬制药剂的材料里除了蛇怪的蛇蜕、独角兽自愿献出的血、天堂光鹳的心脏之外剩下的就没有什么特别珍贵的东西了。所以Voldemort很想知道，凯米莉娅到底给了格林德沃一张什么样的单子，能够让圣徒感到为难，凯米莉娅绝对是狮子大开口了。
等到几天之后，Voldemort看到了报纸上刊登出的，凯米莉娅公布的复活所需的材料清单的时候，他才知道，凯米莉娅绝对不是狮子大开口，而是巨龙大开口，一口咬下去即使是圣徒们也要肉痛无比。
但是这至少让凯米莉娅少了很多麻烦，因为在这个清单之前，就是一个加大加粗的特别声明，只要可以凑齐复活所需要的物品，任何人都可以前往伊达尔家获得一次死者复活的机会――但不保证复活一定成功。
只是扫了一眼那清单的前几行，魔法界百分之九十九点九九的巫师就放弃了复活自己的亲人这种不切实际的想法。
凯米莉娅才不怕有人拆穿她呢，因为这是彻底的垄断！除了她之外没有任何人在复活这件事情上有发言权，即使是协助她熬煮过魔药斯内普教授也没有，因为复活莉莉的时候，有一部分魔药是凯米莉娅自己熬制的，斯内普根本不知道全部的配方。所以不管她把单子列的多么的离谱都没有人能够反驳，相反的看到满纸珍贵的材料，才更容易让人相信这个复活的方法的真实性。
如果真的有人可以凑齐这些东西，那么凯米莉娅还真的不介意为他举行一次复活仪式，那些材料里可有好几样让她颇为心动的东西啊！拿来做请她行使复活之术的报酬足够了。
*********************
最先穿过了迷宫来到摆放着火焰杯的台子之前，哈利并没有急着去握住那杯子。而是再一次的详细检查了一遍自己身上的东西，确定了每一件物品都在它该在的位置上之后，哈利才伸出手。
附加在火焰杯的门钥匙的效果发动了。
一直用魔法监控着哈利的动态的凯米莉娅的嘴角一弯，脸上瞬间换上了略微惊慌的神色，她直接站了起来，几步来到邓布利多的身边。
“火焰杯是门钥匙？”
这个问题有些没头没脑，但是邓布利多还是听懂了同时也让老校长皱起了眉头。
“不，不是。”
“哈利被一个门钥匙带走了。幸好这次的比赛是迷宫，哈利从我这里借走了记录之瞳。”虽然说比赛要求只能携带魔杖，但是三强赛上作弊是传统啊！凯米莉娅展开一个卷轴，一副半透明的立体地图逐渐展开悬浮在卷轴的纸面上，一个翠绿色的小点儿在地图上闪烁着。不断地比出手势调节地图的比例，很快的哈利所在的位置就清晰的显示了出来。
“小汉格尔顿……”邓布利多的声音很轻，但凯米莉娅听到了。不过凯米莉娅完全没有搭理邓布利多的意思，她只是略带焦急的召来了自己的守护灵。
“萨拉查，为我开放权限。”
萨拉查点了点头，说道：“再往那边一些，到禁林边缘就可以了。”
很快，邓布利多就知道凯米莉娅所说的权限是什么了，只见凯米莉娅几步跑到禁林边，一个闪耀的魔法阵在她的脚下成形，转眼之间凯米莉娅的身影就消失在了魔法阵之中。
这不是幻影移形！凯米莉娅的法术让邓布利多微微惊讶，但是老校长也很清楚，现在不是做学术研究的时候，他还有个更重要的事情要做。
小汉格尔顿……现在就召集人手，幻影移形赶过去的话，大约需要半个小时的时间，希望还来得及！
果然如同，凯米莉娅和Voldemort所预料的那样，邓布利多看到了凯米莉娅做出了要赶过去救人的姿态，也还是选择了集合凤凰社的战斗投入救人的工作之中。
邓布利多的阵营是善良，这一点毋庸置疑，也正是因为这样，这个阳谋才有成功的可能。如果要做出选择的是格林德沃的话，凯米莉娅他们才不会摆出这样子的阳谋呢，因为老魔王可不会去救人，而是会选择观望，让食死徒和中立派两败俱伤。
善良阵营的人总是比邪恶阵营的人要好算计一些。
呃……其实吧，邓布利多还是被骗了，凯米莉娅和萨拉查那段关于权限的对话完全是在误导他。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十五章 墓地
                            

                                                        

                            

                            ********************
门钥匙不算是一种多么让人愉快的旅行方式，不过多用几次之后总会习惯的。还没有能力自己使用幻影移形的哈利，已经比较习惯用门钥匙移动了，所以在他重新脚踏实地的时候没什么眩晕感，马上就移动了自己的位置，同时把魔杖紧紧地握在手里。
在夜幕之下，人类的视线会受到的影响，但是一枚简单的耳扣所带来的魔法效果就可以让哈利如同精灵一样拥有完美的昏暗视觉。这是一座墓地，几棵紫杉树以及更远处的一座小教堂清晰的映入他的眼中，更远一点儿的一座小山边有一所轮廓漂亮，但已经荒废的老房子。
那是里德尔家废宅，那么这里就是小汉格尔顿没错了，一个哈利只在凯米莉娅姐姐构建的幻影之中见过的地方，这还是他第一次真正踏足与这片土地。
“昏昏倒地！”
一道魔咒的光芒射了过来，接受过良好训练的哈利闪身躲过，这一道咒语落了空。
“统统石化！”
从另一个方向也有魔法飞射而来。
好吧，拜Voldemort的严格训练所赐，哈利对于魔咒的躲避几乎已经快成条件发射了，所以那一道咒语也同样的落空了。
两道咒语过后，哈利这才看到了袭击他的人。一个是他认识的，凯米莉娅姐姐也说过会出现在这里的，那只鬼鬼祟祟的小老鼠彼得。另一个是一个年纪不大的男巫，看起来也就是刚才学校毕业一、两年的样子，那略带迷茫的眼神是很典型的被夺魂咒控制的表现。这个人也是哈利认识的，一个去年毕业的格兰芬多的学长，是一个和双胞胎一样胆大包天但又不让人讨厌的家伙。
尽管哈利很清楚，他被送到这里来就是为了充当魔药材料的，为此他甚至还提前饮用了一些特殊的药剂，以保证他的血液可以起到意想不到的效果。但是让他像一个慌乱无措的普通四年级学生一样的束手就擒那是完全不可能的，至少……至少他要捞些战果！
哈利快速的移动位置，借由墓碑抵挡了一道魔咒，同时毫不客气的挥动魔杖给了小老鼠彼得一个钻心剜骨。
扔完魔咒之后，哈利就后悔的想要捂脸。他果然被Voldemort带坏了，居然抬手就是不可饶恕咒，使用不可饶恕咒很麻烦的，至少他要记得事后清理魔杖，闪回咒之类的可是很烦人的。
不过不可饶恕咒有不可饶恕咒的好处，起码分辨出他扔的是什么咒语之后，那只小老鼠似乎是赶到了畏惧，如果不是有魂片在一旁监督的话，十之八九会选择逃之夭夭！
战斗持续了几分钟，那个魂片也发出了几次不耐烦的呵斥，一条巨蟒的加入又为哈利增加了不少的麻烦。
“除你武器！”
那位格兰芬多的学长魔咒确实用的不错，至少哈利的魔杖脱手了。
好吧，其中也有放水的成分，拿出真本事的话，哈利想要撂倒这两个人也不是不可能的。
接下来就是跑原著的时间，可怜的而哈利被绑在了一个墓碑之上恢复了他原本的使命――充当魔药的材料！
其实，哈利对那口坩埚里熬制的东西还是很好奇的，至少他很想知道这个魂片所有的复活药水的具体配方是什么。自家姐姐虽然将会在报纸上公布了一个所谓配方，但是那个配方纯属坑人的货色，谁要是照着那上面所给出的东西去研究的复活的话，只会越走越歪的。
哈利的血被加入了坩埚之中，那个丑陋的黑红色的蛇脸婴儿也被放入了坩埚之中。
那坩埚慢慢地沸腾，又是火星四射。然后，坩埚里的火星突然都熄灭了。取而代之的是巨大的一股白色烟雾，将哈利面前的所有东西都遮盖住了。
然后，透过他前面的浓雾，哈利没什么意外的看到了一个人的黑色轮廓，又高又瘦，慢慢地从汽锅里面向上升起。
接下来……接下来请参考原著，只是在那个魂片通过彼得手上的黑魔标记召唤食死徒的时候，回应的人少了不少而已。
为了所谓的决斗而被放来的哈利拿回了自己的魔杖，他上下打量着那个从坩埚里煮出来的魂片。
比头盖骨还苍白的脸，大大的黑红色的眼睛，像蛇鼻一样扁平的鼻子，鼻孔还有许多裂口……真是糟糕的复活，比起凯米莉娅姐姐的复活术来，这个魂片所用的方法简直粗糙简陋的不可思议，
如果Voldemort复活之后也是这个样子的，自家姐姐绝对会把他人道毁灭的！
一边默默的吐槽，哈利一边握紧了魔杖。他对自己的实力很有自知之明，在同龄人之中他是绝对的佼佼者，但是对上一个实力高超的成年巫师就略有欠缺了。所以哈利压根就没指望能够在这个所谓的决斗了占到什么便宜，接下来他只要按照计划撤离就可以了，剩下的事情就不需要他来操心了。
原著里哈利是通过火焰杯返回学校的，但是在这里，哈利可不指望能够再抓住火焰杯，实际上在这个墓地之中凯米莉娅姐姐和Voldemort已经布置好了陷阱，有针对这个笨蛋魂片的，也有针对凤凰社的。
接受过Voldemort的特别训练，在进入迷宫之前，凯米莉娅又用超魔技巧在哈利的身上加持了好几种不同的增益法术，这样哈利能够比较轻松的躲闪魂片释放的魔咒，并且成功扯出了脖子上挂着的一块符石用力的掐碎！
符石之中的魔法被释放了出来，那是一个传送类的法术，闪耀的魔法阵将哈利送离了这个墓地。
在传送魔法发动的瞬间，哈利看到了另一些人使用幻影移形出现在了墓地之中。这些人应该就是被算计的，可怜的凤凰社的成员吧？
不过，哈利暂时是没机会证实这一点了，因为他已经被传送术拖入了星界，在下一秒重新脚踏实地的时候他已经身处于一处相当素净的房间之中。这是距离小汉格尔顿不远的别墅，在哈利出现之后，立马有几个治疗师手脚麻利的围了上来，替哈利检查身体处理伤口。
“凯米莉娅姐姐呢？”灌了几瓶魔药之后，哈利状态好了很多。
“族长大人已经带人去埋伏了。”
然后，然后哈利也套不出更多的东西了，因为这些治疗师真的什么都不知道。
**********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十六章 巫妖
                            

                                                        

                            

                            **********************
把视角转回到墓地这边。
哈利脱身之后，墓地那边的情况就变成了凤凰社大战食死徒（弃子）！
因为集合的极为匆忙，被邓布利多拉过来的凤凰社的精英人数很少，以至于邓布利多根本就没有打算在这一次的袭击之中取得什么战果，只要能够在无人伤亡的情况把哈利救回来就是最大的成功了。但是因为有Voldemort压着，回应魂片的召唤的食死徒并不多，战斗力也完全不值得期待，所以双方居然打得的有声有色。呃……小老鼠彼得几乎是在看到邓布利多的第一时间就直接化兽开溜了。
那个魂片虽然脑残的很严重，但是至少知道在时机不对的时候及时撤退，而不是和凤凰社死磕！
即使只是魂片，他也好歹在当年那个万圣节的夜晚带走了Voldemort大部分的魔力，所以真的论及起战斗力来比起十多年前的本尊也没有逊色太多。呃……当然，和现在被凯米莉娅用自己的力量的养的“白白胖胖”的本尊那是没法比的。
足够的战斗力保证里他可以在邓布利多的魔杖之下顺利脱身，还顺手卷走了几个站位离他比较近的食死徒，至于剩下的那些人就只有自求多福了。
这一仗对凤凰社而言打得还算顺利，虽然是匆忙之间没有太多的准备，但是结果不算难看。
虽然凤凰社有好几个人都挂彩了，但是没人死亡，连重伤号都没有，绝大部分的伤员只需要用上一、两个治疗魔咒，再灌一些魔药，睡上一觉之后就又可以活蹦乱跳了。而且战果方面也还看得过去，两具尸体加两个活口，邓布利多只希望那两个活口能够知道一些有用的东西，目前的局势对凤凰社不利，如果可以得到一些有用的消息，那么他也就有了一些可以和中立派交易的筹码。
就在邓布利多指挥凤凰社的人处理善后的时候，魂片同学带着仅存的一些属下出现在了距离里德尔老宅不是很远的一处地方――幻影移形不是什么困难的魔法，但是带上一堆累赘就是增加难度的事情，即使魂片君卷走了Voldemort全盛期的大部分魔力，完成这件事情也不是那么容易。
真遗憾，刚刚从凤凰社的追捕之中逃出来的魂片君一头栽进了凯米莉娅布下的陷阱。
有正牌的主魂在身边，想要推断出魂片的想法没有什么难处，所以凯米莉娅压根就没有想要去墓地那里凑热闹，而是选择了魂片君逃窜之后最可能出现的几处地方设下了埋伏。当魂片君出现的时候，警报自然的被触发，早就带着自己的属下整装待发的凯米莉娅发动了传送的法阵！
这一次，凯米莉娅带着的并不是中立家族的巫师，而是她的半位面之中的属下，那些被魔法的契约束缚，绝对忠诚的属下。
银蓝色的光辉勾画出魔法的线条，如此剧烈的魔法波动让魂片君提起了十二万分的戒备，等到他看清来人之后，反倒是微微松了一口气。因为来人只有三个，其中一个正是伊达尔家的年少的族长，一位还没有毕业的在校巫师。
不过他这一口气松的实在是太早了一些，因为当跟在那位少年族长的身后的另外两个“人”的身影清晰的时候，一阵从心底泛起的恐惧席卷而来，与之相伴随的是一种无可言语的阴冷的感觉。
“摄……摄魂怪……”其中一名食死徒在上下牙齿打颤的过程中艰难的挤出一个名词。
确实有些相似，他们全身都笼罩在黑色的长袍之中，其中一个的长袍有些破烂，边角处丝丝缕缕的随风飘荡，一双手臂□□出来，那绝对不是人类的肢体，肌肉和皮肤干枯萎缩的附在骨骼之上，呈现出一种不祥的黑色，就好像是失去了亚麻布包裹的木乃伊。在兜帽的遮掩下有两个明亮的红点儿，那应该是他们的眼睛。
“蠢货，那不是摄魂怪。”魂片君还是比较聪明的，至少他分辨的出眼前这两个带来了恐惧和阴冷的魔法生物绝对不是摄魂怪，两者完全不是同一个等级上的东西。
没有理会魂片的反应，在那个可怜的弃子喊出摄魂怪的时候，凯米莉娅转头看了看她的属下，抚额说道：“拉维亚，你有多久没换长袍了？”
被错认成摄魂怪，还真是……巫妖和摄魂怪是两种完全不同的东西啊！虽然巫妖自带负能量播散效果和恐惧灵气――呃，还有邪恶灵光，但是考虑到这里都是邪恶阵营的所以可以忽略不计――也和摄魂怪没有一丝半毫的关系。
“呃……不记得了，大概十几年吧？”拉维亚有些不确定的回答。她现在的袍子并不是标准的战斗装备，所以除了一个最简单的护盾术就没有其他魔法效果了。
负能量会对普通物品，甚至是效果稍弱的魔法物品产生侵蚀效果，对布料之类有机物尤其明显。不死生物也没有新陈代谢，自然不需要像活物一样进行洗漱清洁，再加上无需睡眠，所以忘记换衣服实在是一件太正常的事情。
果然，转化成不死生物之后太容易让人丢掉以前的生活习惯，也太容易忽视时间的流逝。
凯米莉娅挥动魔杖给了拉维亚的长袍一个修复如初，很明显的在负能量的对抗之下效果不好，然后凯米莉娅的下一个咒语是变形术――无法修复的话就直接变形好了，在日常生活魔法方面HP的法术是超好用的。
看着自己的袍子变成了充满了哥特风的长裙，拉维亚被自己的首领的恶趣味深深的宓搅恕Ｋ淙凰在转化成巫妖之前是女性，年轻的时候也是颇有魅力的美人，但是她转化成巫妖的时候年纪已经快八十岁了，考虑到她是人类八十岁的年纪已经很老了，而现在……一具枯干的骨架穿上华丽的哥特长裙……
理所当然的被宓降牟恢故撬一个，那些可怜食死徒们也被宓桨胨馈
对手就这样如无其事的在他的面前讨论服装问题，让魂片君感觉异常的憋屈，也烧穿了他仅有的一毫米理智，所以他直接出手就是一个阿瓦达，目标是刚刚换上华丽哥特长裙的巫妖――因为实在太伤眼了！
结果……
能有什么结果，阿瓦达索命的一种负能量伤害的即死效果的魔法，但是巫妖这种东西是完全不会吃负能量伤害的啊，纯粹的负能量对巫妖会起到医疗的效果。
**********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十七章 收网（1）
                            

                                                        

                            

                            **********************
看到巫妖同学若无其事的接下来一个阿瓦达，魂片君就知道自己犯了错误，眼前的这个家伙应该是和阴尸一样属于死者的范畴，所以他理智的改变了法术。
可惜的是，有些晚了！
在凯米莉娅和拉维亚就服装问题进行讨论的时候，另外一个裹着华丽的黑袍的巫妖一直在编织自己的魔法――这个世界和他原本的世界魔力环境不同，他又常年居于凯米莉娅的半位面之中①对这里的魔力组成不算熟悉，即使有凯米莉娅总结的经验可以学习，想要稳定施法也需要稍稍多花一些时间。
死灵系的七级法术枯竭之波（Waves of Exhaustion），锥形效果范围之内的生物都会陷入力竭无法移动的状态。
实际上要不是因为需要这些人的尸体，卡库尔的首选法术一定是六十英尺范围的凋零术，不过也无所谓，反正枯竭之波差不多是无法豁免的，凋零术一旦被成功豁免杀伤效果就只有正常的一半。
不过……看着倒了一地的巫师，卡库尔不认为这个世界本土的施法者哪一个可以豁免他的死灵系法术，除非幸运爆表，他可是放弃了两个学派，选择专精死灵系的法师。
好吧，也许确实有人幸运爆表，看着在最后一刻险险的躲过了枯竭之波的那个蛇脸丑男，卡库尔脚下的一个银蓝色的光环一闪而逝，一道深红色的光芒被反射回了他的主人那里。
法术反转（Spell Turning）防护系七级法术，效果就如同它的名字一样，把单体法术反弹回施法者那里。
这是一个魔法物品的效果，比起因为德罗纳出了点儿小意外，而从实验室里抓出了临时顶替的没什么准备的拉维亚来，卡库尔可是做好了战斗的准备，至少一身战斗用装备穿戴的还是很齐全的。
接下来……
接下来的战斗其实完全没看头，纯粹就是凯米莉娅在欺负人而已。而被欺负的可怜的人就是那个倒霉的魂片君。
HP的世界总体环境还是太和平了，自从智慧魔法生物大撤退，以及教廷失去了力量以后，巫师们已经很多年没有面对过任何像样的战争了，在这样的环境之下战斗的魔法被束之高阁逐渐的遗失衰落也就是一件理所当然的事情。
但是灰鹰的世界则截然不同，所以灰鹰的魔法更多的是为了战斗在服务也自然得到了蓬勃的发展。这是世界形态的不同，与魔法的本质无关。
魔法几乎完全脱离了战斗的事情，可不是HP世界的独有，在凯米莉娅曾经到过的那个有人工魔网的超高魔世界之中，魔法的发展在某种程度上也是完全倾向于生活化的。在那个世界之中，魔法属于义务教育的范畴，只要是智力正常的人，在高中毕业的时候基本都是一个合格的一级法师，优秀一些的达到二级或三级也不是什么特别稀罕的事情。所以在那个世界之中附魔系、塑能系、咒法系、死灵系的法术受到极为严格的控制，攻击类和控制类的魔法卷轴被军方和三大魔法师公会所垄断，一般人根本学习不到这些法术，到是各种各样与生活相关的零级、一级法术发展的极为兴盛，从保存食物的“蔬果保鲜术”，到打造迷人妆容的“萝莉雅的化妆术”、“香氛术”，再到修整庭院的“植物造型术”、“维尼的灌溉术”之类的零零总总好几百条各种生活魔法，而各种各样便捷的魔法物品更是深入到了生活的方方面面。
呃……好吧，凯米莉娅承认，在那个世界的时候她的精力都投注到人工魔网的分析解构上了，对那些生活类法术完全不屑一顾。
看着被撂倒的魂片君，凯米莉娅掏出了一块大约两个巴掌大小的琥珀――第七能级的塑能系法术琥珀石棺（Amber Sarcophagus），消耗一枚琥珀进而将受术者困在半透明琥珀壳里,使其处于时间静滞状态。在抽出灵魂之后，这具黑魔法塑造的身体会在二十四小时之内腐朽，这具尸体他们还有用自然要暂时保存起来！
把抽取出的魂片塞进黑玛瑙的吊坠，一甩魔杖缩小了琥珀石棺直接塞进了次元袋里带走，凯米莉娅又随手乱甩了几个黑魔法伪装现场。然后在巫妖们回到了她的半位面之后，一些早就伪装好了的隶属伊达尔家的巫师出场了。
凯米莉娅之所以不用伊达尔家的巫师纯属担心一个不小心让魂片君跑了，虽然不是抓不回来，但也会耽误时间。现在就让Voldemort融合这个魂片的话，五天之后就可以准备复活了。哈利脑袋里的魂片很小，这种程度的缺失灵魂是可以自我愈合的,所以那一小片直接被他们放弃了。
这里距离凤凰社和魂片君战斗的墓地不是很远，凯米莉娅又丝毫没有遮掩这里的魔法波动，所以邓布利多会很快带着人赶过来也不是什么出乎意料的事情。
在凯米莉娅意料之内的事情，完全出乎邓布利多的意料之外。
实际上，在从这位伊达尔家的小姐的口中知道在比赛中失去了踪影的哈利的下落的时候，邓布利多就知道这是一个阳谋，是中立派借机消耗凤凰社的实力的阳谋。所以邓布利多从来就没指望过凯米莉娅会出现在此地，或者说他没指望过凯米莉娅所代表的中立派会直接和食死徒冲突。
但是现在看来……环视了一下地上的那些尸体，邓布利多不得不感叹，这位小姐下手可比他狠多了，清一色的黑魔法，完全没有留下活口，一个个该死只可惜被汤姆那孩子跑掉了。因为没有看到尸体，所有邓布利多理所当然的以为魂片君跑掉了――对于自己的老对手的实力，邓布利多还是有几分信心的。
而且……邓布利多有些担忧的看着凯米莉娅，准确的说是看着卸去了遮掩，暗之女的黑暗魔力全开，那丝毫不遮掩的黑色魔力成功的让他身边的那些凤凰社的成员提起了十二万分的警惕！
这个女孩子是一名黑巫师！而是一名极为强大的，丝毫不逊色于黑魔王的黑巫师！
这也是邓布利多第一次如此直观的感受到这一点儿！
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百八十八章 收网（2）
                            

                                                        

                            

                            **********************
做新闻传媒工作的人应该是永远也不会嫌轰动性的消息太少的，但是这也是有限度的，一旦超越了可以接受的极限，那么就算是最唯恐天下不乱的记者也会受不了的啊。
现在的局面就是如此。
以邓布利多为首的凤凰社宣布了黑魔王的复活，而中立派更为直接，伊达尔家的那位小姐什么都没有说，只是直接扔出了一些尸体，那些尸体的手臂上的黑魔标记充分的证明了死者的身份。
在这里与原著是不同的，不管福吉再怎么想要把消息压下来，把大难不死的男孩和邓布利多塑造成想要引人注目而不择手段的疯子，都只是徒劳的挣扎。他在魔法部里已经被架空了，更何况爆出了黑魔王复活的惊天消息的同时，还爆出了他派遣到学校的乌姆里奇是食死徒并且在比赛里动了手脚绑架了救世主的丑闻。
虽然在事后证明，那只是使用了复方汤剂的假冒者，真正的乌姆里奇在第三项比赛的前两天就被人塞进了她的办公室的杂物柜里，但是在甲虫小姐那只可以充分挑动巫师敏感神经的羽毛笔之下，不管是福吉和乌姆里奇都没有逃过名声扫地的结局。
说起来其实一点也不复杂，可怜的乌姆里奇在到任之前就被一个受控于魂片的食死徒盯上了，再加上她经常的离开学校到魔法部去，所以想要进行替换实在太容易了。例如在三强赛报名的那一天，那名食死徒就提前一天把前往魔法部的乌姆里奇扣住了，在冒充乌姆里奇投了哈利的名字之后，又和真正的乌姆里奇换了回来，当然这个人也没忘记在乌姆里奇的脑子里塞一些虚假的记忆以免露馅。然后他就一直到第三项比赛之前才再次潜入了学校之中，毕竟这里和原著不同，哈利还是很出色的，背后有中立派撑腰，应对比赛没什么难度，不需要他提供特殊帮助。
呃……你问是谁投了凯米莉娅的名字？
这个和那名冒充乌姆里奇的食死徒没有任何关系，他才不会去自找麻烦呢，替凯米莉娅的报名的是老魔王盖勒特格林德沃！其是格林德沃同学没什么坏心思，不过就是单纯的想给凯米莉娅找些无伤大雅的小麻烦，顺带给自己找点乐趣而已。不过因为他真的忘记了比赛有年龄上限这回事儿，所以……
黑魔王的复活如同是暴风雨一样席卷了整个英国魔法界，但是英国巫师们要承受的刺激远没有到此结束。
就在三强争霸赛结束之后的第二天下午，阿兹卡班发生了最大规模的越狱！
呃……其实也不能算是越狱，因为整座阿兹卡班都被夷为平地，比纽蒙迦德还要凄凉――纽蒙迦德在圣光十字的轰击之下好歹还有小半的建筑残存了下来，而阿兹卡班的原址上就没有留下任何一处高度超过一英尺的残垣断壁。
当年的纽蒙迦德只是失踪了一个老魔王，而阿兹卡里所有的活物都不见了踪影，就连那些半死不活的摄魂怪也只剩下那么可怜的两、三只在废墟之上徘徊。
比起声势浩大的毁于圣光十字的纽蒙迦德，没有人知道是什么摧毁了阿兹卡班，因为这一切都是在悄无声息之中发生，没有任何的目击证人。巫师们之所以可以很快知道阿兹卡班被摧毁了，那还是因为邓布利多担心黑魔王会去劫狱，所以特别吩咐了亲凤凰社的奥罗多多留心，那个奥罗出于对邓布利多的信任，就在下班之后跑去看了一眼，结果只看到满地废墟。
接下来是一天之内的两次袭击，被袭击的都是亲凤凰社的巫师家庭，唯一的幸运就是邓布利多早就布置下来一些防御措施，大家也都有了防备，两次袭击的死亡人数是一，一名可怜的奥罗在和食死徒的战斗中殉职！
这一下子让英国的巫师们人人自危，他们在家里囤积了大量的食物和日用品，关紧大门启动各种防御魔法，甚至一些有门路的干脆选择了暂时离开英国去避风头――虽然因为圣徒的复出欧洲大陆也不安全了，但是美洲是完全没有被战争波及过的乐土。
就在邓布利多发表了声明，严厉的谴责了食死徒的行为，并就这两个家庭都是混血出身而大做文章的时候，又一次的袭击发生了，或者说是又一串的袭击发生了！
首当其冲的是伊达尔庄园，这在邓布利多的预料之中，至少在他的认知里，中立派和食死徒之间的矛盾是不可调和的。
这一次的袭击与十几年前的那一次不同，只是一次小打小闹的试探而已，双方稍一接触食死徒（弃子）方面就丢下了一具尸体撤退了。
邓布利多很肯定，因为灵魂受损变得偏执而疯狂的黑魔王是绝不会就此罢休的，所以他集合一些凤凰社的精英，在伊达尔庄园附近留下来眼线，以便在黑魔王再一次袭击伊达尔庄园的时候可以及时赶到。到那时，既可以和中立派联手对付食死徒，又可以卖给中立派一个人情。
可惜，邓布利多所有的算计都落空了，因为接下来被袭击的不是伊达尔庄园，而是马尔福庄园！！马尔福庄园凭借庄园自身的魔法防御结界勉强撑下来了，随即整个庄园被封闭了起来，在众人的视线之中失去了踪影。
这个消息无疑是一个可以炸翻整个英国魔法界的重磅炸弹！尤其是当报纸上刊登出了马尔福家的现任族长卢修斯马尔福因伤送往圣芒戈急救的照片之后。
这样的事态发展让邓布利多也感觉到措手不及，因为谁都知道马尔福是那个人的拥护者，可是现在……
梅林啊！马尔福家可是纯的不能在纯的纯血啊！？那个人已经彻底疯了吗？这差不多是所有不知道真相的巫师的心声合奏。
至于真相……
那些早已重新回到了Voldemort旗下的贵族们一个个的正在没人的看到的时候偷着乐呢！其中也包括那位“伤势严重”入住圣芒戈的卢修斯马尔福。当然了，在公众的面前，这些贵族们还是会摆出一副严肃的神态，发表严厉的谴责声明，同时还故作温和的表示会由慈善基金之中提供出专门的款项用来帮助在战争中受到伤害的无辜巫师。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百八十九章 收网（3）
                            

                                                        

                            

                            **********************
自从黑魔王的复活被曝光之后，凤凰社与食死徒的战斗如火如荼的开始了！
以上……当然是不可能的！
在前面已经说过了，凯米莉娅对灾后重建没兴趣，Voldemort也不想统治一片废墟，所以那些弃子们的活动一直是雷声大雨点下，虽然搞得整个英国魔法界人心惶惶，但是真正数一数受害者的话还真没几个。
当然，这也和那些弃子们的数量少，质量差有着很直接的关系。
在墓地一战之后，回应了魂片君召唤的食死徒先后经历了凤凰社和中立派的两次清剿，可以逃出升天的是少数――那些在墓地和凤凰社战斗的时候，没落在凤凰社手里，又没有被魂片君打包，凭借自己的力量跑掉的家伙侥幸逃过一劫。即使在加上阿兹卡班里那些完全疯了的家伙人数也没多少。
是的，摧毁了阿兹卡班的是凯米莉娅一伙人，一个变颜术扔过去，就让容貌俊雅魅力满点的Voldemort变成了苍白的蛇脸怪物。不是凯米莉娅不想好找别人来冒充，但是和黑魔标志是无法作假的，对付那些疯了的食死徒还是黑魔标志最为有效。
阿兹卡班里关得不是只有食死徒，还有一些其他犯人，除此之外当年的时候魔法部可没少把无辜的巫师当成食死徒关起来。
凯米莉娅懒的一个一个的去识别，分辨哪一个是罪有应得，哪一个是被冤枉的可怜虫。她索性和Voldemort联手，把阿兹卡班里所有的生物都来了一个大卷包，连一只老鼠都没漏下。
接下来的事情就好办多了，剔除那些当初被他们塞进来的替死鬼之后，Voldemort发动了黑魔标记把其中的食死徒都挑了出来，同时进行了第二遍的拣选，再一次确定这些家伙都是疯的无可救药的那种――这还真让他挑出了两个还有治疗价值的，虽然要经过好几年的治疗，但是留下他们也有用处。
至于剩下的那些犯人，Voldemort直接把他们都塞在了北爱尔兰的一个小庄园里，禁锢了他们的魔力之后，不管这些人是不是无辜的，都翻不出什么花样。因为等到一切落幕的时候，还要把他们拉出来用一用，所以他往小庄园里派了几个家养小精灵，把这些人好吃好喝的养着。
接下来就是真正的复活了！
Voldemort花了几天的时间融合了用来冒充主魂的魂片，这让他的灵魂完整度终于达到了凯米莉娅所掌握的复活的法术的要求。
然后……然后自然无比简单，身体什么都早就准备好了，复活的事情可以在极短的时间之内搞定，Voldemort的主体灵魂强度远远超过莉莉，只要度过为期三天的虚弱期之后，就又可以活蹦乱跳的到处为非作歹了。当然了，新生的身体与灵魂之间的关联会相对松散一些，需要几年的时间来相互磨合，不过这不影响身体的正常使用，顶多就是对上灵魂剥离之类的法术抵抗性会比较差。但是考虑到在这个世界之上直接针对灵魂的法术寥寥无几，可以拿的出手的几乎都归于死灵法术的范畴之内，而死灵法师又几乎算是伊达尔家的垄断职业，所以这个弱点完全可以忽视。
*************
复活的仪式非常的顺利，凯米莉娅没费什么力气就把Voldemort的灵魂塞进了早已准备好的身体之中。虽然她很想把Voldemort变成幼儿版的，让他重新体验一下成长的乐趣，但是……当事人的主观意见还是要考虑的，复活这种事情，被复活的人自己要是不配合的话是完全没办法的啊！
看着已经完成了复活，再过几天就可以活蹦乱跳的Voldemort，凯米莉娅有些漫不经心的说道：“接下来的事情就都交给你了。”
听了凯米莉娅的话，Voldemort 有些哭笑不得：“至少你要等我能够自由行动。”
“三天而已，计划都已经布置下去了，出不了什么乱子，我的研究已经停摆很久了。”有一大堆可供研究的神格摆在眼前，她却不得不抽出时间来处理这些乱七八糟的俗事，凯米莉娅的不满已经积压很久了。
“二十四小时。” Voldemort很清楚凯米莉娅积压了多少不满，盘算了一下之后他说出了最低的时限。以他的情况，二十四个小时之后应该可以进行一些简单的活动，至少坐在主位上摆个样子糊弄人是没问题的。
咬了咬下唇，凯米莉娅最后一次妥协道：“我把萨拉查留下。”
对她而言，守护灵与其说是手中的剑与盾，到不如说是最佳的实验助手，萨拉查斯莱特林虽然是千年之前的巫师，但是说句不好听的，近四、五百年来魔法界真的没有太多拿得出手的发展。更何况，凯米莉娅的研究很多都是基于这个世界之外的知识为基础的，所以在一定程度上可以选择性的接收些许主人所拥有的知识的守护灵真的是非常合格的实验助手――这种集合了两个世界的知识于一身的助手可是非常难得的！
所以在妥协之余，凯米莉娅又补充了一句：“只有三天。”她可不想让她的助手离开她的身边太久。
这让Voldemort无奈的在心了叹了一口气，他知道这是凯米莉娅的底线了，所以除了接收别无选择。
实际上，以目前的事态而言，真的不需要中立派在做什么了，在接下来的时间了中立派只需要按兵不动的看戏，在最后的时刻选择和食死徒联盟就足以。所以凯米莉娅在能如此干脆的甩手不管，在交代了她的属下静观其变不许轻举妄动之后，就很愉快的一头扎进了实验室里，尽情的在知识的海洋遨游。
剩下来的就是食死徒的事情，也是他所要做的事情――重新光明正大的站到前台，顺便狠狠的踩上凤凰社一脚！是的，Voldemort没打算一次性的把凤凰社剿灭干净，毕竟巫师的人数已经很少了，除了那些真正的死忠之外，凤凰社还是有不少巫师可以策反的。这一次只要他的行动得当，完全可以让凤凰社逐步的失去民众的支持，作为一个走底层亲民路线的结社，一旦失去了民众的支持就什么都不是，到那时凤凰社会自然消亡的，完全不需要由食死徒来动手吸引仇恨。
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十章 收网（4）
                            

                                                        

                            

                            **************************
自从黑魔王的复活被众人所知，英国的混血巫师和麻瓜裔巫师一直处于一种惶惶不安的状态，有门路的纷纷离开这个国家避难。呃，也不排除一些特别热血的兴高采烈的加入了凤凰社做着成为英雄的梦。
但是接下来的形势发展让这些可怜的巫师完全跌破了眼镜。
除了最开始的几次宛如试探一样的小袭击之后，就再没有传出混血或者麻瓜裔的巫师家庭遇袭的消息，受到袭击的全是纯血的贵族！！
是的，就是纯血贵族！如果说伊达尔家族是中立派的代表，被黑魔王袭击还算是情有可原的话，那么接下来遇袭的马尔福家、帕金森家、洛尔罗斯特家等就让人完全懵了！这些可都是老牌的斯莱特林家族，是众所周知的食死徒高层，黑魔王的铁杆支持者！
黑魔王的脑子被门板夹坏了吗？！这几乎是所有不知真相者的一致想法。
这样子奇怪的局势发展连邓布利多都有些摸不着头脑，到是忙于收集复活的法术所需要的材料的老魔王不知道从什么地方看出了端倪，悄悄的遮掩行迹直接杀到了英国，来找凯米莉娅询问所谓的真相。
但是格林德沃的行动并不顺利，首先完全沉浸在研究之中的凯米莉娅盘踞在自己的半位面之中和一块已经被她确认为稳定的神格在相亲相爱，根本就不在位于主物质界的伊达尔庄园。实际上，凯米莉娅的行踪算是一个秘密，连那些中立派的高层们也大多不知道这位小姐去了什么地方。找不到凯米莉娅的情况下，格林德沃很果断的转向了另一个方向――他直接忽略了被中立派抓来做招牌的救世主男孩，把目标转移到了食死徒的身上，或者说转到了那个行事诡异的“Voldemort”的身上。
所以第一个倒霉的可怜人就是卢修斯马尔福！
卢修斯此时正待在圣芒戈以治疗修养的名义应对着各方的试探，毕竟现在事态的发展太诡异了，除了凤凰社的人反反复复的来了好几次之外，连中立派都来人了。虽然凯米莉娅作为幕后黑手，很清楚事情的始末，所以有命令中立派暂时不要介入其中，但是总有一些人有着自己的打算――中立派是一个松散的联盟，凯米莉娅并不拥有绝对的权利，其中的一些成员会对她的命令阳奉阴违也没有任何值得奇怪的地方。
凤凰社的方面邓布利多不知出于什么目的没有亲自上门，剩下的些人都不算多难对付，卢修斯可以不动声色的把他们一个个的都打发掉，没有泄露任何有意义的消息。至于中立派就更好打发，不同于凤凰社的过于直白，中立派了找上门来的也大多是贵族出身，贵族之间的那套弯弯绕绕卢修斯玩的极为熟练，打发他们也没什么难度。
但是当老魔王找上门来，笑眯眯的召来一把椅子坐在他的面前的时候，卢修斯马尔福真的是笑不出来了。
梅林啊！这家伙是怎么来的？！邓布利多那个家伙在干什么啊？还嫌现在英国不够乱吗？
*******************
用了一点儿“小小的”手段，老魔王从卢修斯的嘴里挖出了一些蛛丝马迹，孤身一人杀进食死徒的总部可不是什么明智的举动，所以老魔王直接把自己的圣徒拉过来了。
接到了卢修斯的报告，Voldemort顿时感觉到一个头两个大，要知道自从凯米莉娅和格林德沃签订了契约之后，这两位就都没有在把这位放在敌人的名单里，现在突然之间发生而了圣徒来袭的事件，这让Voldemort很被动啊！
所以可怜的Voldemort开始考虑是不是把凯米莉娅从他的半位面里拖出来，不过这个念头刚刚一冒头就被他自己掐灭了，凯米莉娅的研究热情他可是见识过的，如果在此时打断了她的研究的话，下场绝对无比凄惨！
更何况，现在事态也没有到达不可收拾的地步，卢修斯的大脑防御术很不错，格林德沃配合魔药也不过是得到了一些散碎的情报，而且就算格林德沃知道了所有卢修斯知道的事情也没有什么大不了的，因为他真正的底牌即使被誉为他的左膀右臂的卢修斯马尔福也毫不知情。
至于格林德沃……Voldemort在权衡了一下利弊之后，决定和老魔王有限度的摊派！反正格林德沃这个家伙的所求不多，野心什么的也早就被时间磨平了，只要不去踩他的底线，这位也是可以合作的。而格林德沃的底线，在他与凯米莉娅缔结契约的过程之中就已经被摸透了，所以Voldemort并不担心自己会踩线，同样也可以为自己赢得最大的利益。
Voldemort和格林德沃的交涉涉及到各种阴谋各种试探各种口是心非，所以我们先把放在一边好了，反正最后的结果是好的就可以了。
在这两个黑魔王同学交涉的时候，我们的凯米莉娅小姐正在极为愉悦的沉浸在知识的海洋之中，她的手里的这个神格是属于英国一位本土神祗的，而且还是一个和巫师们的神话传说很有关系的神――给了亚瑟王宝剑的那个湖中仙女，那是一位微弱神力，神职领域也只有两个：湖之守护者和阿瓦隆的领路人，都是限制极重的区域性神职，这种区域性的神职虽然稳定，但是没有发展前途，而且随着所限定区域的消失，相关神职也会消失。
实际上这枚神格结晶已经消散掉一半儿了，精灵国度阿瓦隆已经彻底断绝了与人类世界的联系，所以阿瓦隆的领路人自然也不复存在，至于原本湖中仙女所在的那个湖，现在虽然还存在却也已经因为人类的开发和环境的变化大幅度的缩水了，仅仅是勉强支持湖之守护者这一神职的存在。
正是这样一个马上就在自行解体的神格结晶，才是最好的试验素材，结构完整却又没有力量，以方便她对这个神格结晶为所欲为，随便她如何折腾，对外界所造成的影响也不过就是英国某个风景区里的一个小湖不自然的涨水或者干涸而已，这种好事可是很罕见的啊！反正她自己身体里的那个凯米莉娅是绝对不敢随便动的！
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十一章 收网（5）
                            

                                                        

                            

                            **************************
就在邓布利多被眼前混乱的局势弄得摸不着头脑的时候，局势突然之间发生而来天翻地覆的变化！
《魔法时事》这家报纸完全是由贵族们把持的，邓布利多也订了这份报纸，只是为了从其中的蛛丝马迹之间分析一下对手的情况。
但是当他如同之前的每一天一样翻开这张报纸的时候，却差一点儿被刚刚放进嘴里的牛奶硬糖噎死。
“咳咳……咳咳……咳……”挣扎着把魔杖指着自己的脖子清除了气管里的硬糖，邓布利多重新享受到了空气的美好。
“出什么事了？”麦格教授一边说着，一边拿过邓布利多在挣扎呼吸的时候放在桌子上的报纸，只是扫了一眼，她就步上了邓布利多的后尘――唯一值得庆幸的就是麦格教授在看报纸的时候，没有在吃或者喝任何的东西。
在报纸的头版，是一张占据了四分之一版面的照片，照片上的那个看起来最多不超过二十岁的年轻人麦格教授可是一点也不陌生。
是的，毫不陌生，因为在她还在上学的时候就已经认识这个人了，比她小两届的斯莱特林的学弟――汤姆里德尔。对了，他后来改了名字，成为了英国魔法界的噩梦！
只是……难道那个人掌握着什么特殊的美容魔药的方子，或者是美容的咒语吗？明明之前是一个蛇脸的怪物，但是现在看来一张面孔却和他刚毕业的时候没什么两样。啊，除了美容之外应该还是保持青春的方法吧？
呃……麦格教授的思绪似乎是完全跑歪了，对过青春和美貌对女性的吸引力是无可阻挡的，让我们原谅她吧。
放任自己的思绪跑偏了几秒之后，麦格教授这才把注意力放回到报纸上，头版头条的主要内容不过是一份声明而已。
是的，一份声明！
一份来自黑暗公爵的声明！
开头是诚恳的致歉，对于十几年前食死徒们给公众带来的伤害的致歉。然后话锋一转，就进入了主题的部分，Voldemort声称他在十四年前发生的对波特家的袭击，也就是导致了大难不死的男孩失去了父母的万圣节突袭之前约三年左右就被人偷袭，失去了身体和魔力不得不躲起来休养生息。而在他失去了所有的一切的时候庇护他的就是一位他在年轻时游历过程中仅有几面之缘的一位朋友，伊达尔家族已经过世的前任族长索伦斯伊达尔！当他在伊达尔前任族长的帮助下稍稍恢复了一些力量的时候，那个夺走了他的血脉、魔力甚至是一小块灵魂假冒他的叛徒却发现了他身处伊达尔家族的事实，所以才发生了那次对伊达尔家的袭击！那个叛徒想要彻底的消灭他，但是还是让他在侥幸逃过一劫，可是却连累了他的挚友索伦斯，整个伊达尔家族只剩下一位幼女。在之后的十几年里，再一次被那叛徒击伤，只剩下灵魂的他一直和伊达尔家的小族长相依为命，共同寻找复仇的机会。”
下面还有大段的声明，所说的无非是他如何与那位伊达尔家的小姐小心翼翼的积累力量，重新召集忠于他的食死徒，在对付背叛者的同时竭力弥补那个叛徒借由食死徒的名头给公众造成的伤害等等……
这些占用了大片篇幅的内容被麦格教授匆匆一扫而过，这些东西可以慢慢再看，现在她比较想要知道最后的结论，也就是她的那位学弟到底在搞什么鬼名堂。之前的那些声明麦格教授连一个单词都不相信！
最后的结果到是没有什么出人意料之处，Voldemort宣布经过一番斗争，他已经打败了那个背叛者，和追随那个背叛者的叛徒，并且还出示了那个背叛者的尸体作为证物――就是之前在墓地之战的时候，他们所见过的那个蛇脸怪物的尸体。同时，魔法部也发布了声明，宣称他们检查了那具充满了黑魔法气息的尸体，这具尸体确实拥有Voldemort的魔力本源的痕迹和血缘，但是经过严密的血统鉴定之后，发现这具尸体还具有不明来源的血统，并不是Voldemort本人，现在魔法部正按照Voldemort提供的那个叛徒的身份进行血缘比对，但是鉴于那个叛徒直系的血缘关系者已经全部死亡了，所以详细的血缘比对结果暂时还没有出来。
看到了Voldemort公布的那个叛徒的身份，麦格教授忍不住发出了一声惊呼：“阿斯奎斯伯劳？！”
这么会是这样啊？！麦格教授记得很清楚，阿斯奎斯伯劳是凤凰社派到食死徒的内部的间谍，一个毕业于赫奇帕奇认真沉默的好小伙子，为了正义的事业放弃了前往圣芒戈工作的机会以治疗师的身份加入到了食死徒之中，因为技术精湛得到了黑暗公爵的赏识，成为了黑暗公爵的私人治疗师之一，借由接近黑暗公爵的机会为凤凰社传回了很多重要的情报。不过后来这个孩子突然失踪了，同时失踪的还有一直与这个孩子单线联系的联络人，在那个混乱的年代，这样子的失踪就是死亡的代名词，只不过在当时，麦格教授连为他伤心的时间都没有，在那个时候，正是战争逐渐展开的时候，之前虚伪的和平面纱被撕开，几乎每天都有人死去。唯一让麦格教授遗憾的就是这个可怜的孩子到死都背负着不名誉的名声，完全没有人为他正名。
现在这个孩子的名字再一次被人提起，却是以这样子的情况……不，绝不可能！那个孩子才不会做这样的事情，这是赤、裸、裸的污蔑！
比起怒火中烧的麦格教授，邓布利多需要考虑的东西更多。Voldemort所抛出的这一套说辞，邓布利多同样一个单词都不相信，但是他也很清楚，Voldemort抛出这套言辞所针对的仅仅是普通的民众而已，鉴于这些年来那些斯莱特林贵族们在民众中的形象很不错，以及之前那些奇怪的袭击事件，所以这样子的说辞被接受的可能性很大。这就让走民众路线的凤凰社变得很被动！
更为重要的是这个声明之中透露出的另一个消息――食死徒和中立派联手了！这才是最让邓布利多头痛的事情，他更想知道其中到底发生了什么，让这两方可以和解！毕竟，当年的仇恨绝对是真实的，Voldemort几乎覆灭了整个伊达尔家族这件事情可不是用几句花言巧语就可以遮掩过去的。
看来，有必要去见一见伊达尔家的那位小族长了！
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十二章 收网（6）
                            

                                                        

                            

                            **************************
邓布利多的行动并不顺利，他前去拜访伊达尔家的那位小族长的时候直接吃了闭门羹――那位伊达尔家的小姐不在自家的庄园之内，行踪他完全探查不到。不光是那位小姐，就连一向和伊达尔家关系紧密的那位精灵族的奥罗瑞小姐都失去了踪影，灵研社明面上的活动完全暂停了。
迫不得已之下，邓布利多决定约见他的老对手Voldemort，他到要看看这位他曾经的学生到底在玩什么把戏！
可惜，至此为止，邓布利多的动作还是慢了一步，一封墨绿色的请柬工工整整的摆在了他的办公桌上。
那是一封来自Voldemort的请柬，邀请他参加于本周六在英格西北部的艾莱岛一处庄园举行的晚宴。
确实艾莱岛的庄园稍微小气了一些，但是没办法，Voldemort庄园现在还在维修中，完全没办法在那里举行宴会。
只要稍一打听，邓布利多就可以知道接到请柬的人为数不少，不管是食死徒还是中立派，甚至就连亲凤凰社的家族都有收到请柬。
即使用膝盖想也知道，这一次Voldemort是打算要彻底的摊牌，向众人展示他的力量。说起来，这次复活之后Voldemort似乎确实是改变的行事风格，摒弃了恐怖主义的那一套手段，熟练的玩起了政治阴谋。
既然事情已经发展到了这个地步，邓布利多也只有放弃一些无用的小动作，全心全意的集结凤凰社的人员，为最后的决战做准备了。
坐在自己的桌前，看着那个空荡荡的相框，邓布利多呆愣愣的出神。他完全不知道在这一次的事件之中格林德沃在其中扮演了怎么样的角色，他强迫自己不去想，至少……只要不是Voldemort的同盟就可以了。
**************
就在邓布利多紧锣密鼓的为所谓的最后的决战做准备的时候，食死徒那边也陷入了忙碌之中，为了即将举行的宴会而忙碌。
这可是他们的主人复出之后第一次在公众面前正式亮相，要是出现了任何一丝纰漏的话，那么他们这些负责宴会筹备的人的下场是可以想象的杯具。
大多数正在忙碌的食死徒都干劲十足，还外带了一丝的期待，期待当“真相”在众人的面前展露的时候，那些人惊讶的神情，毕竟只有他们这些人饱受惊吓实在太不公平了！这种事情当然要和众人分享！
是的，饱受惊吓！
在不久之前食死徒内部举行的一次宴会之中，他们可真的是被吓到了，就连一贯以优雅自居的马尔福家的家主，都失态的把手里的酒杯掉在了地上，溅了一身的红酒之后，居然连清洁咒都差点念错了。
把时间稍稍向后倒退，回到Voldemort在报纸上发表声明的前夜。
大约在一天之前，食死徒们都收到了请柬，一场在温莎堡附近的一处庄园举行的宴会的邀请，宴会的发起人是黑暗公爵！！
唯一让人不解的是，宴会的举办地点并不是食死徒的势力范围，温莎堡附近的地域，一直以来都是中立派的地盘。
不过这一点儿小小的疑惑很快就被他们抛之脑后了，因为黑魔标记的反应清晰的提示他们这绝对是来自自家主子的命令！
贵族的宴会华丽奢靡，但是从本质上来讲其实挺千篇一律的，带着虚伪面具的男男女女们聚合在一起，以公式化的客套开场。
食死徒的内部也是分成几个不同的派系的，各自因为不同的利益结交不同的盟友，分成一个一个不同的小团体，最大派系毫无疑问是目前最受黑暗公爵器重的以马尔福家为首的一群。
当Voldemort登场的时候，正在窃窃私语的猜测着自家主子这一次是为了什么而召集他们的食死徒们都安静了下来，等待Voldemort讲话。
开始的时候也不过是套惯例的开场白，是大家听得耳朵都长茧子的那种东西，但是却又是不可缺少的，所谓的贵族礼仪之类的事情就是这么一回事儿。
但是接下来Voldemort所宣布的事情就堪称天雷了！
继承人！！？
一众食死徒对此到是有所准备，因为这位黑暗公爵的继承人他们可是早有耳闻的，其中一些人还与他共事过，不过就是不知道他的真面目而已――那位黑暗继承人使用了复方汤剂来遮掩自己的真面目，这在一些高层之中可不是什么秘密。
在现在这种场合，那个继承人应该会露出真面的，从他之前的为人处世来看，应该是一个很年轻的人，搞不好还是他们所认识的人呢。
实际上……确实是他们认识的人，而且不光是他们认识，恐怕在英国魔法界之中不认识他的人屈指可数。
走进大厅的是一个十四、五岁的少年，穿着一袭款式简洁的墨绿色袍子，一头黑发整齐的用银环束在身后，眼睛的颜色就如是最上等的翡翠。
“噗~~”几声极不优雅的喷水声响起，同时响起的还有水晶杯投奔大地的怀抱，摔得粉身碎骨的声音。
哈利.波特，大难不死的男孩！？
梅林啊！！你就算是要开玩笑，也不是这种开法啊！！
在那个男孩进行完全符合贵族礼仪，即使是最苛刻的老师也挑不出任何错的礼节性的自我介绍的时候，完全没有人在听！实际上在场绝大多说人都出现了逃避现实的倾向。
救世主是黑魔王的继承人？！
掀桌！！梅林已经疯了吗！！？
就在他们浑浑噩噩，宛如身处梦中的时候，男孩已经完成了他的自我介绍，露出了一个找诸人看来完全意义不明的笑容。
其实……哈利不过是在看笑话而已，这些平日里扯得二五八万的家伙，如此失态的样子可是非常罕见的啊！完全值得他之后在冥想盆里备份一份记忆留念！
这个时候Voldemort 的声音再一次响起：“接下来我要介绍我的伴侣，也是诸位未来的女主人。”
这让被之前的消息打击的七零八落的食死徒们的神经瞬间绷了起来，未来的女主人？！这也就意味着将要出场的那个女人不仅仅是黑暗公爵的妻子那么简单，同时还将掌握着食死徒中一半的权利！！
会是什么人呢？之前那位目中无人的魔药师吗？那个名为阿玛斯塔夏的家伙？
伴随着Voldemort的话，一名女性出现在了二楼的阶梯上，穿着雍容华贵的礼服，缓缓的步下阶梯。
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十三章 收网（7）
                            

                                                        

                            

                            **************************
英格兰西北部.艾莱岛
在这座岛屿的南端海岸线附近，有一座方圆不过一平方公里的小岛，这座小岛距离海岸大约几十米的样子，不过这附近的居民完全不知道这座小岛的存在。因为在这座岛上建立着一个庄园，连同岛屿和链接海岸的石桥一起被魔法掩盖着，在普通人的眼中不存在，只属于巫师的地方。
呃……这么说也不准确啦！
平日里的时候，这里可是彻底的被魔法所遮盖，除了被许可之人以外，连巫师们都无法找到这个岛屿的所在。这里是Voldemort的秘密产业之一，在他失去自己的身体，Voldemort庄园被凤凰社和魔法布拆成一片废墟之后，这里就成为他召集食死徒的一个重要据点。所以Voldemort复出之后的第一次公开宴会在这里举行真的没有什么值得奇怪的地方。
本来颇为朴素的庄园，在一众食死徒加班加点的收拾之下已经完全配的上黑暗公爵的名声，今晚就是宴会开始的时间，以马尔福为首的几名负责宴会工作的贵族正处于焦头烂额之中，原因简单的要命，那就是――他们被轰出来了！
是的，在晚宴即将举办之前的最后准备时刻，他们的女主人对大厅的装饰表示了不满，毫不客气的把他们都轰了出来，让自己的人手接手的宴会大厅的布置。
“好了，就这样吧。”卢修斯无奈的叹了口气，既然那位接手的宴会的布置，就算他们在想要说什么也是无济于事的。
“以那位大人的身份，怎么也不会搞出失礼的事情的。”是的，那位大人无论如何也是显赫的贵族，最差的结果也不过就是把会场搞成花团锦簇的纯自然精灵风格而已。
既然总领此事的马尔福都认命了，其他人自然不会去自找不自在，除了宴会大厅的布置之外，他们还有很多事情可做呢！其中最重要的就是会场的安全保卫工作，毕竟这一次来的可不都是亲食死徒的家族，中立派可以放一边，亲凤凰社的那些家伙才是大麻烦！
如果那些家伙一时头脑发热在宴会上动手的话……即使没有造成任何损失，单单是扰乱会场这一条足够让人头痛的，要是因为那些家伙的闹场让宴会变成一场笑话的话，恐怕他们想要得到死亡的安息都是妄想！
******************
下午七时正是宴会即将开始的时间。
宾客已经陆陆续续的到来了，大多数的中立派正三三两两的在花园里闲谈，家养小精灵们异常勤快的为他们送上了饮料和点心。宴会大厅里活动的大多是一些亲食死徒的家族，或者干脆就是食死徒的成员，踏进大厅的时候，连负宴会筹备的马尔福都有些诧异的不敢相信自己的眼睛。
宴会厅的风格已经完全转变了，不在是斯莱特林贵族们习惯的那种奢华，实际上是一种更加精致细腻的风格，却偏偏带着一种自然清新的气息，最让他们为之惊讶的就是随处可见的各种魔法物品！
不是那种临时施加了魔法之后在商店里随处可见的东西，而是货真价实的魔法物品，自从炼金术衰落之后，这些魔法物品的价位一直居高不下，而现在在这个大厅里连用来照明的都是炫目的魔法水晶或者是有着耀眼颜色的魔法火焰！
这样子的风格也让不了解真实情况的宾客们有些疑惑，完全不知道黑暗公爵到底在玩什么花样。
不过……也无所谓啦！
反正这一次来的人之中，除了那些知道实情的食死徒，以及打定主意要和食死徒抗争到底的凤凰社，剩下的人之中大部分都是来看风色的，他们大多还在犹豫到底要偏向哪一边。
现在的情势看来凤凰社处于不利的位置，食死徒则在和中立派遮遮掩掩的勾勾搭搭，但是也不排除凤凰社可以绝地反攻，毕竟在十几年前这样的事情已经发生过一次，正处于如日中天状态的食死徒被凤凰社狠狠的算计了一把，迅速的衰落了下去。
既然发生过一次，就很有可能再来一次，所以现在可不是下结论的时候，还是在观望一下吧。这就是绝大部分人的心声。
到了宴会正式开始的时候，大厅里变得更加热闹了一些，不但中立派从花园移动到了大厅，就连凤凰社的人也在最后一刻出现了。
领头的无疑是邓布利多，这个老人虽然可以在神色的细节之中看出些许的疲态，却依然保持着老顽童的形象，用欢快的语调充满自信的和一些熟人打招呼。
邓布利多很清楚这是一个关键时刻，如果连他都不能够表现出对胜利足够的自信的话，恐怕在场的那些墙头草就会立刻倒向食死徒的一边。那样的话，凤凰社就完了！
在邓布利多和熟人寒暄的时候，作为邓布利多的副手的麦格教授也没闲着，她在竭尽所能的压制那些凤凰社里的激进分子，以防止他们在宴会上做出什么过激的举动。如果真的由他们这边挑衅的闹起来的话，凤凰社的脸面可就被丢光了。
此时此刻，麦格教授居然无比庆幸韦斯莱一家现在不在这里，那一家人似乎迁居到苏格兰之后就逐渐和凤凰社断开了联系，本来在凤凰社内部不少人都对此很有意见，但是现在看来也不是没好处的，至少就现在而言，亚瑟.韦斯莱不在真是太好了！否则的话只要对上马尔福……不，应该说是只要马尔福和韦斯莱面对面，双方就都没有什么理智可言，不闹起来才奇怪呢！
很快，本次宴会的主人，黑暗公爵Voldemort先生就登场了！
除了报纸上的一些照片，以及食死徒的内部会议之外，这也算是Voldemort第一次真正的在公众面前露面，他登场的一瞬间，就谋杀掉了不少相机里的底片，那些应邀前来的记者们几乎是同时按下了快门，会场之内闪光灯的亮光和腾起的烟雾连成一片。
看起来优雅高贵，充斥着魔性的魅力的美男子，可以想象，明天见报之后会有一大票的女巫自愿拜倒在他的巫师袍下。
好吧，实际上第二天见报的时候，丽塔小姐小小的恶趣味了一下，把邓布利多和Voldemort的照片并排放置，结果……邓布利多，请节哀。
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十四章 收网（8）
                            

                                                        

                            

                            **************************
双手虚按示意大家安静，Voldemort开始符合贵族礼仪的宴会开场白，开始时候都是一些没什么营养的废话。在场的人几乎都是那种频繁的出没于各种宴会之中，这些公式化的套路早就听的耳朵都长茧子了，但是这就是所谓的礼仪。尽管早就听烦了，也大多了挂着优雅的假笑做出安静聆听的状态。
呃，好吧，有些凤凰社的成员例外。
把那些凤凰社的成员抛到一边，反正他们本来就不是什么值得关注的存在。
惯例的开场白之后，Voldemort接下来的讲话就有些意义了，大体上就是他在报纸上发表的那篇声明的重复版，不过在一些细节的地方有技巧的透露出了些许对食死徒今后行事规则的保证，而这些保证正是那些来探看风色的墙头草想要知道的东西。
然后Voldemort又请上来一位年纪很大的魔法部的官员――隶属中立派的官员。这位官员郑重其事的宣读了一份魔法部开据的报告，证明那个蛇脸的怪物确实如黑暗公爵所说的那样，是偷窃了他的血脉、魔力甚至是一小块灵魂假冒他的叛徒，经过细节的血脉对比，确定了那名假冒者的身份是阿斯奎斯.伯劳无误。
这位官员板着脸走上台，板着脸宣读完毕，又板着脸走下去，全过程中表情没有一点变化。熟悉他的人都知道，他就是这个样子，不但老是板着一张面孔，在魔法部里也是出了名的正直固执，所以这份报告从他的口中念出来，还是有几分可信性的。
呃……好吧，反正在场的人也没有几个真的相信的，大家都心知肚明，这东西就是用来糊弄民众的。在现在被黑暗公爵亮出来，也不过是为了有一个让大家都在脸面上好看的借口而已。
其实，那份报告真是真实的。凯米莉娅在哈利的血液和老里德尔的尸骨上做了手脚，魂片君复活出了的那具身体，真的具有伯劳家的血脉的。就算现在邓布利多提出要亲自检查那具尸体，所得出的也会是同样的结论。
就在除了食死徒的那些等着看热闹的核心成员，和少量得到了些许风声的伊达尔家的旁系成员之外的人，都以为这次宴会的重头戏已经结束，稍稍放松了紧绷的神经，准备和自己圈子里的人讨论一下的时候，黑暗公爵开始毫不客气的扔天雷了。
第一个天雷是继承人。
哈利.波特的登场直接引起了一场大地震！！
也差一点儿让邓布利多一口气没上来直接昏了过了，虽然他知道哈利已经完全倒向了中立派，但是成为黑暗公爵的继承人……梅林啊！今天的太阳是从西边出来的吗？
那些知道真相的食死徒们一个个端着贵族的架子矜持优雅，但是看着众人的出丑的样子，都在心里偷笑的直打滚。
果然，自己享受过的杯具待遇，被更多的人分享之后，心里就平衡多了。
相对于已经完全失去了思考能力的麦格教授，邓布利多到是很快的冷静了下来，在哈利站在上面做着符合贵族风范的自我介绍的时候，他的脑子开始飞快的运转。
毫无疑问，出于某些他不知道原因，中立派大概和食死徒全面讲和了，甚至可以说是在携手合作。这一点儿从食死徒的那些核心成员和伊达尔家族几个重要的旁系成员那副平静的神态就知道，这是早有预谋的，并不是哈利的临阵倒戈。
那么……让倾向中立派的哈利成为继承人是黑暗公爵换取中立派的协助的交换条件吗？如果这确实是双方商议之后的结果的话……
下一步就是联姻！
这是贵族们最常用的巩固联盟的方案！
适合联姻的对象……邓布利多在脑子里把可以想到人选过了一下，最大的可能，也是最大的不可能就是黑暗公爵和伊达尔家的小族长之间的联姻！
双方的联姻可以令盟约最为稳固，但是伊达尔家几乎灭门的仇恨可不会凭空消失，所以邓布利多直接划掉了这个选项。
接下来双方的阵营之中似乎就没有什么重要人物还处于适婚的年龄，又尚未婚配的了。那么联姻的对象就很可能是在下一代的继承人之中选择。
哈利基本可以排除，马尔福家也可以排除，中立派那边暂时没有家世和年龄都与小马尔福匹配的人选。
就在邓布利多开始在心里过滤凤凰社的成员中有哪些适合与中立派联姻，好以此破坏双方的进一步联盟的时候。终于从过度惊讶中回过神来的人们也开始了自己的盘算，毫无疑问的，只要政治敏感度在及格线之上的人，就都想到了这个早就光明正大的投身中立派的大难不死的男孩如今站在黑暗公爵继承人的位置上，极有可能是中立派和食死徒利益交换的结果，那么双方下一步的举动是……
联姻！！
于是不管是中立派还是食死徒，都开始在心里筛选适合的联姻对象。感谢英国魔法界的人员稀少，基本上除了严重的敌对家族之外，贵族家系之间的联姻是极为频繁的，谁家有适龄的孩子，以及那孩子的大致情况大家彼此心知肚明。
于是几个倾向食死徒这边的家族果断了的放弃了彼此相互联姻的打算，开始频繁向着中立派那边暧昧的使眼色，而中立派的那些与他们门当户对的家族也没有让他们失望。
双方的这一番眉来眼去，达成了初步的意向，剩下的可以私底下慢慢谈。可以预见的，在今天之后，会有很多家族开始在短时间内集中的举办各种舞会来变相相亲的。
就在这些家伙绞尽脑汁的想要在今后必将来临的政治风暴之中为自己的家族捞取利益或者避免损失的时候，黑暗公爵阁下就抛出了下一个天雷！
“接下来我将要向各位介绍我的未婚妻。”
随着他的话语，众人本来就已经快被搅成一团浆糊的神经再一次紧张了起来，黑暗公爵的未婚妻？
是哪个幸运或者说是不幸的女人坐上了这位子啊？中立派的，还是食死徒一派的？于是除了知道真相的人保持着所谓的矜持优雅等待着看笑话之外，剩下的人都翘首以待的等待黑暗公爵的未婚妻登场，即使邓布利多也是如此。
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百九十五章 收网（9）
                            

                                                        

                            

                            **************************
随着Voldemort的话音落下，大厅的门被推开了，推开大门的是两名穿着深蓝色骑士礼服，腰间佩戴着长剑的女子，从那凌厉的气势看来这两位绝对不是那种摆样子的花架子，而是真正的从战场上走下来的骑士！
不过吸引众人视线的并不是她们那凌厉的气势，只听到人群之中不知道是谁发除了宛如□□一般的话语：“是高等精灵？！”
语调中是满满的不可思议！
确实，开门的是两名高等精灵女性！虽然这几年在贵族的圈子里有风传伊达尔家的背后有精灵族的影子，但是真的见过高等精灵的人却屈指可数，这些目击者也大多把秘密藏在心里秘而不宣。
但是现在，现在这些高等精灵就这样明目张胆的出现在公众的面前，莫非这是精灵族回归的前奏？！
啊……对了，黑暗公爵的未婚妻！？
难道黑暗公爵和精灵族联姻了？开玩笑吧？！
这个念头同时出现在无数人的脑海中，又同时被无数人否定。毕竟在传说之中高等精灵族是温和、优雅、善良的种族，以上任何一个单词都与黑暗公爵非常的不搭调的啊！
只是现在没时间让他们想这些了，因为接下来更多的精灵出现了。
在女骑士之后，跟着走进来的是四名精灵法师，拖曳飘逸的翠绿色长袍，闪耀着流动光泽的金发，尖尖的耳朵和碧绿色的杏眼，再加上有了精致华美镶嵌着宝石的长法杖，完全符合传说中对高等精灵的描写！
接下来出现的是两个穿着深绿的麻布长袍，用植物的枝叶、果实或花朵做装饰，手中握着看起来就像是一枝刚刚从树上看下来的树枝，顶端是青翠欲滴的绿叶和饱满的橡实的橡木长杖的人类老者。
“德鲁伊法师……”说出这两位老人身份的是一个看起来和他们同样衰老的巫师。实际上，这名老巫师的语气更像是在梦游。
好吧，刺激太多也就麻木了，高等精灵出现了，应该在一百多年前就绝迹的的德鲁伊法师出现了，接下来是会是什么？天使？恶魔？还是干脆会是梅林亲自走出来！？
呃……凯米莉娅还是知道什么是适可而止的，至少她没把她的半位面里的那些对现在的巫师而言只存在于幻想之中的生物拉出来，接下来出现在巫师们的视线之中的是一个熟人――萨拉查.斯莱特林！
精灵和德鲁伊们一脸恭敬的分立两侧，从他们中间走过来的是一个挽着萨拉查.斯莱特林的手臂，银发金瞳的精灵女子。
不过……
看着那名精灵的装扮，邓布利多狠狠的掐了自己一把，已确定他不是在做梦。
那名女精灵银发上的马头有翼金冠是萨米基纳的金冠，手里所持的全长近两米，通体漆黑，顶端的造型有一点点像火炬，燃烧着永不熄灭的黑红色火焰的法杖是赫卡忒的权杖，握着权杖的手上戴着两枚戒指，布满血色咒文的是血盟，翠绿色的藤蔓是精灵王的祝福，纯黑色的用银线勾勒出六翼纹路的披风是路西法的羽翼，垂在华美的黑色礼服的胸前的银色镶嵌绿宝石护身符是荷鲁斯之眼！
伊达尔家的传承信物一共有六件，分别代表血脉、庇护、力量、智慧、荣耀和权利，此时此刻全部都穿戴在这个精灵的身上！
仅仅从发色和瞳色来看，这个女精灵有些像是邓布利多之前见过的那位奥罗瑞小姐，但是容貌的差别让邓布利多直接否定了这个猜测。仔细看一看的话，除去精灵族的特征，这位女性精灵的容貌完全就是伊达尔家的那位小族长长大之后的样子。
在场的认出了伊达尔家传承信物的绝对不是少数，被精灵族的出场而震撼的安静此时被打破了，交头接耳的窃窃私语声此起彼伏！
走到了Voldemort的身边，萨拉查将凯米莉娅的手交到了Voldemort的手中，自己则消失在了凯米莉娅的影子里。
“现在我来向大家介绍，我的未婚妻，奥罗瑞.凯米莉娅.琦莱尔德.多瑞亚林.米罗莉. 菲尔伦.伊达尔-星之花。”
名字好长！这个名字来源于凯米莉娅两个名字的融合，凯米莉娅.琦莱尔德.昆蒂.多瑞亚林.伊达尔和奥罗瑞.米罗莉.菲尔伦.星之花。凯米莉娅的名字先放在一边。奥罗瑞的名字里米罗莉是中间名，菲尔伦实际上是她创建的国家的名字。
实际上这个长到让人头痛的被世界法则承认的魔法名，凯米莉娅自己都懒得跟人介绍自己的全名，也真亏了Voldemort可以一个字母都不差把它念全。
本来以为黑暗公爵会在中立派或者食死徒之中选择未婚妻，谁也没有想到真正出现在在众人面前的居然是一名精灵，而且还是持有者伊达尔家全部的六件信物的精灵！
不是说伊达尔家的那位小族长已经得到了这些信物的承认吗？现在怎么会出现在这位陌生的精灵的手里？
很多然都觉得脑袋里面一片混乱。
当然，也有些比较清醒的，至少还有人在连续的重击之下准确的记住了Voldemort所介绍的那一长串的名字，邓布利多就是其中之一。
奥罗瑞是那位灵研社的精灵小姐的名字，凯米莉娅则是伊达尔家的小族长的名字……
然后邓布利多得出了一个让他倍感惊悚的结论――那位主持灵研社的精灵小姐和伊达尔家的小族长是同一个人？
到底是精灵伪装成人类，还是人类伪装成精灵？虽然看起来似乎没有多大的区别，但是邓布利多很清楚，这两者之间的区别是天差地别的。
如果一开始，那位人类姿态的小族长就是精灵族的伪装的，那就意味着精灵族很久之前就在策划着什么大行动，也就意味着现在是整个精灵族和Voldemort达成了某种协议，对凤凰社而言这绝对是糟糕到不能够在糟糕的消息。
如果是那位小族长伪装成精灵，就没那么麻烦了，但是看着那些跟在那位精灵小姐身边，明显是她的属下的精灵们，邓布利多也知道这个可能性微乎其微。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十六章 收网（10）
                            

                                                        

                            

                            **************************
宴会顺利的结束了，看着被打击到脑子化为了一团浆糊，神经恍惚的离去的宾客们，马尔福等人微微松了一口气，能够顺利结束真是太好了。凤凰社的人没有捣乱，也没有任何的意外发生，如果扣除掉在最后的时候，邓布利多坚持要和自家主子以及那位伊达尔家的小姐单独谈谈，导致三个人都提前离席的话，就更加完美了。
是的，就在宴会快要结束的时候，邓布利多那个家伙突然很固执的坚持要和Voldemort及其未婚妻进行一次单独谈话。
结果黑暗公爵在和邓布利多僵持了几十秒之后，还是同意了这个提议。
呃……卢修斯.马尔福表示，他真的没看见那位伊达尔家的小姐隐晦的伸手在自家主子的腰上拧了一圈，才促使黑暗公爵点头同意，而不是继续和邓布利多用废话相互搪塞，他真的什么都没看见！！
***************
除了三个当事人之外，没有人知道凤凰社、食死徒和中立派三方首领关起门来都谈了些什么。就连喜欢变成甲虫四处打探隐秘情报的丽塔小姐都很明确的表示，她还是很爱惜自己的生命的，不会去做这种摆明了就是送死的事情。
好吧，要说甲虫小姐什么都没做，那也是不可能的，对她而言八卦可是一生的事业怎么能够放弃呢！
在保证自己生命的前提下，在宴会结束之后甲虫小姐蹲守在大门上，小心的把自己隐藏在一片金属装饰藤蔓的叶子下面。
结果第二天的《预言家日报》就刊登出了一篇精彩的文章，某位著名记者用自己的记忆作证，在宴会后她看到了邓布利多脸色灰败的离开了那座庄园。她什么都没有直接说明，但是字里行间都是一些暧昧的暗示，充分的挑逗起了公众的好奇心。
在报纸刊发之后，可怜的邓布利多还没有完全从真相的打击里回过神来，就被公众的来信淹没了。
当然了，丽塔.基斯特说写出的并不是全部的真相，实际上在那天晚上宴会结束之后，结束了密谈的三方首脑她都看到了――那对刚刚公布了关系的未婚夫妻和邓布利多一起走出来的。
在当时，邓布利多的脸色确实非常的糟糕，整个人的精神状态也很差，看起来非常符合他的年纪的苍老感。但是同时走出来的黑暗公爵的脸色也黑的可以，三个人里只有他的未婚妻，那位奇怪的不知道从什么地方冒出来的精灵族的女士笑的很开心。
似乎……凤凰社和食死徒都吃了亏，只有中立派大获全胜的样子。
****************
接下来的事态变化快的超乎人们的想象。
在黑暗公爵正式复出的宴会之后的第三天，公众们还在津津乐道的猜测丽塔.基斯特的报道了暗示的到底是什么的时候，另外一个足以把英国魔法界炸的天翻地覆消息被爆了出来。
黑暗公爵Voldemort正式宣布了他的将要将权利交给他的继承人，自己去享受舒适闲逸的退休生活，全身心的投入到魔法的研究与复兴的工作当中！
当然了，他并不是要马上退休，毕竟他确定的继承人现在还未成年，正式的权利交接被定在了哈利.波特十七岁生日那天。但是即使如此，这个消息已经做够劲爆了，至少出乎所有人的预料，包括那些食死徒的核心成员也没有在事先得到任何的风声。
在这个消息被爆出来之后，一直动荡不安，笼罩着战争的阴云的英国魔法界居然诡异的平静了下来。
不过在这平静没有持续多久，在确定了自家主子不是在开玩笑，而是真的要将食死徒交到哈利.波特的手里的时候，斯莱特林的贵族们动了起来，既然大势已定，那么抓紧时间和自己未来的新主子搞好关系才是最重要的啊！当然了，在Voldemort他们也没胆子表现出任何的一丝倦怠，只要是脑子正常的都可以想的明白，就算是黑暗公爵宣布了退位，也不代表他的影响消失了，顶多就是从台前退居到幕后，照样跺跺脚整个英国魔法界都要抖三抖。
就在大部分人都在绞尽脑汁的想着如何适当的和哈利套近乎的时候，卢修斯.马尔福美得做梦都会笑醒。他家小龙是哈利.波特最亲密的密友，这就注定了在接下来的改朝换代之中，在瓜分利益的蛋糕的时候，马尔福家可以分到最大的一块！
Voldemort会做出退位的决定到不是什么心血来潮，之前他的那份栽赃嫁祸的声明也就是骗一骗不明真相的普通民众，他之前的名声太臭，不是一时半刻之间可以扭转的。所以在最开始的时候，Voldemort就计划好了退位的打算，把食死徒的领导者的位置交给哈利，有助于让食死徒树立起一个全新的形象。
更何况，在凯米莉娅那里见识过神祗的不朽之后，Voldemort同学也有了更高层次的追求――封神！那需要他把更多的经历投注要自身力量的提升，而不是消耗在政治的勾心斗角之中。所以适当的让出部分权利，自己退居到幕后无疑是最好的选择。
好吧，唯一让他有些不爽的就是本来他是想过一阵子在公布的，在这段时间里好好的折腾一下邓布利多和凤凰社，但是……在之前的交涉之中，凯米莉娅毫不客气的在邓布利多的面前把他的这张底牌翻了出了，而且反对无效，抗议驳回！
所以在他宣布的退位的声明之后，凤凰社也在一周之后宣布了一个声明――在Voldemort正式把食死徒交给哈利.波特那一天，凤凰社也会宣布解散！
好吧，惊讶！惊讶！惊讶……之后就是麻木，至少英国魔法界的巫师们都麻木了，凤凰社即将解散这种本来应该惊天动地的事情居然没有引起什么反应。
呃……在邓布利多宣布了这条声明之后没几天，老头子就留下一张纸条失踪了，把麦格教授急的团团转。
而远在德国的盖勒特.格林德沃先生在当天晚上收到了一件特快专递。充当邮递员的是是一只巴特祖魔鬼！
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十七章
                            

                                                        

                            

                            **************************
凯米莉娅试验出了永久有效的减龄剂，虽然不能延长人类的寿命，但是可以让人长久的保持青春，而她的第一个人体试验品就是阿布思.邓布利多！
她的属下偷拍了一张老魔王拆包裹时的照片。
箱子里是用一个被银绿色的缎带从头缠到脚，头顶上还打了一个大大的银色蝴蝶结的，有着红褐色的头发，胡子被刮的干干净净的中年男性。
看清盒子里的东西的时候，老魔王的表情……嗯，凯米莉娅觉得她找人去偷拍真是太明智！
收到礼物的不光是老魔王，在老魔王收到特快专递之前的一天，在霍格莫德开着一家小酒馆的阿布福斯也收到了礼物。
一大清早的，一个有着雪白的翅膀和浅绿色皮肤的天使敲响了他的房门。
“你的礼物！”
天使把一个巨大的柳条篮子放在睡眼惺忪的阿布福斯.邓布利多的面前，然后就在可怜的阿布福斯搞清楚这是怎么一回事儿之前消失不见了。
阿布福斯有些艰难的打开了这个几乎有他一半高的柳条篮子，篮子里面铺着雪白柔软的小被子，一个大约三、四岁左右的金发小姑娘正算蜷缩着身体睡在里面。小姑娘的裙子上别着一张卡片。
【致阿布福斯.邓布利多：
亲爱的哥哥，我是阿莉安娜，我从死者的世界回来了！】
过度惊讶的阿布福斯并没有注意到在卡片的背后写着另一行话。
【致阿布福斯.邓布利多先生：
阿莉安娜小姐重返生者的世界的赎金由盖勒特.格林德沃先生支付，如有任何疑问请与其联系。】
是的，这确实是阿莉安娜.邓布利多，一百年多年前死掉的那个可怜的女孩。
本来凯米莉娅还以为这个孩子早就转世去了，没有想到她居然还滞留在冥界，不过因为她的意识并不坚定，滞留在冥界的时间又太长了，灵魂基本就是一片空白。所以凯米莉娅自作主张的把她的身体调整到了三岁，没有魔力暴动，不是哑炮，完全正常的小巫师的身体。
至于把阿莉安娜送给阿布福斯，也是凯米莉娅的自作主张，盖勒特那家伙将要负责看管他家阿布思，大概没经历带孩子了，所以带孩子的重任还是交给阿莉安娜的另一个哥哥吧。
不知道这三个家伙最后是怎么相互沟通的，反正在一年之后，凯米莉娅收到了一张照片，魔法世界那种会动的照片――同样使用了永久减龄剂的盖勒特和阿布思站在一起，阿布福斯抱着一个小姑娘站在他们旁边，只要阿布思试图靠近阿莉安娜，他就会躲开。
这三个老头子终于迎来了大团圆的结局，可喜可贺！
************
哈利在十七岁的时候顺利的接手了食死徒，和他的首席助手德拉克一起被淹没在永无止境公务和文件的海洋之中。
总的来说，这几年食死徒的转型还算是成功，至少公众可以很轻松的说起食死徒而不再感觉到恐惧。卢修斯也成功的成为了魔法部的部长，支持率还真不算低，呃……好吧，他的支持者中女巫居多。
纳威在毕业之后选择了留校，成为了草药学的助教，准备将来接斯普劳特教授的班做早草药学教授，很可能还会是未来的赫奇帕奇院长。他的父母康复的很好，他的母亲基本已经恢复正常，除了魔力变得不够稳定，实力下降的厉害，以及失去了生下纳威五个月之后到他们遇害为止那小半年的记忆之外，可以说没有什么严重的后遗症。不过纳威的父亲运气就没那么好了，他的身体很糟糕，也就是勉强维持简单的日常活动，记忆更是缺失的厉害，他的记忆只保留在他在霍格沃茨六年级为止，之后的都不见了。但是对纳威和他的奶奶而言这已经是梅林保佑的奇迹了！
至于赫敏，她在霍格沃茨的时候居然也没有丢下中学的功课――拉文克劳里自修普通中学的功课的人不在少数――在毕业之后花了一年的时间备考，成功的考取了剑桥大学一口气一路读到博士后，最后在剑桥任教，甚至还当选了英国议会的议员。当然了，在埋头苦读的时候，她也没有忘记解决自己的终身大事，在二十二岁的时候，她和纳威结了婚，从格兰杰小姐变成了隆巴顿太太。
韦斯莱家的双胞胎在毕业之后开了自己的玩笑商店，生意红火的不得了，最后还在某些人的馊主意之下跑去了美国发展，结果生意越做越大，两个家伙为了照顾生意不得不来回不停的飞越大西洋。在这期间，他们结识一对美国的双胞胎女巫，在相识三个月之后闪电一般的结了婚，在婚后一年，又各自生了一对双胞胎。然后这四个不负责任的父母把四个孩子交给了莫莉照顾，自己照样过着英国、美国两头飞的日子。
在哈利七年级的时候，萨拉查.斯莱特林在那一年的新生里发现了一个小小的惊喜――一个千年之前的熟人！和凯米莉娅做了交易的那个不停转世的女巫，他的学生西迪亚克莱迪尔，霍格沃茨的第一批毕业生，萨拉查.斯莱特林离开之后的第二任黑魔法教授。不过这次这个女巫的运气不好，虽然因为混血出身被成功的分到了斯莱特林，但是极度衰弱的灵魂使她的魔力很低，勉强够得上霍格沃茨的录取线。萨拉查花了点时间才认出了她，只可惜的是，此时的西迪亚克莱迪尔已经完全失去了求生的意志，她回到霍格沃茨城堡只是想要死在这里而已。衰弱的灵魂，虚弱的身体，最终这个女巫也只活到了十五岁就去世了，她的灵魂完全消散，得到了最后的安息。
呃……你问，我们的凯米莉娅？
魔法的研究是永无止境的，一切都安定下来了，她自然要把之前失去的时间都补回来，所以，一头扎进了研究室之中的凯米莉娅完全六亲不认，任何敢打搅的人一概杀无赦，一年也难得出来一、两次，搞得一心也想向着封神之路前进的Voldemort郁闷的想要去蹲墙角画圈圈了。
是的，故事到此就全部完结了，也许将来在很久很久以后，凯米莉娅小姐可以顺利的封神，不过那就不是这个故事所要讲述的东西了。
**************************
是的，本文完结了。确实结尾很潦草，不过请各位抬头看文案，此文是为了我家白蔷薇写的，鉴于我家蔷薇现在对HP完全没兴趣了，所以…………

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外（1）
                            

                                                        

                            

                            罗恩篇
*****************
鉴于罗恩小朋友好歹在原著之中有些不小的戏份，所以先放一篇罗恩的番外，至于其它的番外暂时全无计划啊！
另外，我是白蔷薇，我家玫瑰同学向来不爱写番外的。
***************
完成了一天的训练，累的好像死狗一样的罗恩和他的队友一起回到休息室，飞翔树蜂俱乐部这个月刚刚换了新教练，新来的教练所作的第一件事就是为他们的训练量加了一个码，其结果就是大家每天都被累得半死。
“喂，罗恩，一会儿大家要去银蜻蛉酒吧喝一杯，你要不要去？”和罗恩一向关系很好的击球手保罗一边用毛巾擦着头发，一边问道。
“不去了，今天比尔从埃及回来了，我得带着安莉娜去我父母那边。”罗恩笑着拒绝了队友的邀请，实际上自从安莉娜怀孕之后，他就很少再和队友出去狂欢了，他现在更愿意陪伴在妻子的身边，两个人一起期待着他们第一个孩子的降生。
罗恩.韦斯莱，职业魁地奇球员，虽然不是什么国际知名的大腕球星，但是在英格兰也是颇有名气的魁地奇球员，出门在外的时候时不时的也会有一些球迷上前来要求合影签名什么的。
罗恩有一个小小的秘密，他没有对任何人说，连他的妻子都不知道的秘密。
在他七年级毕业的那一天，也是他在霍格沃茨城堡度过的最后一晚，他做了一个梦。
在梦里他回到了十一岁，在火车上结识了一个与他所认识的哈利.波特完全不一样的哈利.波特。在那个梦里波特被分到了格兰芬多，他和波特成为了最好的朋友，两个人一起学习、一起夜游、一起闯祸，在击败了巨怪之后，格兰杰也成了他们的朋友，然后梦就变得有些凌乱了，很多事情都是断断续续的，连时间也变得有些错乱了。但是无论如何在梦里他还是度过了非常愉快的七年，连续七年和大难不死的男孩一起不断击败黑魔王，听起来真的很酷不是吗？
当然了，这种事情也就只能在梦里高兴一下而已，毕竟现实不是梦境，黑魔王虽然隐退的相当彻底，很少在公众面前露面，要不是时不时的有些署名Voldemort的魔法研究方面的文章被发表，以及他一定会出席的每年新年先后在Voldemort庄园和伊达尔庄园举办的两次新年宴会的话，不少人都会以为他已经死掉了呢。但是凭借韦斯莱家和萨拉查.斯莱特林之间那一点儿若有若无的关系，罗恩还是知道黑魔王对食死徒的影响力并没有太多的消退，他才会去做那种明显就是找死的事情呢。
而且……罗恩怎么想也想不明白，为什么梦里的自己会喜欢格兰杰？！好吧，确实在梦里格兰杰是格兰芬多不是拉文克劳，但是性格真的没什么变化，那种比麦格教授还要麦格教授的性格真的不是他喜欢的类型啊！！！
真是太恐怖了，只要一想要梦里的他和格兰杰在一起，他就忍不住打哆嗦，对自己报以最深的同情，能够忍受格兰杰那种强势性格的，估计就只有隆巴顿了！他才不喜欢这种女强人的类型，他喜欢的是像他的妻子安莉娜那样温柔体贴、柔和贤惠的类型。确实，他的妻子不是纯血出身，只是一个魔力平平的混血女巫，但是那又有什么关系呢，他很爱安莉娜，安莉娜也很爱他，这就足够了。
说起来，他似乎很久没有听到格兰杰的消息了，据说是毕业之后就回到了麻瓜那边继续上学去了。
啊，想她做什么啊！反正在现实里那个恐怖的格兰杰和他没有半个铜纳特的关系。
虽然在梦里的世界他成了名利双收的英雄，但是还是现实更好，至少他所有的家人都安然无恙，仅此一项就足以让他真心的感谢梅林了！
说起来，比尔这次回来也不知道可以住多久啊？
是的，比尔现在不住在英国。
实际上在比尔、查理相继宣布放弃继承权并成功逃之夭夭，把自家先祖的画像气的吹胡子瞪眼睛之后，继承和重振韦斯莱家的重任就落在珀西的头上，当然了，珀西自己也相当乐于接受这个任务就是了。每次看到珀西装腔作势的和那群所谓的上流人士周旋，罗恩都非常庆幸自己是最小的男孩，上面有一堆哥哥，家族的重担无论如何都压不到他的头上。如果让他去做现在珀西所作的事情，那他还不如直接从飞天扫帚上跳下来一头撞死算了。
也正是因为这样，继明目张胆的离家出走的比尔和查理之后，他在结婚之后马上就搬出了刚刚重新开启没有几年的韦斯莱庄园，靠着自己在职业俱乐部打球的积蓄，在朋友的帮助下在施尔德利丘陵附近建了一栋小房子，简简单单的木制二层小楼附带一个小小的花园，虽然是很朴素的地方却是他和安莉娜爱的小窝！
对了，刚才说到比尔了，比尔在逃家之后就跑去了埃及，继续为古灵阁工作，然后结识了一位埃及本土的女巫，两个人闪电一般坠入了爱河。等到这两人筹划着准备结婚的时候，比尔才知道他的爱人出身于埃及魔法界所谓的神裔王族，而且严格追溯血缘的话，其实斯莱特林家族也算是出身这一支神裔的，不过在很久以前斯莱特林家就迁往了英国，而爱奎罗安家族一直留在了埃及而已。
有着萨拉查.斯莱特林的养子所属家族这个大名头，爱奎罗安家很痛快的就同意了韦斯莱家的联姻，不过比尔和他的爱人选择了定居埃及，每年也就是回来三、两次左右。
说到了比尔，就不能不提一下查理了。
罗恩真的很佩服查理的胆子，因为查理的妻子是麻瓜！是的，不是麻瓜裔的女巫，而是一个纯粹的不会任何魔法的麻瓜！
为了这件事情家里几乎吵翻了天，最后还是以查理的胜利为终结，罗恩完全不知道他是怎么摆平这件事的，居然让萨拉查.斯莱特林都默许了。
罗恩在私底下认为，这个那位漂亮的金发美人的家族在麻瓜世界相当有影响力有很大关系。
穿过壁炉的飞路网，罗恩回到了自己的家，已经怀孕八个月的安莉娜已经在等他了。
嗯，算一算，安莉娜的预产期的时候，他应该正在法国打客场的比赛，不过……吻了吻自己的妻子，罗恩决定请假！
让法国佬见鬼去吧，他要留在英国陪安莉娜待产，迎接他们的第一个孩子！
***********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
