第 1 章
                            

                                                        

                            

                            女贞路4号大街。
清晨。
“哦，梅林……”楼梯下的碗柜里，十岁的哈利波特瞪着自己的双手，不敢相信地。
伴随着他的感叹，是碗柜外达力那刺耳的尖声叫喊以及佩妮姨妈疯狂拍打柜门的声音。
“起来，你个没有教养的懒虫！”
“是……”哈利赌气地翻了个白眼，慢吞吞地穿好衣服，推开柜门――“哦，见鬼！”尚未站稳的哈利就被达力故意撞回的柜门弹了回去。
时间太久，他居然忘了此时的达力还有这个令人遗憾的恶习，而且，他显然也忘了十岁的自己身体是如此地瘦弱不堪一击。

是啊，是啊，正如各位所想的那样，在一个奇特得不能再奇特的夜晚，我们的黄金男孩儿哈利波特从十多年后的决战战场，回到了十年前。哦？你想问原因？嗯……这个世界总是充满着神秘的未解之迷，不是么？
而我们的故事就从那个神秘的信件开始……

经历了这么多事，哈利波特已不是从前那个懵懂无知的男孩儿了，即使是如此神秘不解的现象发生在自己的身上。没有半分迟疑，他已经了解到自己所处的境地，并且迅速让自己适应这个角色。
看着镜子里熟悉而又陌生的幼小身影，哈利微微苦笑。
镜子里，一身宽大的已过时的麻瓜衣装下，有些营养不良的身体依然如同记忆中一般苍白，弱小，唯一不同的是，那黑框眼镜片后那双碧绿的双眸，已不再是从前的单纯与迷茫，而是透着复杂的感情：勇敢的，坚毅的，同时也是脆弱的，悲伤的。
轻轻抚过额上的闪电疤痕，哈利闭上了眼睛。为了它，他已经赔上了所有。

走进厨房，哈利就闻到了一股刺鼻的味道，迟疑了一会儿，终于想到了什么，心里默默点点头：不错，这就是那德思礼一家“大发慈悲”为他准备的“校服”。
“这是什么？”哈利指着浸泡在桶里的一团比抹布还不如的“校服”，明知故问道。
“你的新校服。”佩妮姨妈干巴巴地。
“哦，我不知道它居然必须弄得那么……呃……湿。”哈利本想换另一个字眼。
“别冒傻气。”果然，佩妮抿紧嘴唇，又露出了哈利熟悉的不耐烦。而哈利此时再来看，觉得佩妮姨妈那不甘不愿的模样实在令人心情舒畅，而且竟让已被十年后的残酷和冷血的战争磨灭热情的他心生感动。他开始怀疑自己是不是心理不正常。
这时，弗农姨父和达力走了进来，毫无例外地皱紧眉头，一脸厌恶地看着那只水桶。哈利幸灾乐祸地走出了厨房，向门口走去。
他依然记得，就是在今天，他收到了来自霍格沃茨的信。

以着一种他也无法理解的激动心情，哈利用自己不可抑制颤抖的手捡起躺在门口的信。
翻过背面，是熟悉的校徽，羊皮纸的味道和着墨水的清新钻进他的鼻间。恍然间，他似乎看见了那个从来一脸慈祥的老人，邓布利多教授……这个令他既敬爱又畏惧同时又痛恨的长者……那个从他尚未出生就已将他算计在内，满腹心机，却又不得不让人去敬佩的人。
哈利已经不是一个从前那个单纯的十一岁少年了。与伏地魔几年以来的周旋战争，他十分清楚，正义与邪恶的对抗，不仅仅需要热血和牺牲，同时还需要阴险的利用和卑鄙的刺探。一个勇敢而又冒失的狮子，如果没有冷静睿智的头脑，是不可能战胜阴险邪恶，善于心计的毒蛇的。但是，被自己视作亲人长辈的人利用，他不是不会觉得失望的，哪怕，那是以正义和保护的名义。
“怎么了，小子？”弗农姨父的嗓音从厨房传来，打断了哈利的思绪。
“你在做什么？难道是在检查信里的炸弹？哈哈。”弗农被自己逗乐了。
哈利回过神来，捡起地上的另外二份信件，放在手里，慢吞吞地蹭到了厨房。他已经预见到了德思礼一家即将到来的风暴洗礼。
真有趣，不是么？哈利抓着自己的信，躲在阴影里，勾起嘴角，恶意地想。

果然，伴随着记忆中的那段混乱的场面，在佩妮姨妈的歇斯底里，弗农姨父的咆哮声以及达力的委屈哭喊声中，哈利在那幢破旧的海上小屋里，迎来了他第二次的十一岁生日。
可是，原本应该呼呼大睡的达力，却在破旧的沙发床上辗转反复了几次后，对哈利不安地问：“到底是谁要找你？”
哈利懒洋洋地看了一眼达力，没理他。现在，他要思考的是，他应该选哪所学院。分院帽说得不错，他这一次，倾向于斯莱特林。
“嘿！”达力不满地叫道，“因为你，我们的生活都被搞得糟透了！”
“那么，过了今晚，一切如你所愿。”哈利勾起嘴角，在室外的狂风暴雨中，竟隐约有着一抹诡异的味道。当然，这其中，也有他几年后被某双胞胎所培养的恶趣味在作怪。
达力惊恐地看着他，那样子仿佛见到了鬼，一双被肥肉包裹的眼睛，终于被迫重见了天日。
哈利在心中冷笑。好吧，他的确没有心胸宽广到，可以去原谅这个所谓的表哥对年少之时的自己所做的一切。
“哈利你……”
然而，达力的声音被一声巨大的轰响所掩盖。
来了。哈利心下一紧。
他能想象出接下来的情景：随着几声巨大如同爆炸的声响，破旧的门板终于不堪折磨，轰然倒地，海格本人那高大的身影出现在门口。
然而――
他错了。
哈利不得不承认，他错得离谱。
所以，当他看到年轻了十岁的麦格教授一身黑色的长袍施然出现在海上破旧小屋的门口的时候，他不可置信地睁大了眼睛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            
当他看到年轻了十岁的麦格教授一身黑色的长袍施然出现在海上破旧小屋的门口的时候，他不可置信地睁大了眼睛。

“哦，亲爱的，天气糟透了，不是么？”麦格教授慈爱地看着哈利。
“呃，是的。教……夫人。”哈利结结巴巴地。
哈利惊诧的样子，被麦格当成了孩子初见陌生人时的无措与紧张。麦格不由放软了语气：“亲爱的，我想，你遇到了麻烦，或许我可以帮你。”麦格教授朝哈利善意地笑了。
哈利想到了可能因为某些事由，事情并不完全按照既定的轨道进行。但是，说实话，他似乎不太习惯记忆中无比严肃的麦格教授对他笑的样子。
于是，哈利只有装做不认识，继续结结巴巴地问：“请问，夫人，您的来意是……”
“哦，亲爱的，别紧张。我是霍格沃茨的副校长米勒娃麦格，同进也将会是你变形课的教授，你可以称呼我为麦格教授。”麦格耐心地解释。
哈利露出迷惑的神色：“对不起，夫……呃，麦格教授。可以请您重复一下您刚才的话吗？”
麦格望着哈利不解的目光，紧抿嘴唇。
“你是谁？”然而，被两人忽略的达力突然尖声叫着，“快出去，这里不欢迎你！妈妈！快来！”
哈利被达力吓了一跳。似乎麦格也是，只见她皱了皱眉，镜片后闪着严肃的光芒。

然后，弗农姨父端着枪，带着一脸紧张的佩妮姨妈出现了。
“是你！”佩妮伊万斯在弗农德思礼的背后尖叫起来。
麦格皱了皱眉，压下了心中的不快：“的确，德思礼夫人。我想，你应该知道我的来意。不过，我还是希望你能给我一个合理的解释，显然，这个孩子并不知道自己的身世。”
“解释？哈，不可能！我不会让他也跟我那个怪物妹妹一样，进了那所古里古怪的学校，跟随一个老疯子学习，然后，遇到了那个瘪三，最后，哈，最后丢了自己的命！”佩妮歇斯底里地叫喊，似乎麦格的出现，打乱了她的心智。
哈利攥紧了拳头，将心底的怒气压下去。
“老疯子？”麦格冷冷地笑了下，“的确，对于阿不思来说，这是个不错的形容。不过，我还是比较倾向于‘他是个天才’这种说法。那么……”
麦格顿了顿，低下头，看着哈利，镜片后，怜悯的目光里透着慈爱。
“亲爱的哈利，我不得不表示，我很遗憾。所以，只好由我来告诉你，关于你的身世，以及我们世界的事。”
哈利敏锐地觉察到，有些事，已经改变了。

“他、他不需要知道！”佩妮尖叫。
同时，德思礼终于意识到自己身上一家之主的责任，鼓起勇气，端着枪，站出来：“请马上离开，女士，立刻！马上！”
然而，麦格冷冷的目光扫过德思礼夫妇，后者立刻双双打了个寒噤，向后退了一步。
“德思礼先生，十一年前，你可不是这么说的。”
德思礼倒吸了一口气，似乎想起了十一年前的惨痛教训，但是他喘着粗气，依旧不怕死地用颤抖的手端着枪：“我、不准你对这孩子讲任何事！任何无聊的、荒唐事！他不需要知道，他不会去的，我和佩妮绝不允许！”
“是么？那么，我很遗憾，你们是所有麻瓜家庭中最固执的一个，也是最让我厌恶的一个。”
麦格生气地抽出魔杖，指着两个人：“也许是我劝说的方法太过仁慈，才会令你们生出一位女士是可以随便欺负的错觉。”
一道红光闪过，再见德思礼手上的□□已经变成了废铁。
德思礼发出一声怪叫，立刻扔掉了手上的东西，活像一只被人踩到的老鼠，佩妮尖叫一声，拉过躲在一旁的达力，躲在了德思礼的身后。
哈利默然，看着严厉的麦格，觉得这个形象，他还比较习惯。
“我很抱歉，哈利。”麦格收回严厉的目光，转到哈利身上，又再次慈祥柔和。
“那、那个……”哈利再次被温柔吓倒，结巴。眼前的这个麦格教授似乎随时会忘记，不能随便对麻瓜使用魔法的这项规定。
“哦，的确，这就是我想告诉你的。我是一个巫师，准确来讲，你也是。你的父母也是。”
“那么，他们……”哈利紧张地吞了吞口水，心底抱着一点小小的希望，“我是说我的父母，他们，现在在哪儿？”
麦格的目光转为怜悯：“很遗憾，他们已经不在了。波特和莉莉曾是我最棒的学生。”
哈利的心沉了下去，果然，不能抱有一丝侥幸。
“别难过，亲爱的。”麦格蹲下来，给了这个可怜的孩子一个紧紧的拥抱。怀中，这孩子那瘦弱的身躯，再对比那个躲在那对父母身后如同肥猪一样的胖子，令麦格恼火不已。十一年来，这孩子到底受了多少苦。她已经开始后悔将詹姆和莉莉的孩子交给他的姨妈了。她怎么能允许自己最得意的学生留下来的惟一的孩子被麻瓜欺负？
“教授？”哈利不得不出声提醒沉浸在自己世界里的麦格。
“哦，亲爱的哈利，我很抱歉。”麦格站了起来，转向德思礼一家，目光严厉而冰冷，“德思礼先生，我以霍格沃茨副校长的身份，遗憾地通知你，我要解除你们对我的学生哈利波特的监护权。所以――”
“一忘皆空！”
光芒闪耀过后，德思礼一家三口倒在了地上，失去了知觉。
哈利不可抑制地张大嘴巴，不敢相信地看着这一切。
也许，第二天，醒来的德思礼一家一定会觉得他们是被外星人绑架到这个荒无人烟的小屋里，从而放声尖叫的。但是，这个并不是哈利所要困扰的问题，他当然不用理会德思礼一家的死活，只是他无法相信的是，麦格教授居然解除了德思礼夫妇对他的监护权，那也就意味着，他在成年之前的保护也就因此失去效力了……似乎事情已经向着不可预料的事情发展了。哈利迷惑地看着眼前的麦格。
“那么，亲爱的，我们需要换一个温暖的地方，好好地谈一谈。”麦格慈爱地拉住哈利的手，“可能有些难过，不过很快就好了。”
“幻影移行！”
光芒闪过，两人的身影消失在这昏暗的小屋里。也许，明天，这里会上演一出三人的集体尖叫。只是，真遗憾，观赏不到了。哈利最后恶意地想。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            麦格教授的办公室里，壁炉里的火焰燃得正旺，轻微的噼剥声响打破了屋中的沉静。
端着南瓜汁，哈利打量着屋中的陈设，然后确定自己被麦格教授带到了霍格沃茨。
“教授？”看着麦格望着自己，似乎又陷入了自己的思绪，哈利不由轻声提醒。不知为什么，记忆中原本待他一向严厉的教授，现在居然亲近了许多。
“哦，抱歉。乖孩子，坐过来。”麦格回过神来，向哈利伸出双手。
哈利放下南瓜汁，依言，走了过去。有些局促地坐在麦格的身边，神色不安地看着她，如同一个普通的迷惑于自己身世的十一岁少年。
“亲爱的，你长得和你父亲像极了，不过，你的眼睛和你母亲一样。”麦格慈祥地凝视着他，手抚过哈利有些凌乱的头发，手指爱怜地抚过那个闪电状的疤痕。
哈利知道，她要开始向他讲述自己的身世了。

“神秘人？”哈利露出疑惑的表情。
“哦，梅林在上，他的名字……好吧，伏地魔。”麦格教授的手指不着痕迹地颤抖了一下，然而深吸了口气，稳定了下来。毕竟身为教授的她，不可以在孩子面前露出让他不能安心的样子。
“伏……”哈利敏锐地捕捉到麦格教授的不自然，连忙改口，“我是说，神秘人，他杀了……”
哈利深吸了口气，压下了心底不属于一个十一岁孩子的杀意和仇恨，“他杀了我的父母？”
“不错。”麦格将身体微微颤抖的孩子搂在了怀里，轻轻地安慰，“别难过，亲爱的。”对于一个十一岁的孩子来说，哈利要显得瘦小很多，这就更加令麦格怜悯于这个刚刚听说自己身世而显得如此无助的可怜孩子。
有多久没有感受到被人拥抱过的温暖了？哈利缩在麦格的怀里，心里酸涩地想。
大难不死的男孩，魔法世界的救世主，这一个个至高无尚的称谓，好像光环却是枷索。它似乎令所有人都坚信，哈利波特是永远坚强的，是可以依靠，可以信赖，永远不会倒下的大英雄。但是，没有人会明白，他也需要别人给的温暖，他也同样需要别人的支持。
一个人独自面对一切的感觉，太累了。他背负着的一切，压得他几乎喘不过气来。但是，他找不到可以倾述的人，他找不到一个可以让他依靠的人，就连赫敏和金妮也不能，因为，他是英雄，他不能让任何一个人看到自己的脆弱，他不能让任何一个人动摇自己在民众心中的地位，以防打破凤凰社与食死徒之间那可笑的平衡。
脆弱吗？也许吧。哈利只想知道，自己的存在价值，到底是为了什么。凤凰社的领袖，还是善良人民的希望？如果仅仅是因为一岁时的他从伏地魔手中生还，让世人坚定了希望，那么，这个人是不是哈利波特还有什么区别？谁能真正去了解那称谓下面的人，谁能发自心底去爱这个称谓下的人？
“哈利？”麦格担心地望着他。
哈利回过神来，这才发现自己不觉间，已是泪流满面。
的确，七年了，独自一人面对所有的责任已经七年了，他的身上所承载着孤单，疲惫早已使他不堪重负。如今，突然面对充满了爱意的关怀，他再也无法克制，放纵了自己，放下了心防，像一个孩子一样发泄了出来。
“傻孩子，詹姆和莉莉他们很爱你啊。”

“你的父亲是一个很优秀的傲罗，是的，傲罗就如同麻瓜世界中维持秩序的警察。当然，你的母亲也是。她是个好姑娘，我一直觉得，你的父亲娶了莉莉可是占了个相当大的便宜呢。直到现在我也依然这样觉得。”麦格坐在哈利床前。
“哦，当然，我想，你一定不知道，我不仅是你母亲的老师，还是你母亲的教母。”麦格朝哈利眨眨眼睛。
哈利带着惊讶，不敢相信地张大嘴巴。这可爱的样子，显然逗乐了麦格。
“好啦，乖孩子，快睡吧。明天，可是要有很多东西要买呢。还有……”麦格俯下身来，在哈利额上轻轻一吻，“生日快乐，哈利。”
“谢谢您。晚安，教授。”
“晚安。”麦格离开，将魔法灯熄灭。
躺在黑暗里，哈利的脑袋混乱不堪。
在不知名的角落里，历史演化的轨迹已沿着另一个方向发展。

第二天早上，麦格叫醒哈利，两人一起吃了简单的早餐后，麦格将信交给哈利，带着他幻影移形到了对角巷。
进入破釜酒吧的时候，里面似乎很是热闹。所有的人似乎在热情地围着什么，没有人注意到他们两人的到来。
在那群人中，哈利很容易就注意到一个人，那高出所有人的粗壮的身躯，即便是坐着，也比周围站着的人高上许多。毫无疑问，是海格。
哈利压下心中一刹那，想过去打招呼的冲动，他跟着麦格缓缓穿过酒吧。
走近那群人的时候，哈利看到了另外一个熟人，头上包着古怪围巾的奇洛，看样子，他似乎在和一个人握手。以假乱真如同哗众取宠一般的演技，令他看起来真的像一个受过黑魔法刺激的巫师，诚惶诚恐的样子，结结巴巴的可笑嗓音，让哈利觉得既好笑又可悲。
然而，再走近，跟奇洛握手的人也渐渐显露出来。可以看出，他很矮，或者准确的说是一个与哈利同龄的孩子，被众人簇拥着，圆圆的脸透着红晕，看起来很可爱。似乎感受到了哈利的视线，男孩向他这边转过来。
两人透过人群对视，哈利愣住了。
是纳威。
纳威隆巴顿。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            两人透过人群对视，哈利愣住了。
是纳威。
纳威隆巴顿。

纳威对哈利有些腼腆地笑了下，他看起来不太适应别人的热情，有些紧张。圆圆的粉嫩嫩的小脸，白皙中透着粉红，显然，是被众人呵护着长大的孩子。
哈利回过神来，也回了一个真诚的笑容，并且稍稍点头示意。记忆中的男孩儿并没有什么变化，还是一如从前一般的憨直可爱。
看着眼前的一切，残酷的生死战中训练养成的从不停止思考的习惯让哈利似乎有些明白到底哪个地方出问题了。
“哦，米勒娃！”人群中传来一位老夫人的惊呼。
哈利注意到那是纳威的那位十分严厉的奶奶。
“哦，是的，隆巴顿夫人。早上好。”麦格教授停下脚步，冷漠而疏离地回答。这让哈利觉得很奇怪，麦格教授的性格可以说是用爱憎分明来形容也不过分，然而，记忆中，似乎两人并没有什么矛盾。
“哦，好吧，麦格夫人。”隆巴顿家里一向严厉的女主人讪讪地改口，“好久不见，你还好吗？今天又是来接哪位麻瓜家庭的学生？”
“托福，安好。”麦格干巴巴地，然后指着哈利，“这是莉莉的孩子哈利波特。”
纳威奶奶低下头，看到了麦格身边的哈利。
“你好。隆巴顿夫人。”哈利礼貌地问候道。 
“哦，你好，亲爱的小波特。”纳威奶奶对待别人家的孩子总是慈爱有加。但是，这个亲切的形容让我们的“小波特”很无语地在心里汗颜了一把。

“过来吧，纳威。”剽悍的纳威奶奶一把将自己的孙子从人群中扯过来，“来，跟麦格教授打个招呼。”
可怜的纳威在奶奶“殷切”的注视下显得更加紧张了，结结巴巴地：“你好。麦格教授。”
“你好，隆巴顿。”对比之前见过的胖子达力，麦格显然很满意这个被所有人宠爱着的孩子没有养成骄纵的脾气而放软了语气，虽然那对于缓解纳威的紧张并无半点作用。
“你好，纳威。”哈利朝纳威鼓励地笑了下。
“呃，你好。”纳威紧张地回答。
“我是……我的名字是哈波波特。你可以叫我哈利。”哈利敏锐地发现了自己的错误，哈利波特这个名字在这个世界上已经与“普通”画上了等号。
“嗨，哈利。”纳威腼腆地笑了。

而另一边，霍格沃茨的钥匙管理员海格见到了麦格不免要热情地拉开大嗓门，寒暄一番，而即将成为霍格沃茨下一界黑魔法防御术课教授的奇洛也同样要上来与麦格打个招呼。毫无疑问，后面这位，由于过分紧张结巴导致这个招呼时间在紧抿着嘴唇的麦格院长面前被过分地延长。
于是，两个刚刚熟悉了的“同龄”孩子趁机聊了一会儿，哈利也隐隐推测出，十一年前，伏地魔似乎在七月出生的他与纳威之间选择了后者。
今天，是纳威奶奶带着纳威第一次来到对角巷这种公共的场合，这十一年来，纳威被隆巴顿家族保护得很好，并没有因为被舆论打上诸如“救世男孩儿”这样的标签而变成另外一个达力，虽然哈利很遗憾地觉得，如果达力摊上这么个名号，那一定是整个世界的灾难。
“奶奶好可怕，总是不断地要求我要超越父亲的成就，不能因为名气而骄傲起来。限制我和同年纪的小孩子玩儿。”纳威皱起圆圆的小脸，孩子特有的软软声音，透着可怜巴巴的委屈，“可是，我实在太笨了……”
显然，纳威奶奶将对自己引以为傲的儿子的期望转移到了爱孙的身上，虽然哈利并不十分赞同隆巴顿夫人的教育方法，但是，他还是心里默默为纳威奶奶的强硬手段感到敬佩，这是一个真正为孩子着想的威严家长。不过，看着可怜兮兮的纳威，他不由又为自己因摆脱掉今后的责任生出的庆幸而感到愧疚。没有人比他更了解，纳威的心情。
“你很棒的，相信自己。”哈利认真地看着纳威，鼓励道。
“真的吗？”纳威带着雀跃，小心翼翼地问。奶奶从来没有肯定过他，并且还一再警告他，别人对他的赞美与夸奖都是出自于礼貌。可是，眼前这个与他同龄的孩子不一样，哈利的话好像带着一种安定人心的力量，让纳威小小的心里，种下了深深的……信赖。
凤凰社的第二任领袖毫不犹豫地微笑点头：“当然。”

告别了纳威，哈利在麦格的带领下穿过破釜酒吧的后门，进入了对角巷。一路上，哈利表现得像一个真正的刚刚知道魔法世界存在的十一岁少年那样，对这个奇妙的世界大感兴趣。不时指点着道路两边的奇妙商店，向麦格发出自己的惊奇和疑惑。
麦格微笑着，耐心地为这个精力充沛的孩子解释着魔法世界中的一切，显然，她希望哈利能够忘掉昨天的不快，喜欢上这里。
当然，哈利的心情简直是可以用“兴奋”两个字来形容。对角巷里，尽管人群熙攘，也再不会有人用或崇拜，或仇视的目光看他。即便是投过来的视线，也都是停留在麦格教授的身上居多。刚刚体会到卸下全部责任的轻松，所以哈利也不介意自己像个小孩子一样幼稚地庆祝。
然而，在路过一家名为“神奇药水”的魔药店时，麦格停住了脚步。
“教授？”哈利疑惑地问。
“哈利，亲爱的，很抱歉，我想你不会介意一个人去购买信上要求的物品吧。”麦格目光柔和地看着哈利。
“当然不会，教授。”

嘱咐哈利不能进入翻角巷，然后约定了地点和时间，麦格将从古灵阁取出的这学期的花销交给哈利，拍拍哈利的头，走进了店里。
哈利微笑着，不由感激麦格的细心。离开前，麦格教授分明在他身上下了保护的咒语。
“那么，先去买什么呢？”哈利难得如此的轻松，“不过，真是可惜，不能去翻角巷呢。”
哈利遗憾地看向通入翻角巷的入口，却敏锐地捕捉到一个熟悉的背影，闪身进入了翻角巷。哈利下意识地跟上去，却理智地在入口处停下，只见到那抹黑色的衣角潇洒干脆地消失在转角处。
是那个永远只留给他背影的男人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            奥利凡德魔杖店――
整个上午，哈利都在以一种他个人认为的“傻透了”的姿态不停地挥舞着一根又一根的魔杖，从那些魔杖激烈而又剽悍的破坏力表现上看，似乎所有的魔杖都不愿意在哈利的手上呆着。
嘭！咣！当！噗！每一根魔杖发起脾气来都比较有创意。显然，它们都觉得与其呆在哈利的手里，不如去撞墙，或者来上个极地一日游，干脆消失不见，又或者无良地将麻烦推给了他们的制造者身上。
哈利擦了擦额前的汗水，将手上的魔杖放回去，然后小心翼翼地将倒立在梯子上全身挂满恶作剧彩喷的奥利凡德先生扶下来，再看整个店里，已如台风过境，风卷残云一般，他不由小小地心虚了下。曾经自己可没有给奥利凡德先生惹出这么大的麻烦。
然而，奥利凡德老先生则是越挫越勇，见此般情景，看着哈利的表情更是像倒霉鬼遇到福灵剂，两眼激动得放光。
“挑剔的客人，不是么？”奥利凡德兴奋地在魔杖之间穿梭寻找着，“好吧，不要紧，一定会让您满意的，一定。”
看到奥利凡德先生挥手将屋中收拾妥当，又再一次搬出一排的魔杖，哈利的脸都绿了：不是吧，还来！

终于，梅林收到了哈利的祈祷，哈利的苦难折磨结束了。
“好吧……如你所愿……”奥利凡德小声地嘀咕着，“哦，非凡的组合……”
“来吧，孩子，来试试这一根。冬青木，凤凰的尾羽，十一寸长，柔软灵活，非常顺手。”
哈利一下子就认出了陪伴自己近十年的魔杖。
指尖传来灼热的温度，和着身体的魔力，瞬间融合，熟悉而又温暖的感觉，令哈利不由自主地闭上眼睛，体会这一刻的契合。不知是否是自己的错觉，隐约间他似乎听到了凤凰的啼鸣。
睁开眼睛，便见到奥利凡德赫然放大的脸，哈利吓了一跳，控制住自己的反射神经，向后退了一步。而前者却似浑然不觉自己的失礼，亦步亦趋，长长的指尖轻轻划过哈利额前的闪电疤痕。
“哦，梅林在上……”奥利凡德紧紧盯着哈利，眼中有着不为哈利所知的灼热，“不可思议……太不可思议了……”
“很抱歉，但是，什么不可思议？”哈利隐隐觉得有必要知道原因。
“我记得卖出的每一根魔杖，每一根……同一只凤凰身上的两根尾羽，制成了两根魔杖……一根选择了你，哦，是的……的确，是魔杖在挑选主人……而另一根……”奥利凡德紧紧盯着哈利，“它的主人……不，不，不，也许我们所有人都错了……那个人也错了……不过，谁知道呢……”
“知道什么？”哈利听得一头雾水。
“哦，没什么。”奥利凡德转瞬间褪却严肃的表情变得笑眯眯的，向哈利伸出手，“谢谢惠顾，二十加隆。”
哈利彻底无语。
然而，走出魔杖店后，哈利才后知后觉地大呼上当：啊！老骗子！上次明明是七加隆的！

基本上，哈利并不想要承认他是在故意躲开某个人，即使是他特意先跑去买魔杖，再去摩金夫人的长袍店。
不过，当哈利走进长袍店后，仍然按照历史情节，遇到某个小屁孩儿时，顿时他有一种想要仰天长叹的冲动：哦，梅林，你确定你不是在耍我么？
抒发感慨完毕，哈利扒拉下自己凌乱的头发，发觉自己实在幼稚得可笑。
“嗨，也是霍格沃茨的？”
站在脚凳上，哈利任摩金夫人在他身上的长袍用别针别出适合的长度，然后，另一边传来马尔福小朋友极为欠扁的慢吞吞的声音。
“是啊。”哈利淡淡地看了马尔福一眼，回答。哈利实在不愿意搭理一个跟达力差不多的小屁孩。显然，他也忘了自己现在也大不了多少。

“你一个人来对角巷么？”这一次，马尔福同学显然不按套路出牌。
“你不也是么？”哈利觉得马尔福终于觉悟了，知道改台词了。
“我的教父在隔壁，帮我买书去了。”
“什么？”哈利的心加紧一跳，不由转过头看向马尔福，“呃，我是说，你的父母呢？”
“……他们去世了。”马尔福沉默了一会儿，轻轻道。
“什么？”哈利大惊，然后在马尔福古怪的眼神中，结结巴巴，“呃，我是说，很抱歉，对不起，提起你的伤心事。”
“道歉有用，要傲□□嘛？”马尔福微一扬头，高傲地说。
“呃……”哈利大受打击，觉得自己这二十几年白活了，居然被一个小屁孩耍。

“你知道自己被分到哪个学院么？”马尔福继续兴致盎然地提问，显然，哈利茫然失措的样子让少爷他很是受用。
“不。”哈利本人还在受打击中，茫然地看着马尔福那白金色的头发在午日的阳光下闪着微光。
“嗯，的确，没有人在到校之前知道自己的学院。但我一定会是斯莱特林，呃……如果我被分到赫奇帕奇，我想，教父一定会杀了我的。”
马尔福小大人似的点点头，转头却见哈利依旧茫然不知在想些什么。从小很少见到同龄孩子的马尔福不由大感兴趣，凑到哈利面前，打量着：“咦，你长得也不难看嘛，干吗戴这么难看的眼镜？”
哈利再一次被放大的巨脸吓到。
“已经好了，亲爱的。”摩金夫人的声音适时响起。
“再见。”哈利迫不及待地从脚凳上跳下来。
“那么，霍格沃茨见了！”马尔福高傲地拖长声调。
哦，见鬼！哈利暗咒，打死他也不承认，上次他是被气走的，这次居然是被吓跑的！该死的马尔福。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            哈利反复消化着脑中得来的信息，然后确定自己被自己的推测雷到了。
哦，好吧，他承认他的确很无耻地对马尔福小朋友使用了摄神取念，并且又很没种地被吓到了。
可是，梅林保佑，那的确是用震惊也不足以形容其劲爆的天大消息：卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普一样，居然是个双面间谍？
怎么可能！
打死他也不愿相信，一个崇尚金钱至上，力量唯一的世家贵族会大公无私地将自己奉献给维护世界和平的伟大事业上来，这种世界级的高难度作业绝不亚于伏地魔突然心血来潮改行，在世人面前与邓布利多携手来段香艳之舞（呃……V殿的粉千万表PIA偶～）！或者，是斯内普教授突然注意起外观仪表，终于打理了下自己万年不洗的头发！
呃？
这时，迎面走来一人，修长而挺拨的身躯掩在黑色的长袍之下，瘦削而有些苍白的脸庞，勾勒出俊美的轮廓。略微卷曲的黑色头发柔顺而熨帖，因步行急速而被带着轻微扬起。那人深邃如黑耀石一般的眼瞳里无半分热情，紧抿着薄唇，全身散发着生人勿近的阴沉气息。
哈利看着这个从他身边潇洒而过并且顺便冷冷看他一眼的男人，然后不敢相信地转身，瞪大眼睛，看着那背影，半天才敢确认。
斯内普？
穿着黑色长袍的斯内普？呃，这不是重点，重点是――
洗了头发的斯内普……斯内普洗了头发？那如同地外流星撞地球，中国和尚会洗头一样的小概率事件居然真的就发生了？哦，梅林，你真的确定你不是在耍我吗？
这真是不见意外处处意外的穿越啊，哈利觉得这个世界疯狂了。

“嗨，又见面了。”马尔福热情而又慢吞吞的语调召回了站在道路旁神游中的哈利。显然，马尔福已经买好了长袍，并且与自己的教父会合了。
马尔福看了一眼自己身后的面无表情的教父，见他没有反对，不由兴高采烈地开始介绍自己：“对了，我叫德拉科，德拉科马尔福。你呢？”
“呃。”哈利偷眼看了下马尔福身后正提供免费冷气的斯内普，硬着头皮，“你好，马尔福，我叫哈利波特。”
哈利敏锐地捕捉那双冰冷的眸子里瞬间划过一丝情绪。
“真是不够华丽的叫法，允许你叫本少爷的名字！”德拉科小朋友扬起脸，高傲地说。
哈利真想为老不尊地掐死这个该死的敢在他面前耍帅的小子！
“德拉科，不要浪费我的时间，如果二十分钟内，你还没有把你那该死的魔杖选好，我不介意将你送回梅林的身边，让他老人家帮你选！”斯内普开口便是冷冷的威胁，以示自己的不耐烦。
看了看突然变成小猫状的马尔福，再看看他身后不耐烦的斯内普，哈利终于明白，为什么马尔福说话时总要慢吞吞的，原来是被斯内普带坏的。只是，马尔福学不来后者的冷漠，反倒是把刻薄学了个十成十。
“那么，哈利，再见了！”马尔福急忙跟在斯内普的身后。
“是的，再见……”哈利有气无力地，带点苦涩地。为什么他宁愿斯内普对他说扣格兰芬多一百分，也不要这样冷漠地对他视而不见？
波特家的通病之一就是，在自己在意的人的面前，那引以为傲的智力总会退化成与孩童无异。他显然忘记了，“自己”现在还不认识斯内普同志。

“哦，亲爱的，怎么闷闷不乐的？”在约定地点见面的麦格发现波特家的小鬼居然在学老人家叹气，不由感到好笑，“不过，我想，你应该可以放过你身前的杯子了。”
哈利回过神来，尴尬地将被他祸害得不成样子的冰激淋杯推到一边，如蒙大赦的杯子立刻飞速逃离了小魔头的身边，变回酒杯跳到吧台上，决定一生不再兼职盛冰激淋了。

“或许，我们可以稍稍转换下心情？”麦格朝哈利眨眨眼，将两样东西交给哈利。
啊！这个长长的是――光轮2000！
啊，这个是海德薇！
一把抱住海德薇的笼子，哈利激动得只想哭。可怜的海德薇厌恶地啄了一下自己的主人，却换来哈利更加激烈的拥抱。
“谢谢您，教授！”
“你喜欢就好。”麦格想不到自己和另外一个人的礼物会引起哈利这么大的反应，更加觉得自己的决定是正确的，甚至她觉得仅仅是给那二个麻瓜一个简简单单的遗忘咒真是太便宜他们了。
身在伦敦的德思礼先生没来由地打了个冷颤，不由咕哝着。自从莫名其妙地从那个该死的海上小屋醒过来，他们全家就好像跟倒霉结上了不解之缘。当然，魔药的微妙就在于，不仅能制造使人好运的福灵剂，同样，也可以致人倒霉。虽然它的制造者仅仅是因为无聊，想要来试验一下新药剂的效果而已。至于为什么会挑上德思礼一家，哼哼，难道还不允许他替莉莉收一下利息么？

哈利和麦格两人采购之后，便回到了麦格教授在蜘蛛尾巷的家里。
用了一个星期的时间，哈利将自己旁敲侧击得到的信息总结了一下。
首先，伏地魔在两个七月出生的男孩之间选择了纳威，并且在杀死纳威的瞬间，遭到了隆巴顿家族的魔法反噬，从而形体寂灭，至于他本人到底是生是死，哈利是怎么也不会相信报纸上的夸夸其谈的，因为他十分坚信祸害遗千年这句话。
还有就是卢修斯马尔福因为不知明的原因，成了黑白两方的双面间谍，并且在伏地魔倒台后，死在了食死徒的报复之下。而唯一的儿子则继承了他的爵位，在教父的“偶尔”教养下，长成了一个不怎么令人讨厌实际上很惹人烦的大少爷。
当然，德拉科本人对自己很无耻的形容则是，一位人见人爱花见花开车见车载的谈吐优雅举止高贵风度翩翩玉树临风的贵族公子。对此，哈利嗤之以鼻。
至于哈利为什么觉得他烦，是因为，某人在拜访自己的教父的偶然之下，遇到了飞天扫帚上补眠的哈利之后，便一直频频到访蜘蛛尾巷，缠着他讲解扫帚上睡觉的秘诀。当然，最后的最后还是被不乐意多做一人饭的斯内普踢出了蜘蛛尾巷，并成了拒绝往来户。
最后，也是最让哈利觉得莫名的就是，他的伤疤。
当他抱着试试看的态度用了麦格教授送他的万能去疤灵之后，除了让自己的伤疤更痛之外，再无别的建树。
对此，麦格教授除了对斯内普怒目而视之外，再无别的表示，这让哈利觉得很奇怪。
至于斯内普则一副了然的样子，对哈利冷哼一声，扬长而去，这也使哈利放弃了询问原因的冲动。
然后，德拉科小朋友也来插上一脚，找来了一瓶近视灵，却在哈利服下后摘下眼镜的十分钟内，将哈利的眼镜变成普通平光镜后，硬是逼他戴了回去，理由是挡住那道可笑的伤疤。然后本人则在哈利古怪的眼神中，脸红得与某种动物的某种器官有一拼，狂奔而去，甚至忘记带走自己的宠物维尼。
于是，哈利与维尼大眼瞪小眼地对视了一分钟后，确定维尼并不喜欢自己的名字，并且它还强烈要求哈利请它的主人为他改成斯奈克这个十分帅气的名字，并以十只老鼠作为报答。然而在哈利明确表示了自己的无能为力后，维尼给了哈利一个大大的白眼，之后，追随主人而去。
顺便提一句，维尼是条蛇……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            九月一日如期而至。
“可是，教授，信上说，不允许一年级新生带飞天扫帚的啊？”哈利有些为难地收拾着自己的东西。
“啊，这个啊。”麦格似乎才想起这条规定，然后满不在乎地，“的确，不过没有规定教授不可以带。”麦格顺手将飞天扫帚放进了自己的行李中。
的确，哈利差点就忘记了，眼前的麦格教授也是格兰芬多出身的女巫，典型的无视纪律型。

可是，为什么还要与这家伙一起坐校车呢？
哈利无奈地看着明明很兴奋，却是硬是装做满不在乎模样的德拉科小朋友，不由无语。
“啧，啧，啧，真是没有教养的平民啊。”德拉科不屑地看着过道里那群打闹的人影。
对此，哈利耸了耸肩，不置可否。为了自己的耳根清静，永远不要和一个马尔福讨论血统问题，因为他会花一天的时间，一本正经地为证明自己血统之纯正而沿着家谱向上追溯到整整十个世纪。
两人在车厢的中部找到了一间空隔间，提着行李走了进去。

坐在窗边，哈利可以清楚地看到车窗外发生的景象。他看见韦斯莱一家那引人注目的红发，在临近发车的二十分钟内齐齐出现在九又四分之三车站。他还看见，纳威奶奶推开众人，将自己的宝贝孙子，送上了火车，然后无视周围的人群，给了他一个亲切的拥抱，后者羞愧地红了一脸。
“啧，那个就是那个著名的大难不死的男孩儿？”德拉科撇撇嘴，显然不能认同另一个男孩抢足了本属于自己的风头，“西弗勒斯说，不过是个受母亲保护的小笨蛋而已。”
的确，是斯内普能说出的话。哈利点头，转身，将海德薇放出笼子，掏出一本《魔法溯源》，旁若无人地看了起来。
“哦。”见状，德拉科做了一个自以为很帅的抚额动作（尽管看在哈利眼里十分地可笑），一脸受不了的样子。

“我想，我们应该拜访一下我们伟大的黄金男孩。”德拉科终于坐不住了，在火车开动的五十分钟后，放弃当一个绅士，准备寻衅去了。
哈利好笑地看了眼正一脸期待他同去的德拉科，丢给他一个白眼，然后继续看手里的书。
这一鄙视的动作，成功地激怒了某公子。
“哼，我一定会让他拜倒在我华丽的魔法之下的！”
“期待你的表现。”哈利翻着书，愉悦地弯起嘴角。这等无异于挑衅的行为成功地激起了德拉科小朋友的好胜心。
“哼，等着瞧吧。”

过了很久，哈利终于放下了手中的书。站起身，伸了个大大的懒腰。要知道，某小朋友一定忘了关键性的一点，这次列车上共有不下二百个隔间，以德拉科的一个人的速度来看，要找很久的吧。不过，以他的性格，应该会发动那两个炮灰的。
所以，过了这么久，现在应该已经找到了吧，德拉科，不要让我失望哦。
哈利笑着，换上了魔法长袍，掏出魔杖，给自己施了一个隐身咒，直接幻影移行到纳威的身边。邓布利多会下的追踪咒，没理由哈利不会。

果然，德拉科发动了两个跟班，正一脸挑衅地站在纳威和罗恩的包厢里。三对二，座位上还有一堆没吃的零食，同时，罗恩的三明治被遗忘在了很远的角落里。很明显，纳威是个与曾经的哈利一样的敏感且珍惜朋友的好孩子。
“你就是纳威隆巴顿？”德拉科疑惑地看着纳威，似乎不敢相信救世男孩会是这么个小胖子。刚刚由车窗看时被人群挡着没看清楚，现在看来，蛮普通的样子。
“是的。我是纳威隆巴顿。”纳威涨红了脸，似被德拉科那怀疑的目光激怒了。不过，哈利怀疑还有另外一种可能性。
“这是高尔，这是克拉布。”德拉科指了指他的两个万年小跟班，然后骄傲地介绍着自己：“我是马尔福，德拉科马尔福。”
罗恩忍不住想笑，最后变成了轻咳。
其实，哈利能够明白，这只是罗恩想引起德拉科对自己的注意而矣，小孩子嘛，总是不满于被别人忽略的，更何况是罗恩这种生长在兄弟众多的家庭里急于证明自己的孩子。但是这种轻率幼稚的表现无异于对一个自诩名门世家的马尔福小朋友的挑衅。不用说，德拉科被激怒了。
“哼，真是没有教养的平民。”德拉科“斯内普”似地冷哼一声，“有时间笑话别人，不如想想你自己。不用你说，我当然知道你是谁。一头红发，满脸雀斑，你是那个韦斯莱家的吧，听说你们家，孩子多得养不起。”
罗恩涨红了脸，一半是羞愧，一半是愤怒。
哈利无声地叹了口气，他不得不承认两个小孩子吵架真是好幼稚。不愿再理这两个孩子，他开始寻找罗恩那只老鼠斑斑。
历史显然已经离开了既定的轨道，所以为了保险起见，哈利必须知道，十一年前的事。如果这只老鼠真的是彼得，那么表示西瑞斯是无辜的。他不忍心自己的教父在阿兹卡班继续受苦，所以在恰当的时机，他一定要抓住彼得，为小天狼星翻案。至于这个时机，必须选得恰当有利，不一定会是三年级，因为，历史已经改变了。
如今，他要做的第一件事，就是对彼得使用摄魂取念。
当他在那堆零食里感应到不同寻常的气息时，显然，已是成年巫师的彼得也已经感应到了哈利的存在。
然后，随着一声惨叫，不知是高尔还是克拉布的胖子手上吊着一只肥大的老鼠，接着被人甩飞到不知名的角落。刹那间，尖叫，咒骂，此起彼伏，车厢中乱成一团。
很狡猾，哈利铁青着脸，不得不承认。同时，也证明了虫尾巴的确躲在了这里。……哼哼，跑得了和尚，跑不了庙，总有一天，你要落在我哈利波特的手上。
角落里，被罗恩找到的斑斑缩在罗恩怀里。并没有受到实质性的攻击，令它侥幸于自己的错觉，或者，即使怀疑自己被人盯上，它也不可能另外找到一个比霍格沃茨更安全的地方。

回到隔间的德拉科很聪明地没有提起自己被一只老鼠吓跑的丰功伟绩，当然，假装埋首于书中的哈利也没有这个心情去问。就这样，两个人时而沉默，时而聊一些无关紧要的小话题。
直到，列车到达终点。
身材高大的海格举着灯对一年级新生喊话，四人为一组乘船渡河，完成每一个新生都需经历的传统。
与德拉科两个人，坐在船上，哈利能感受到古老的魔法防御力在检视着每一个学生。和其他或兴奋或紧张的孩子不同，哈利只有一种疲惫的感觉，许是被历史遗留下来的这份沉重和殷实所感染。
古老的魔法总是神秘而迷人，他想到自己今天车上所读的《魔法溯源》，再感受一下现在所经历的些许沧桑的感觉，颇有些心得的哈利，不由露出了微笑。
思想啊……魔法世界比麻瓜世界神奇就在于所有生物都有自己独特的思想，那是它们区别于同类的神奇之处，也正是它们所拥有的独特魅力之处。
巫师常常嘲笑麻瓜不相信帽子也有自己的思想，那巫师自己呢，是不是也会不相信自己身边的某些譬如空气，水滴那些微小的存在所具有的灵性呢？
哈利闭上眼，再次感受，划过额前的风，带着潮湿的味道，连绵不绝的波涛，仿佛在讲述属于自己的传说。意识仿佛穿越身体的极限，融进所有……
“哈……”德拉科诧异地看着眼前的人，下意识地呼唤被自己吞进了口中。只见，那浓重的夜色里，原本笼罩着一层阴影的人，此时身上竟好似发着微微的白光。散发着圣洁的……

当分院帽唱完一年一度自编自导的歌后，哈利才从神游中回到现实。韦斯莱兄弟一直嘲笑分院帽难听的歌，却不知，帽子也有自己的幽默感呢。
“哈利。”德拉科拉了拉哈利的手。
“怎么了？”奇怪于德拉科突如其来的古怪神情，哈利问。
“没什么。”德拉科微一扬头，做出一个高傲的动作，手却不再放开。
哈利翻了个白眼，这小子又闹什么情绪？

接下来，人群自发地静了下来，分院仪式开始了。
麦格教授站在人群前面，一个接一个地叫着名字。
四个学院中，最热闹的无疑是格兰芬多。双胞胎无视麦格教授的皱眉示意，闹腾得欢快无比。
“赫敏格兰杰。”
记忆中那个可爱的小姑娘，从人群中走了出来。
赫敏聪明好学，求知欲强，思维缜密，冷静自持。如果不是赫敏的麻瓜出身，恐怕最适合赫敏的地方，是斯莱特林。哈利总是这样觉得。三个人中，如果没有赫敏的理智和冷静，依当年他和罗恩两个头脑发热的冲动小子，恐怕早就死了不下一百次了。

当麦格教授念到“纳威隆巴顿”的名字时，双胞胎仿佛同时被掐了脖子似的消声，然后，在“格兰芬多”响起的同时，发射了预谋已久的恶作剧烟花，拥抱在一起大叫：“我们有纳威了！我们有纳威了！”
纳威红着脸甚至忘记放回分院帽，一路跑到了格兰芬多，又在众人善意的哄笑声中将分院帽送了回去。
“白痴。”某个声音在未被分院的人群里响起。
“不用怀疑，人以群分。”德拉科仍是一贯的毒嘴。
哈利翻了个白眼，不置可否。

“德拉科马尔福。”
“斯莱特林！”帽子几乎在刚刚碰到他头的时候就叫了出来。
德拉科给了哈利一个得意的眼神，在斯莱特林学院矜持而礼貌的掌声中，坐到了长桌前。
“哈利波特。”
哈利走上前，坐在了矮凳上，戴上了分院帽。
黑暗的视线里，响起了微小的嘀咕声。
“难，非常难。不错，很有天赋。也很有才能。嗯，勇气可嘉。我该把你分到哪儿呢
“……咦，你也觉得我的歌很好听？真的啊，谢谢！
“……啊？你想去斯莱特林？这个啊，卖给你一个小道消息，你千万别说是我说的，那里可不太好啊！
“……啥？想要挑战一把？”帽子扭扭，不乐意地对手指（尽管它没有手），“不要啊，好不容易有人喜欢人家的歌的说～
“……啊？麻瓜芑人麦克尔杰克逊精彩纪念合集？
“……嗯？梅林爵士交响乐团五十年音乐典藏版？这个……
“……麻瓜音乐之都维也纳一百周年纪念册？
“……
“成交！！”

“斯莱特林――”
帽子用尽全身的力气激动地大喊，震慑了全场。人们莫名其妙地看着如同吃了兴奋剂的分院帽，一头雾水状。哈利在格兰芬多们的敬佩眼光中昂首走到了斯莱特林，显然，后者将哈利能对把分院帽耍成这样的手段钦佩不已。
不过，后来，人们便尝到了今日的苦果，每年的新生分院，分院帽那承袭杰克逊的劲爆曲风，让所有人叫苦不迭，连校长都为自家分院帽的出众品味而一脸痛苦。
后来的后来，每个老生必备一副耳塞成了新生分院的传统，当新生领会到这一传统的真谛之时，他们显然已经痛苦完毕，并且也在下一年和曾经的学长一样，将倒霉学弟的痛苦当成快乐分享。
当然，这是后话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            “嘿！波特，我很怀疑我们家的抹布怎么会穿在你的身上？”能够以一种高高在上的口气嘲弄别人，也算是斯莱特林的一大特色了。
“的确，你们家的独特品味真的很让人遗憾，我想，你一定没注意到自己脖子上的领结，是我们今天上课要用的非洲灰蚁树皮。”
对待这种人，哈利本人也没有必要隐藏自己，直接顶回去。

哈利不得不承认，斯莱特林的确很适合他。
恪守着事不关已高高挂起的处事风格，秉承着矜持优雅，冷漠高贵传统的斯莱特林，实在是给人以最大自由的好地方。
当然，前提是没有触犯到他们的禁忌，比如说――哈利那普通得在斯莱特林里显得另类的穿着，还有那可以用“毁容”来形容的黑框眼镜。

“哦，可怜的波特先生，我们不知道，你已经需要这样东西来掩饰自己的容貌了，不过，放心吧，我们是不会把你和澳大利亚树熊弄混的。”
“谢谢。”哈利推了推眼镜，“但是这样东西，可以使我能分清你和北美野猪的区别。”

当然，德拉科不会允许别人欺负自己的朋友，“哼，哪轮到你们来欺负哈利”――换句话说，要欺负也得他德拉科自己亲自来。
所以，开始时的挑衅，很快便在马尔福爵士的打压下消失了。然而，副作用是，哈利被公认为德拉科那“戴着难看眼镜的小跟班。”
而德拉科本人则是如鱼得水一般活得滋润自在。哈利不得不承认这一点（虽然这一点让哈利觉得很痛苦），他的确很聪明，甚至比起赫敏来，也不差。除去性格当中属于贵族式的高傲以及为人处事时那斯莱特林式的冷漠，受过良好教育，学业上十分优秀的德拉科还是深受教授们喜爱的。
至于哈利自己，则是可有可无的存在。明哲保身被他发挥了十成十，除了魔药课上哈利故意放水的良好表现，其他课上基本都是泯然于众人之中的普通。之前，因为分院时引起的注意已经渐渐淡化了，人们对他的印象，仅仅是可以用普通两个字来形容的简单：学业普通，相貌普通。至于家世，波特家虽然曾经显赫一时，但经历了之前与伏地魔的对抗之后，已失去了竞逐大家族的资格，零星的几代传人也几乎失去了联系。
于是，现在的哈利波特是一个很普通，很普通的普通斯莱特林学院的一年级新生――鉴定完毕。

“嗨，哈利。”现在的纳威除了偶尔的脸红，已经很有格兰芬多的样子了。
“早上好，纳威。”哈利微笑。
四个学院中，斯莱特林是被孤立出来的一个。其他三个学院很少愿意和斯莱特林交朋友。纳威是其中一个。尽管，哈利并不希望自己因此而引起阿不思的注意，但是，相比于曾以与自己出生入死的朋友来说，毫无疑问，哈利更加珍惜后者。
今天，轮到斯莱特林与格兰芬多一起上麦格教授的变形课，将一只肥老鼠变成杯子。
哈利还记得，第一天的变形课上，纳威和罗恩就以最奇特的出现博得了所有人的注目。因为迷路而迟到，而且还被一只名为“皮皮鬼”的幽灵耍，在斯莱特林们看来，是个天大的笑话。不过，这却让哈利生出一种莫名的感觉。原本属于自己的位置，自己的经历被另外一个人代替，哈利不是不觉得怪异的。这种感觉就好像是自己曾经的生活和记忆都像是虚构出来，并不存在一样。

“哈利，下课去玩魁地奇怎么样？”德拉科问。
“我要去图书馆。”哈利无聊地用魔杖捅着，哦，该死，他前面的那只老鼠居然在嘲笑他。
“哦，见鬼。”德拉科受不了地翻了个白眼，狠狠给了哈利身前那只老鼠一下子，“说实在的，哈利，难道你觉得图书馆比我重要？”
“的确。”哈利毫不犹豫地。
“陪你那该死的图书馆去吧，再见。”德拉科气呼呼地举手，麦格教授走过来，毫不吝啬地给了他十分，然后放他离开了。
哈利耸了耸肩，看了眼四周，赫敏也已经离开了，纳威和罗恩正在与自己的老鼠玩抓捕游戏，看起来，他还得等，于是，只好继续无聊地捅着那只刚才被德拉科吓成一团的老鼠。

如果说哈利对斯莱特林惟一不满的地方，就是宿舍了。说实在的，比起斯莱特林地窖的阴冷和华丽，他真的很怀念格兰芬多塔楼的舒适和温馨。所以，他除了晚上睡觉之外，绝不轻易回宿舍。
所以，午日阳光下，只见霍格沃茨的禁林边缘，一只慵懒的小黑猫趴在树上打了个哈欠，懒洋洋地闭上了眼。
动物变形，是他最近在研究的东西。虽然哈利对自己的魔法控制能力很有自信，没有十成的把握，他也不能够轻易尝试，毕竟，不成功就意味着暴露自己的能力，他可不想自己顶着猫耳朵或是满身长毛，被送进校医院供人参观。经过这么多天泡在图书馆中的理论补充，又作了一系列地保守设计，他今天一次实践成功。
不过，超出他的预测之外的是他居然变成一只猫。冥思苦想了一会儿，他归结为自己强烈想要抓住彼得的心意在作祟。
当然，好处多多啊。
哈利趴在树上，痴痴地望着正在禁林中寻找魔药材料的斯内普。
什么样的男人最迷人，毫无疑问，认真的男人。
棱角分明的侧脸，微眯起的眼睛，紧抿的薄唇，认真而谨慎，冷静地等待着最佳的采集时机。那纯熟的技巧，果断而不失温柔的身手，让哈利目醉神迷，恨不得变成他手上上窜下跳的魔芋草茎。哦，该死的，那块没长大脑的魔芋，居然敢用那肥得流油的叶子，碰他的脸！
当然，我说，犯花痴你也要犯得隐蔽一点吧……
正兀自愤慨中的哈利没有发现，自己早已经被某只恨得牙关痒痒的动物盯上。

“喂，我说，亲爱的，猫肉不好吃……”
“滚！不要让我重复，我最讨厌，别人的屁股对着我家门口！”显然，这只还在为自己总是被嘲笑没长屁股而耿耿于怀。
哈利隐隐听到说话声，警觉性提起，但自己新身体的构造显然阻碍了他的自救行动。于是，下一刻，他的手臂一麻，整个身体从树上栽落下去。
哦，不。哈利闭上眼，准备迎接下一步的疼痛。
被摔成残废的猫，这一定是禁林中的大新闻……
然而，预料中的疼痛没有传来，鼻间传来青苹果的香味。哈利睁开眼睛，映入眼帘的是，一双黑得深邃的眼瞳，和紧抿的嘴唇。
然而，哈利敏锐地捕捉到自己睁眼的刹那，斯内普眼中的动容，不由心底一阵悲哀――仅仅只是因为一双与母亲相似的绿色眼睛，才会令你在意吗？

斯内普将怀中的小猫，放到了地上，熟练地招唤出纱布和药水，包扎。对于常年在禁林中寻找材料的他，只一眼，便看清楚，这只猫前腿上的伤口，是怎么来的。这种蛇毒，对魔药大师而言，根本不算什么。
包扎完毕，斯内普起身，拢了拢黑色的长袍，头也不回地离开。
“喵……”哈利试探地叫了声。
脚步顿了顿，然后，依旧大踏步离开，动作还是一如从前地利落干脆，只是藏在长袍下握成拳头的手泄露了他的心思，对于一个时时刻刻警惕来自身边危险的人来说，任何心软的举动都是灾难，斯内普不怕死，但是死在自己的心慈手软之下，高傲的斯内普是不屑于做的。

身后的小黑猫可怜巴巴地垂下了耳朵。
黑色的前爪，扒拉下另一只伤口上的纱布，飘进鼻间的是淡淡的苹果香味，那是凝神草的味道，炼制魔药之时提神的最佳药水，因为它不会影响到制作魔药的效果。如今，兽化的他，嗅觉也灵敏了许多。
轻嗅着属于另一个人的气息，哈利觉得自己的脸红了。幸好他是只黑猫，脸红也不会被看出来。不过，接近了呢……之前，斯内普对自己冷漠以对所带来的失落，似乎也被这一刻冲淡。
哦，梅林啊，他到底在想什么啊！狠狠捶打自己的脑袋。

于是，只见午后的阳光下，一只黑猫一边眯起眼睛陶醉，一边狠狠抓着自己的脑袋，在地上诡异地撒着欢儿。
这时，路过的一个拉文克劳的学长，见此情景，顿时觉得奇怪，自言自语道：“咦，真奇怪，夏天明明已经过去了，猫怎么还在发春……”说着，鼻前的眼镜片开始闪光，“嗯，是个好课题，记下来，值得研究……”
“哗哗！”一阵羽毛笔划在羊皮纸上的声音……
闻言，哈利顿时一片黑线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            图书馆。
哈利努力想要把自己的心思沉浸在书中的内容里，但是身边从开始到现在就一直表现得异常兴奋的德拉科小朋友实在是给这个十分简单的问题制造了无比庞大的障碍。惟一值得庆幸的是，每个长桌都下有隔音咒，那小子才不会引起别人的注意，那副蠢样子也不会被一大堆崇拜者看到。
恼火的哈利伸手将德拉科手上的书夺了下来，翻过书皮――《禁忌爱情魔药系列之一，今天你准备好了吗？》
哦，梅林啊！哈利头痛地抚额，这种可以与□□相提并论的东西，这家伙到底是从哪儿弄来的？
“德拉科……”哈利深吸口气，决定履行一个成年人对一个孩子的引导义务。
“停！”德拉科比了个叫停的手势，靠在椅子上，懒洋洋摆了个自以为帅气的造型，慢吞吞地拉长声调，“如果是说教的话，就免了吧。这是纯粹的研究，学术上的研究。”
“你一个小屁孩儿研究这种东西？”哈利不可置信地提高声调。
“哦，拜托，哈利，我们是同学，而且我好像还比你大吧。”德拉科受不了地翻个了白眼，“我求求你，不要一天到晚总要一副你已经是个老头子的模样对着我，好不好？我看了会吃不下饭的。再说了，这可是一个直系马尔福继承人的必备课程之一。”
德拉科将书从哈利手上拿回来，并且附送给哈利一个大大的鬼脸。
“你才十一岁！”哈利瞪大眼睛，显然无法认同马尔福家族培养下一代的手段。难道所谓的大贵族，更倾向于培养出一个穿着人皮的色狼吗？
“这一点我比你更清楚。真是的，不要让我再重复。在我面前，你完全不需要戴着你那不华丽的眼镜。”德拉科伸手摘掉哈利眼镜，意图转移话题。
哈利瞪着一双自家老妈出品的翠绿色眼睛，彻底无语，他永远也说服不了一个马尔福，就像无法强迫斯内普学会对他微笑一样。
“对了，克拉布说，他妈妈寄来了一款新型的游戏塔珠，一会儿，我们一起去看看吧。”德拉科兴致高昂地建议道。尽管马尔福家族的继承人一天到晚开口闭口以绅士自居，但十一岁年龄的德拉科小朋友显然还是个热爱游戏的孩子。
“不，我要……”
“不要告诉我，你要看完这本书！”德拉科受不了地打断哈利，翻了个白眼，“那么，晚饭见！”说完，他气呼呼地挟起书，离开了图书馆。即使德拉科是个老好人，恐怕也受不了被人一而再，再而三的拒绝，更何况，前提并不成立。
哈利耸耸肩。的确，他也很想把书带出图书馆，可是，那也就意味着自己所读的书目全部会被记录下来。
难道他要顶着变形白痴的名号被人怀疑，一个连变形课上最简单的老鼠变茶杯都做不到的笨蛋，会去读诸如阿格玛尼斯之类的高深变形资料？稍微长着脑子的生物都会觉得奇怪吧？

“可恶的十一岁。”站在梯子上，哈利一边艰难地抽出自己需要的书，一边小声咕嚷着，不得不承认，十一岁时的他实在是太瘦小了。如果他愿意，一个飞来咒就可以搞定，可惜，图书馆里不被允许使用任何魔法，就像霍格沃茨校园里不能幻影移行一样。
“哦。”身边传来一个轻轻的叹息声。
哈利低下头，见到赫敏望着最上层书架上的书叹息，显然是因为梯子被他占用而感到郁闷。他现在很能明白赫敏读书的热情，所以可以理解此时赫敏心中的懊恼。
好吧，他是一个绅士。
“是这一本么？”哈利顺着赫敏的视线，试着问道。
“啊，是的。”赫敏惊讶地看着他。
哈利将那本书――《魔法媒介研究》抽出来，跳下了梯子，将书递给赫敏。
“谢谢。”赫敏露出甜甜地笑容。
“不用客气，格兰杰小姐，我的荣幸。”哈利极为绅士地躬下身，微笑道，年轻十岁的赫敏无疑比十年后的赫敏可爱多了。
“啊，很抱歉，只是，我还不知道你的名字。”赫敏的脸成功地红了起来（不用怀疑，十年后的韦斯莱夫人绝对会脸不红心不跳地送你回老家……当然，是用脸着陆的），然后有些尴尬地说。
与此同时，尴尬也顺便转移到了哈利的身上。看来，他要庆祝一下，他的低调实在是很成功，哈利不无郁闷地想。
“我是哈利波特。”
闻言，赫敏露出一个不敢相信的表情。
他的名气没有表现得那么糟糕吧，哈利努力回想了下，发现自己并没有哪里得罪过这位无论以后还是现在都很难缠的小姑娘。然后，鼻梁上空荡荡的感觉让他心里沉了沉。果然，他太得意忘形了。
“你这样子看起来好极了，不需要眼镜，我想。”赫敏敏锐地指出了他的疏忽，这让哈利更郁闷了，他可不可以骗骗自己，赫敏是在夸他长得帅？
“我想，你手上的书一定不错……”赫敏飞快地抽出了哈利手上的书，然后，愣住了，“……呃？《麻瓜世界奇闻怪谈录》？”
一个大胆的小姑娘，不是么？哈利头痛地想，藏在魔法袍中的手不着痕迹地松开了腰间的魔杖。图书馆里下了禁用魔法的咒语，不过，对哈利而言，形同虚设，就像邓布利多可以无视防御魔法，在霍格沃茨幻影移行一样。
“哦，是的。我觉得，从巫师的角度了解麻瓜，真的很有趣。”哈利装模作样，习惯性地想要推推眼镜，然后记起它此刻应该正躺在长桌上。
“哦，的确。”赫敏有些失望地将书递还给哈利，显然自己的推测错误让她觉得很不满意，然后，下一刻，她的眼睛猛地睁大，脸上露出个不怀好意的表情，“不过，我不觉得这本书应该出现在高级魔法书区。”
哈利再次头痛。
耸了耸肩，哈利装做无所谓地道：“我想，这里没有规定，不可以把书带到高级魔法书区。”
“是这样吗？”赫敏不死心地盯着哈利看，试图找出哈利的破绽。
哈利三次头痛，他怎么不知道现在的赫敏的难缠指数就已经提高到另一个层次了？

这就是令哈利十分头痛的认识赫敏的经过。
哈利不得不承认，女孩儿的心思真的好难猜。比如，她可以上一刻与你争锋相对，现在居然可以和颜悦色地和你讨论问题。
“哈利，我明明每步都按照书上做的，为什么，做出来的效果要差很多？”自从哈利找出赫敏的魔药论文里一处极为冷辟的漏洞，便被赫敏视作魔药天才，拼了命地从哈利脑袋里挖掘知识。
哈利盯着赫敏的羊皮纸，没有回答。
只有上过战场的人，才能明白，巫师之间的战争里，己方阵营里拥有一位魔药大师是多么的难能可贵。多一瓶顶级魔药就可以多一分存活的机会，多保存一分力量，就可以离胜利更近一步。所以，没有人比他更清楚，西弗勒斯死后，凤凰社与食死徒之间的力量对抗是多么的岌岌可危。
然而，所有人也不得不承认这一点，成为一位魔药大师，并不是简简单单的仅仅是记下药水的配方，记下每一步的操作。更重要的还是这个人的心性与对魔药的理解。
换句话说，没有人比哈利更清楚，西弗勒斯是一个多么细心温柔的人，甚至就连他本人都不曾意识到，那掩映在雾气氤氲之后，那双黑如点墨，辉若星子的眼眸深处呈现了怎样令人目醉神迷的温柔。也就是这份隐忍的，被牢牢锁在心底的，只在生命里的最后一刻才释放的温柔，让哈利在那之后的战争里，多出一份生的渴望。只可惜，那不是对自己……
“哈利？”
回过神来，哈利嘴角泛起一抹苦笑：“也许，你可以试着把制作魔药当成一种乐趣来对待。赫敏。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            注：〔〕表示心理活动。
让人胆颤心惊的魔药课的可怕程度与倒霉的黑魔法防御术课相比，显然只能屈居第二。奇洛教授的课几乎是全校公认的排在“最令人难以忍受”榜的第一名。无论是奇洛本人的穿着品味，还是夸张的言语，以及那可笑的生活习惯――爱干净的女生们几乎一致认定奇洛教授从不洗澡。
那混着洋葱味道的护身符，以及散发着古怪味道的围巾，让奇洛教授的课堂上常年累月充斥着难以忍受的气息。
低年级的学生中，除了少数几个会使用清新咒的斯莱特林学生外，人们几乎是捂着鼻子上完整堂课的。当然，其中也有人收到了不少的好处，比如说双胞胎。开学过了没有几个星期，韦斯莱兄弟就因为自己研发的小玩意而赚足了本属于斯莱特林的那少得可怜的风头。
自那之后，除了斯莱特林之外，其他三院的人都在奇洛教授的课上几乎统一带着滑稽的“猪鼻子防毒面具”。至于这种别具一格的创意，毫无疑问，来自于双胞胎那极为可爱的麻瓜迷爸爸。
“哦，那玩意儿真蠢，不是么？”德拉科厌恶地皱紧眉头，对着自己周围施了一个小小的空气清新咒。
不要指望一个马尔福会喜欢麻瓜的东西，当然，更不要指望喜欢神游的某人会回答小绅士这么没营养的问题。
哈利抿起嘴，盯着讲台上表演得极为夸张的奇洛，心不在焉。
现在的这个伏地魔显然是七个魂器中被唤醒的一个。这样虚弱的伏地魔，绝对是消灭的最佳时机。面对这样巨大的诱惑，说邓布利多不动心，那是假的。但是……哦，该死！
哈利不得不承认，他可能是这个世界上除伏地魔本人之外第三个知道这个秘密的人，毫无疑问，梅林是第一个。
曾经是凤凰社走运，让伏地魔逃了。但是，如果这一次结果改变，那么无疑，提前复活的伏地魔同志绝不会大发慈悲地等待新救世主长大成人……
……呃？他在干什么？
哈利简直不敢相信自己在想什么，难道这一次，他就不能轻松一点，放下所有担子么？
但是，想到那个独自一人挑起全部责任的老者……哈利脑海中瞬间滑过一双遭受魔法腐蚀的干枯的手，毫无生气的……唉……
难怪赫敏总会打趣他是天生的劳碌命……
〔哦，该死的责任感，我恨你。〕

“哈利？”
“啊？”哈利回过神来，然后哭笑不得地发现哄然一空的教室里只有他一个人傻傻地坐在课桌前。
其他人早在下课铃声响起的瞬间就已经迫不及待地用了自己最快的速度冲出了门口。就连惟一留下来叫醒哈利的德拉科本人此时也是捏住鼻子，身体站在走廊上离门口远远的，只有头堪堪伸到门口，动作简直比奇洛还要夸张。
当然，这还不是最糟的，最糟的是，戴着可笑头巾的奇洛正一脸紧张地站在讲台上看着下面的他，手里死死攥着不知是洋葱还是新型的护身符，表情恐惧得仿佛哈利被魔鬼附了身。
“呃，对不起，教授。”哈利实在忍受不了奇洛的表情和眼神，他对于自己的存在给“胆小”的奇洛带来的“困扰”实在提不起一丝配合的兴趣。
飞快地收拾好书包，哈利紧抿起嘴唇，在奇洛奇怪的眼神中离开了教室。

午餐时分，哈利没有去礼堂，而是一个坐在湖边，狠狠地咬着手上的奶油面包泄愤。
居然对一个普通的学生使用摄神取念！
伏地魔是觉得活得不耐烦了么！
哈利气愤地咬！
细细思量了一下，哈利可以肯定他并没有露出哪些足以引起伏地魔的注意的地方。他不相信，仅仅是那么一会儿跑神，就可以让伏地魔屈身注意起一个普普通通的一年级生。那么，伏地魔莫非真是吃饱了撑的？
狠狠地咬！
的确，他也在生自己的气。为什么，如果上辈子他是被迫将所有人的幸福扛在自己的身上。那么，这一次，明明已经与他无关了，可是，他居然还是不能说服自己。可恶。
继续咬！
很好。哈利冷冷地弯起嘴角，哼哼，哈利波特可不是圣人，惹毛了他，他绝对会让伏地魔好看！

“我不知道，霍格沃茨的伙食已经差到这种地步了，令你宁愿去啃面包，也不去礼堂用餐，或者说，你很有自知之明，不想让自己这副狼吞虎咽的难看样子被别人看到。”
身后突然响起一个冷冰冰的嘲讽声音。
“啊……咳……”
不用说，边愤慨边往嘴里塞面包的哈利毫无预兆地被硬生生吓到了，然后意识到身后的声音出自谁口之后，更是惊诧得被噎到。瞬间，志气满满等着让人好看的大巫师缩成一个情商为负的矮豆丁。
真是丢脸丢到家了。
哈利不可抑制地涨红了脸，转过身来，羞愧得几乎不敢抬头：“教授。”
斯内普冷哼一声了事。
“波特先生，难道你想要一直杵在这里，而不打算解释一下自己在午餐时间一个人跑到湖边的原因？”
“抱歉，教授。我不知道，规定必须准时到礼堂用餐。”几乎是下意识的回嘴。说完，哈利只想把自己拍死。
“所以，你就该死的，一个人跑到这种地方？”斯内普咆哮，“难道是那只没智商的破帽子搞错了，我的学院里来的不是一个真正的斯莱特林，而是混进来一个没长脑子的格兰芬多！”
的确。这次哈利及时把嘴巴闭上。
哈利不明白，为什么仅仅是一个微不足道的小问题，就值得斯内普如此大的怒气。不过，用脚趾头想，也能知道，这又是基于什么。大概是自己又成功地勾起了斯内普对爸爸的恨了吧。确实，没有理由，皆出自格兰芬多的父母，却有一个斯莱特林的儿子，而且偏偏还在故意在自己眼前碍眼，哈利有些苦涩地想。

“还愣着做什么！”斯内普不耐烦地想说什么，却被一只不知从何处飞来的小鸟打断。
小鸟的个头，比金丝雀大不了多少。全身雪白，没一丝杂色。小鸟口中衔着一封信，扑棱一下子降落到了哈利的肩膀上。
没有感受到魔法波动，哈利谨慎地拿下那封信，翻到背面，没有地址。他所认识的人当中，并没有人会用这种鸟来送信，即使是最高级的邓布利多，用的也是凤凰福克斯。
偷眼看了下斯内普，却见他看着不知名小鸟的眼中难得地露出异常诧异的表情。显然，他知道这只鸟的来历。
“教授，你知道这个……”
“我不知道！”斯内普异常不耐烦地打断。

哈利被斯内普几乎是用拖的，从湖边拉到了斯莱特林学院的范围，然后被毫不留情地扔下。莫名其妙地目送着斯内普大踏步离开，哈利耸了耸肩，到底是什么让斯内普这么愤怒？
只是没想到，它肩上的小鸟儿居然在混乱中还保持着原来的站立姿势，交叉着翅膀，一副“等着你回信”的样子瞪着哈利。哈利确定他在那只豆豆状的小眼睛里看到了不耐烦。
〔连只鸟都欺负我……〕叹了口气，哈利打开了信封。

宝贝儿，展信悦。
我很好奇，你会是谁。毕竟，我不相信，这个世界上，到底会有哪个女人，可以配站在我的身边。
期待你的回信。 
你忠实的
另一半

“我不得不提醒一下，你搞错对象了。”哈利瞪着肩上的小鸟。
女人？哼，到底是哪个想女人想疯了的，居然弄出个这么无聊的把戏。
而对此，小鸟给的回应是毫不留情地在哈利脸上啄了一口。
〔回信！蠢货！〕
哈利不敢相信地瞪着小鸟。
〔就是我，笨蛋！快回信！我很忙！〕
他做人是不是太失败？
斯内普讨厌他就算了，他可以归结到那是因为他被自家老爸无知的少年时期惹出来的祸患而无辜受累，可是现在，居然连只鸟儿都欺负他。
〔其实，你也不差啦。嗯……就是长得蠢了点，穿得寒酸了点，身材短了点，头发乱了点，性格差了点……〕
哈利瞪着冒火的双眼，看着越“说”越缩的小鸟，后者最后识相地用翅膀封住了自己的尖嘴，并做了一个拉链的动作。
“你很识相。”否则，哈利铁青着脸，他不认为自己不会冲动之下以大欺小。
显然，某人的智商在某魔药大师的影响下仍处在低谷期，并在某一阶段保持低电平，尚需要时间恢复正常水平。
于是，在这种情况下，某人十分冲动地回了一封与心理年龄极为不符的答复。

不管你是谁，本人一点也不好。
管好你的信使，我强烈建议它需要找一个治疗师，好好医治一下它的眼睛，当然还有它的‘嘴巴’，如果可以的话。
还有，很遗憾地通知你，本人性别为男。
期待你永不来信。
你的
Belong to No one
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            收到那封莫名其妙的信后的第二天，哈利的智力终于不负众望地恢复到了正常水平。
“嘿！哈利，听说昨天，学校里的那个傻大个受伤了。”清晨，德拉科掀开哈利的被窝，神秘兮兮地对着显然还没睡醒的哈利说。
在哈利面前，德拉科总是打破在外维持着的一个贵族继承人的华丽风范和优雅谈吐。比如，自从发现早起可以掀别人家被窝，并且能看到平时像个老头子似的某人最可爱的一面的时候，德拉科在哈利面前就更加习惯性地间歇性失忆，忘记哈利第一次被掀老窝时激烈的反应和所下的警告。
“嗯？”哈利迷迷糊糊地睁眼，略带不满地，“傻大个？谁啊？”
“那个钥匙管理员，禁林看守。”德拉科迫使自己不去看那仍显得睡意朦胧的迷离双眼，找到床头柜上的眼镜，递给哈利。
“钥匙管理……”哈利接过，戴上，然后猛地清醒，海格！
“发生了什么事？”哈利瞬间清醒，冷静地问。
德拉科失望地耸耸肩，说明了从斯莱特林级长那里听来的消息。

原来是伏地魔。
已经开始行动了吧，独角兽的血已经不能满足伏地魔的需要了。哈利冷静地分析，然后后知后觉，在早餐的餐桌前，痛苦地抱住自己的脑袋，后悔地止不住□□。
梅林啊，他什么变得这么不成熟了。
哈利开始反省自己。从那封古怪的信开始。先不说那种幼稚到极点的措辞，他甚至都没有仔细检查过那封信以及那只古怪的鸟。难道这几个月的简单生活让他警觉性也下降了吗？
昨天，西弗勒斯是在担心自己的安危吗？哈利心中一阵甜蜜，一阵心酸，心情在见到某魔药大师的身影出现在礼堂的时候彻底升级，然而，他马上为自己找到了一个完美的理由――传说中的“红”颜祸水。
盯着斯内普的脸，如是想着的哈利，沉浸在自己的美好幻想里，甚至根本没有注意到周围气压已经下降到了历史最低水平，而这令人心惊胆颤的低气压的源头，毫无疑问来自于教师席上的脾气一向不太好，但今天尤其不好的某人。

“西、西弗勒斯，你、你的脸、色、色不太、好。”身边被波及到吃不下饭的奇洛，不得不恋恋不舍地放下手中的餐具，意识到自己有义务关心一下自己的同事，并且十分尽职地做好一个胆小鬼的本分，保持着一副已做好随时都可以安全撤离准备的表情。
“哼。”连校长也照样不买帐的斯莱特林院长冷哼一声，面无表情地用餐。冷静到诡异的动作说不上粗鲁，但是也很难让其他教师吃得下饭。不要怀疑，当你身边坐着一个面无表情，但是吞咬食物时用力得仿佛想要吃掉叉子的生物，你也会开始同情其他教授的。所谓恐怖的定义，就是这样，冷静诡异到让你从心底开始发寒。
众教授同情地看了眼斯内普手上的餐叉，然后不约而同地看向了在场惟一压得住斯内普的麦格教授。
“咳。”麦格教授不得不清咳一下，有些尴尬地，“西弗勒斯，请注意，你的餐叉好像被你吓到了。”
斯内普停下动作，看了下自己手上那只叉子，的确在很没种的发抖，出于对牙齿的恐惧，它估计下辈子再也做不成餐具了。
“哦～我看到了什么？”邓不利多不愧是老油条，丝毫不被低气压所扰，半圆形镜片下的眼笑眯眯地，“西弗勒斯，那只餐叉也是学校的公有财产，我不得不遗憾地将这笔花销从你的薪水里面扣除。”
闻言，众教授又不约而同地开始同情起脸色因此变得更黑的斯内普来。因为，拜小气到抠门的油条校长所赐，现在的斯内普完全已经是处在做白工状态，未来二十年，哦，不，以现在种种状况来看，这辈子估计也别想领到霍格沃茨的薪水了。
换句话说，斯内普本人现在已经成了学校的公共财产了，谢谢。

一顿早餐下来的结果是，所有人都没怎么吃。
于是，当所有食物几乎原封不动地退回到厨房时，厨房内尽职尽责的家养小精灵们都吓哭了，集体撞向了离自己最近的墙壁，导致了霍格沃茨的厨房有史以来最为凄厉悲壮的惨象，当然，这笔损失费毫无疑问地再一次落到了我们可怜的魔药大师身上。
可爱的学生们自然是不会知道中间所发生的这些波折的，他们唯一了解到的就是，午餐突然变得比往常更加美味了。所有人都忍不住赞叹。
“西弗勒斯偶尔也会做一些好事呢。”众教授眯起眼睛，一脸享受的表情。
什么，你问斯内普是哪个？那个，对，就是那个，隐在角落里的，脸色与黑炭没差的就是。
尽管看斯内普的样子很想将手上的餐叉咬掉一块儿泄愤，但是手中的新餐具显然通过不知名的渠道了解到了它的前任的悲惨遭遇，坚持不肯接近斯内普的牙齿一步。
所以，呃，换句话说，我们可怜的魔药大师如果只靠餐叉的话，是吃不到食物的……
而坐在斯莱特林的长桌前，哈利着迷地看着斯内普，花痴中――梅林啊，连举着餐叉的动作都是那么帅。
那个波特家的白痴！正在同顽固的餐叉奋力作战的斯内普心里火起，狠狠忽略心底自昨天见到“灵媒”起就一直挥之不去的莫名其妙的感觉，猛然起身，大踏步离开了礼堂，哼，眼不见为净！
哈利不解地看着斯内普离开，耸了耸肩，又生气了，斯内普的脾气虽然难以捉摸，但也不是无理取闹的吧，今天明显是莫名其妙，难道……哈利猛地眼前一亮。
〔难道……他更年期？〕哈利微皱眉头，摸着下巴猜测。
正返回斯莱特林地窖的年仅30岁正值青春年华的斯内普教授，毫无预兆地打了个喷嚏，然后毫不犹豫地扬头灌下一瓶魔药。
于是，这么一段小小的插曲，那封奇怪的信也便随着时间的推移，被哈利渐渐忘在了脑后。
DDDDDDDDDD
这一天，午餐时分，格兰芬多长桌前，照例又是韦斯莱两兄弟的夸张个人表演秀。当然，今天是星期五，对于格兰芬多的一年级生尤其是纳威来说，是个不平凡的日子。
“哦，一个纳威出现了……”弗雷德装模作样地摆了个自以为帅气的造型，酷酷地甩了下自己酒红色的短发。
“千千万万个坩埚倒下去。”乔治跟着以一个十分壮烈的姿势，华丽丽地躺在了地上。
“哦，对不起，亲爱的，我是无心的。”弗雷德扶起乔治，与他对视。
“没关系，我爱你，甚至可以为你去死。”乔治深情地。
两人深情地凝视着对方，足足十秒钟后，默契地转开头，然后齐齐夸张地干呕。然后，伴随众人一阵哄笑，两兄弟得意地向众人飞吻，脱帽，躬身，退场。
长桌前的纳威在众人善意的哄笑声中涨红了脸，几乎不敢抬头。继“救世男孩儿”之后，纳威又多了一个“坩埚杀手”的荣誉称号。
“我代表乔治。”弗雷德夸张地拍着纳威的肩膀。
“我代表弗雷德。”乔治凑过来。
“向你表示最忠诚的慰问！”两兄弟齐声，然后给了纳威一个大大的拥抱，“愿梅林保佑你。”
格兰芬多爱搞怪的众人也都万分配合地跟着鼓掌。

“哦。”德拉科优雅华丽地翻了个白眼，向哈利抱怨，“真不敢相信，世界上居然有这么多蠢货，居然会拥护那种白痴做偶像。”
“的确，不过，我个人比较喜欢上周五那个‘拯救了坩埚商店的男孩儿’的版本。”哈利忍不住勾起嘴角。
闻言，德拉科的十分鄙视全部送给了哈利。

下午的魔药课上，哈利尝到了幸乐灾祸的苦果。
“梆！去死！”
“梆！我恨你！”
不用怀疑，以上均来自坩埚们挂掉之前最后的臭骂。显然，纳威的坩埚们没有爱纳威爱到去死的地步，但是它们又不得不去死，这真是一件矛盾而又痛苦的事啊。
“哈利，对不起。”纳威涨红了脸，手忙脚乱地收拾着爆炸后的残局。
“没关系的，纳威，你别紧张，照我说的一步一步来。”与纳威搭挡的哈利勉强挤出一丝笑容，安慰一番，心里狠狠止住想把纳威掐死的冲动。他现在真是切身体会到斯内普讨厌纳威的原因了。称纳威为“坩埚杀手”简直是太小看他了，纳威根本就是“坩埚终结者”。当然，他还要感谢纳威奶奶的睿智，每周都会寄来最新出产的配有安全保障的坩埚，否则，十个纳威也不够他自己炸的。
闻言，纳威眼泪汪汪地看着哈利，极力想要表现出心中的愧疚和感激。没办法，魔药学无疑是其他学科都十分优秀的纳威的惟一败笔。
哈利头痛，轻轻地拍拍纳威的头，感觉好像在安慰一只可爱的大型鼹鼠。
某素行不良的魔药学教授在自己的第一节课就与众不同毫不客气地给了巫师界的小救世主一个下马威。所以说，造成纳威惧怕斯内普讨厌魔药学的心理阴影，也是有原因的。毕竟，纳威的性格决定对他的教育需要的是善意的引导，而不是凉薄的讽刺。

“格兰芬多扣十分。”身后，斯内普幽幽出现，毫不留情地扣分，并且狠狠瞪了一眼纳威，表示一个魔药学大师对一个魔药学白痴的鄙视（真的是这样么）。然后冷冷地看了哈利一眼。显然，斯内普还理智地记着哈利是他斯莱特林学院的学生（尽管某人十分不乐意承认）。
身后传来斯莱特林们吃吃的低笑声。魔药课，无疑是打击格兰芬多的上好时机，尤其，对方还是宿敌众星捧月一般的人物。

“课上不专心，格兰芬多扣十分。”斯内普的声音从另一边传过来，似乎是另外一个倒霉人士。
“教授，对不起，那是图书馆的书，我……”赫敏的声音。
哈利转过头去，看到一脸紧张的赫敏鼓起勇气说明。
“闭嘴，格兰芬多因为你的无礼再扣十分，格兰杰小姐。”斯内普毫不留情地打断赫敏的话，手里那本被没收的书飞到了讲台的书柜里。
赫敏羞愤得几乎掉下眼泪。
哈利皱紧眉头，看到身旁二个格兰芬多的女生露出了幸灾乐祸的表情。的确，在与哈利和罗恩成为好朋友之前，赫敏的自信态度明显不容于别人。
哈利冲赫敏摇摇头，示意她坐下来。

下课后。
“赫敏，认真听课的你会在课堂上尤其是魔药课上看课外书，这可不像你哦。”哈利向一脸沮丧的赫敏打趣着，想让她打起精神来。
“不是的。”赫敏懊恼地说，“是她们告诉我，拉文克劳的一位女生收到了一只粉红色小鸟送来的没写地址的信，我发誓，那本书上有一页明确提到过‘爱神之吻’。”
“爱神什么，赫敏？”粉红色小鸟儿？没有地址的信？哈利头痛地抚额。
“爱神之吻。”赫敏脸色微红。
“那是什么？”
“灵媒之一。”
“灵媒？”哈利头大。
“就是魔法媒介，具体的，都在那本书里。”赫敏耸耸肩，“那本书，我也只看了前三章，要知道，我不可能把每个字都记在脑子里，不是么？”
“的确。”哈利觉得自己的头更大了，“那本书叫什么？”

“魔法媒介研究……哦，不。难道是天要亡我？”
哈利头痛地在图书馆找了一个下午的结果就是，他最终确定，那本书，馆藏只有二本，其中一本早在五十年前就被一位学长因故丢失，还有，就是赫敏手上被没收的那本。

当天晚上，零时午夜。
夜色掩映之下，一个瘦小的人影迅速溜到了斯内普的办公室门口。强烈混淆咒的作用之下，门缓缓地开了一条小缝。
一只黑猫在门开的一刹那灵巧地窜了进去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            斯莱特林院长的办公室一如继往地承袭着斯莱特林本人所热烈推崇的华贵与雍容。时隔千年，这里曾经历过一代又一代的传承，然而，除却每位院长个人喜好的小小不同，这室内的摆设和装饰，依然如初，精致而华美，无一不散发着四个学院之中斯莱特林独有的尊贵与优雅。
然而，轮到我们亲爱的斯内普教授时，状况就稍稍有点不同了。
这一代斯莱特林的院长，永远都因为欠下的长期债务而不得不满足校长大人不时的需求而时时准备炼制魔药，因而他的办公休息室隔间里无时不刻烟气撩绕，连带着办公室也染上一种若有若无的朦胧，并且隐约间弥漫着凝神草那淡淡的青苹果香味。
当然，尽管院长大人本人虽然看起来一穷二白（比如那套万年不换的黑袍），并且身负高额“债务”（某人的半月形镜片在闪光），但是那也丝毫无法掩盖室内装饰的精巧和奢华的品味。
潜进房间里的小黑猫紧贴着地板细细地嗅着这里原属于另外一个人的气息，陶醉不已，然后，下一刻，后知后觉，头上瞬间落下一排的黑线。他开始抱住脑袋反省：他不是狗……

四只小巧可爱的梅花状小肉垫，踏在雕花大理石铺就的地板上，轻轻地，不留下一点声音。哈利压低身子，谨慎地观察着房间里的一切摆设，并且本能地在脑中设想突发事件时的应急措施。
然而，当他发现休息间里灯火幽然、渺渺烟雾之下渐渐显现出的人影时，哈利这才想到明天是周末，不由为自己在赫敏面前因一时头脑发热作下的保证而反省起来。看来，他还不算是一个真正的斯莱特林啊。
然而，当他的目光停留在那烟薰雾绕之中，显得孤单而寂寞的背影那一刻，哈利内心深处涌现的渴望，一瞬间压倒了自己的理智。
他没有离开，而是一直躲在那里，看着，另一个人沉浸在自己的世界里。

曾经因无知而滋生的恨意，因为那一瓶银白色的记忆而化成了愧疚。曾经因不成熟而生出的恼怒在洞悉了真相的那一刻化成了无尽的悔恨。哈利没有比身在冥想盆里看清斯内普内心时的那一刹那更加痛恨自己的年幼无知，他生自己的气，但他更生斯内普的气。
为什么？
为什么将一切压在心底什么都不告诉他？哈利苦涩地看着那背影，在心里不停地问道。
为什么？
为什么将所有的成见，所有的一切，他所不能决定的，都推给了自己？他不是莉莉伊万斯，更不是他所最憎恨的詹姆斯波特！
在这个男人眼里，哈利波特什么时候才是一个简单纯粹的人，而不是情敌的儿子，心上人的延续！
什么时候，他，西弗勒斯斯内普才能真真正正地、不带一丝偏见地去正视哈利波特，而不是在其中寻找别人的影子！
他痛恨眼前这个男人的孤傲和自负，因为那永远是两个人之间不可逾越的障碍。他痛恨过，现在也依然如此，但同时……
同时，也无法自拔地深深怜惜过，那个与自己有着相同身世，却用一种世人无法轻易理解的孤傲的态度和不屑的目光形成了自己的防护，藏住了自己的温柔的人……
当数不清的悔恨和思念紧紧连在另一个人的身上，那份深刻的感情，连时间都无法抹去痕迹。哈利独自支撑的二年里，每每想起，便是苦涩。追寻着那人的身影，脑海中浮现最多的，便是那个人的孤傲和落寂。二十年，想到那个人为了母亲苦苦守候二十几年，他的心里不知为何总要泛起莫名的酸涩，甚至，他开始嫉妒起自己的母亲。
什么时候，在他面前的，也可以是一个卸下伪装的，最真实的一个人？
这，会不会是一种奢望？

然而，现在并不是想这些有的没的的时候，哈利不知道，当他在这边陷入自己的沉思时，另一边，守在坩埚旁的魔药大师，看着自己坩埚内突现的一丝异象时，冷冷地弯起了嘴角，哼，终于忍不住了么？
所以，当哈利发现自己的身体渐渐显露出疲惫的时候，他终于后知后觉地发现了其中的不对劲。
毫无疑问，在世上两位最优秀的巫师之间游刃有余的双面间谍永远比被迫成长起来的凤凰社首领技高一筹，更何况，后者对前者早已放下了成见，给予全心的信任，根本不会有半分提防。
于是，哈利最后只有苦笑了。他是真的忘记了，眼前的人从不是一个省油的灯。
“哼哼，看来，黑魔王没教过你什么有用的东西。”魔药大师的声音冷冷地从隔间传来，声音里有稳操胜券，掌握全局的自信。
闻言，哈利无语。的确，他才刚刚反应过来，过量的凝神草配上周围以名贵的紫檀木为材料的书柜，再以坩埚散发到房间内的药水雾气为药引，便是一副强效的麻醉药剂。显然，魔药大师将自己周围的一切都计算在内，完美得找不到一丝破绽。

当然，魔药大师偶尔也有算漏的时候，比如说，当他从里间施然走出来，在室内扫视了一周之后，终于发现不速之客是缩在墙角，瘫软在地上的一只小黑猫时，他的冷冷的双眼中还是不由自主地闪过了诧异。因为，这办公室内的一切布置本是他为奇洛准备的。
所以说，只是哈利运气不好，恰好为某人挡了灾而已。
不过，这一点，被魔杖指着的哈利是不会知道的。他所能惟一了解的是，他再不采取什么有效的措施，自己的下场很有可能就是提前去见梅林。毕竟，斯内普是不会相信一只普通的小黑猫会迷路迷到咒语保护着的斯莱特林地窖的。
不过，确实有点困难。哈利努力想要撑起自己的身子，发现它们完全脱离了自己的掌控。惟一的方法是恢复人形，抽出魔杖，不过，那样也就意味着自己身份的暴露，毕竟，以现在他的精神状况，他没有自信，可以成功地抹去斯内普关于今晚的记忆。
那么……他要等死么？当然不，哈利波特即使是面对伏地魔的时候也是求生的愿望压倒一切。

而另一边，魔药大师没有认出眼前的小黑猫是某天掉下树被他救下的那一只――他甚至根本不记得有这件事――虽然那只猫全身皆黑，仅额前一道古怪的闪电状白毛的确很醒目，但是，也不代表会让常年在禁林里收集材料的斯内普牢牢记住，毕竟，对于猫而言，拥有一双绿色眼睛，实在是太普通了，尽管，斯内普当时还注意到那双湖水般的眼睛里人性化地表露出了感激和欣然，并且他不得不承认当时还被深深地吸引。
“我猜，我们可爱的小野猫，确实需要一点吐真剂来提醒自己，以后千万不要再迷路。”完美的薄唇吐出冷冷的讽刺。
魔药大师举起了魔杖，杖尖发出了冰蓝色的光，逼出一个阿尼玛格斯的原型，对于斯内普来说，并不是什么难事。
斯内普当然自信于自己的魔药产生的效果，同时也十分肯定，除非眼前这个冒然出现的家伙可以幻影移行，否则是逃不掉的。当然，霍格沃茨是不能幻影移行的，这一点，但凡读过《霍格沃茨：一段校史》的人都非常清楚，但是，凡事都有例外，而斯内普眼前这个，很不幸，是个例外。

一道蓝光击在了哈利的身上，变身的疼痛成功地刺激了他的神经。不得不承认，疼痛总会提起一个人的精神，尽管，就其本人来说，这不是个什么好的经历。
“幻影移行！”
魔药的作用成功地削弱了哈利的魔力，他不得不抛弃高级的无声咒，冒着被斯内普发现的危险，将咒语念了出来。
所以，斯内普惊讶，甚至愕然了。
当炫目的蓝光里响起某个人的魔法吟唱之时，随着光芒的渐渐消散，斯内普发现眼前空无一人。那是他无论如何也想不到的，会发生在霍格沃茨的事情。
可以在霍格沃茨幻影移行的人，在这个世界上，为数不多，甚至用五个指头就可以数出来，但是无论是他们其中哪个的声音，都不会是一个年轻的，甚至还未完全发育成熟的――孩子的声音。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            精神模糊，魔力下降的后果就是，哈利幻影移行的目的地出了点偏差，当然，并没有太离谱，只是恰好落到了宠物软垫上，压到了维尼――德拉科那个一直想要换名字的宠物。
很幸运地，他成功回到了宿舍。很不幸地，他吵醒了维尼。

〔嘶？海瑞？〕维尼嘶嘶的声音在安静的宿舍里显得异常的清晰和怪异，当然，不要指望一条幼蛇会念清楚一个人的名字。
〔抱歉，吵到你了，我马上起来。〕哈利勉强支撑起自己发软的身子，很聪明地想要结束对话。然而，这种对话的技巧显然对一条小蛇没什么效用。
〔不要，海瑞好暖和～〕低温的维尼亲昵地缠上了哈利的手臂。
哦，不。哈利头痛，开始组织措辞。
〔别闹了，维尼，会吵醒德拉科的，而且我要睡觉了。〕
〔不用担心，主人睡着后，和猪一样。人家要一起和你睡～〕维尼嘶嘶地撒着娇。
哦，梅林。哈利打了个冷颤，数了数自己身上的鸡皮疙瘩。真不知道德拉科如果知道自己的宠物这样评价他，会做何反应，不过，维尼挨揍是肯定的了。
但是，领教过维尼缠人功力的利害后，哈利决定不要浪费口舌与一条蛇讨论鸡皮疙瘩的问题。屈服在自己精神力量极度虚弱的状况之下，哈利不再理会一条冰凉的蛇缠住自己的小小不适，轻轻地爬到自己的床上，深深地吐出一口气，阖上眼，顺利地睡过去――当然，前提是，耳边没有某蛇异常精神的唠叨的话。
〔海瑞，不要睡。人家想要问一个问题。〕维尼凑到哈利的耳边。
〔说吧。〕哈利万分痛苦地睁开眼睛答应，如果拒绝的话，还有更麻烦的事等着他，他可不愿意自己在中了强烈麻醉药剂之后，耳朵还要再经受一次一条蛇委屈哭喊的摧残。
在遇到维尼之后，哈利没有一天不在痛恨自己的蛇佬腔。

〔老老主人哭了耶！〕维尼没头没脑地说了这么一句。
〔老老主人是谁？〕哈利模模糊糊地问，他好困。
〔就是主人的爷爷的爷爷，一直悬挂在主人的起居室。〕
〔哦……〕原来是画像。
〔老主人哭着说，家门不幸啊！〕
〔嗯……〕确实，马尔福家出了一位人才，尽管这对于一个大贵族世家而言，是个耻辱。
〔他说，老子爱上了个泥巴种，小的居然喜欢上了‘丑’小子。海瑞，泥巴种是什么？〕
〔那个啊，是不太好的称呼。维尼，不准在我面前提这个。〕哈利打了个呵欠。
〔哦。〕维尼觉得有点委屈，明明是主人教它不懂就要问的嘛，自己惟一能问的就是海瑞了，可是他居然凶它，哼。不要理他！
维尼调转了身体，将自己的尾巴冲着哈利。
哦，梅林，我爱你。哈利满意地睡着了，疲惫的身体令他睡得极沉，甚至第二天醒来丝毫不能免俗地忘记了自己与维尼之间的对话。

清晨，斯莱特林地窖的新生宿舍。
稍稍显得凌乱的二人宿舍在魔法的作用下，一如继往地反应着外面的天气，柔和的阳光洒满了整个室内，此时此刻竟有一种温馨可爱的感觉。
可是――
为什么这么睡懒觉这么简单的事情，在他与德拉科成为室友之后，就变成一种奢望了呢？哈利在心里默默地叹了口气……什么时候德拉科小朋友才能改掉每天早起掀人被窝的恶习……
打着十二分的不情愿，哈利睁开了眼睛，毫不意外地，德拉科粉嫩嫩的小脸，准时地出现在他的床前，一头白金色的头发在魔法幻化出来的阳光下闪着耀眼的光晕。
“德拉科，你就让我多睡一会儿，好不好？”哈利眯起眼睛，难得地用一种撒赖撒娇的语气。天知道，经过了昨天晚上自己万分愚蠢的行动，在强效麻醉药剂作用下，现在的他根本提不起一丝精神。

“……哈、利！为什么昨天晚上没有回来！为什么维尼会在你的床上！”很容易想入非非的德拉科小朋友小脸由粉变红，气呼呼的样子瞬间化成害羞状之后，又难得十分及时地反应过来，恢复成十成十的严肃，俨然一副“你不给我说清楚，我就跟你没完”的泼妇状。
哈利心里止不住地有着一脚踢飞小朋友的冲动，但是当他再次不情愿地睁开眼时，却发现维尼可怜巴巴地被德拉科揪起来，正用一双水汪汪的小眼睛望着他，同时，还有另一张气呼呼的粉红小脸在眼前，两下对比，简直可爱到极点。
哈利忍俊不禁，眯起眼睛，伸出手一把拉过那个气鼓鼓的难得现出孩子气的小家伙拉到自己面前，“波”的一下，狠狠地非礼了一下某人的脸蛋，然后翻过身，睡了过去。
床前，可怜的德拉科小朋友很不幸地，石化了……
我们可爱的维尼更不幸地，因为自己主人的手无意识地松开，而十分悲惨地掉到了地板上，水汪汪的小眼睛瞪着自己的主人，诉说着自己被忽略的委屈……
DDDDDDDDDDDDDD

也许，冷落自己学院的学生对于一个院长而言，实在是件非常容易的事。
自那天晚上以来，二个星期过去，哈利敏锐地发现，除去用餐时间，自己与斯内普之间的见面机会似乎仅仅剩下这节避无可避的魔药课了，眼前的这个男人似乎又找到了一种新的与他相处的模式。
那个情商为负的老混蛋！就算真的察觉到了什么，难道就只会用这种方式！难怪到现在连半个老婆都找不到！
发现到自己被某人冷处理的哈利心中的怒火止不住地以光速飙升，咬牙切齿地瞪视着自己的坩埚，恶狠狠的模样，仿佛一下子同自己的坩埚结下了深仇大恨，连带着身边的纳威都不由自主地颤抖。
可怜的纳威胆颤心惊地发现自己在魔药课上一心二用危险地变成了一心三用，原本用来提防时常幽灵般出现在自己背后的斯内普教授的一半精神不得不分出来搞定另一个突然精神状况极不稳定的危险家伙。于是，这一系列的情况堆叠起来的结果就是，“坩埚杀手”的纪录又创新高。
“格兰芬多扣五十分！”伴随着纳威身前声声的爆炸，斯内普的咆哮也丝毫没有落后半步地响起。哈利冷眼瞪着某个扣分扣得正HIGH的家伙，神采弈弈的，看来，今天，某位魔药大师看起来蛮有精神的样子。
很好。哈利黑着脸，冷冷地弯起嘴角。
〔西弗勒斯，很好，你成功地惹怒了我。不过，很遗憾地通知你，这辈子，你是甭想甩掉我了。〕哈利阴森森地盯上穿梭在教室里的某人。后者，很是无辜地打了个寒噤，然后，再次兴高采烈地抓住身边的倒霉蛋扣了十分。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            某一天早晨，寂静的校园里传来一声令所有格兰芬多都熟悉万分的怒吼。
“斯莱特林扣――”
斯内普火山大爆发，脸色黑得可与地精相媲美，然后，深吸一口气，总算适时地想起自己是斯莱特林的院长，却不得不骑虎难下地在众目睽睽之下，咬牙切齿，“五分。”
然而，即使是小小的五分，也依然令路过的众人不可自已地倒吸了口气，全部视线不由自主地转到斯内普教授黑得不能再黑的脸上，心里更是想亲自探一探此人是否为别人冒充，或者，是不是正处于生病状态，思维混乱。
身为一个学院的一院之长，扣自己学院的分，并不算什么不可能事件。但是，这种事情若是发生在以极度偏坦护短而闻名的斯内普身上，那就只能用梅林降临来形容其可能发生的概率了。
格兰芬多里，有人用同情的目光看着被扣分的倒霉蛋，有人在心里忍不住幸灾乐祸。
斯莱特林的人集体翻了个十分优雅的白眼，向周围众人示意了下“我们不认识这个笨蛋”，然后用“你完蛋了”的眼神，一副“我们会为你准备践行会”的表情，不依不饶地注视着斯内普面前的头低得不能再低的某人。
拉文克劳的学生们，不约而同地推了推自己不断闪光的眼镜，然后在羊皮纸上疯狂地记下诸如“校园不思议事件之六”，“斯内普教授疑似吃错药”等等研究课题。
赫奇帕奇是所有学院中最为淡定的一个，目光看着众多拉文克劳们诚恳而又充满了求知欲望，显然，他们到现在还未反应过来，刚才到底发生了什么。
然而，事情到底是如何发生，又是如何结束的，并没有几个人真正地知道。人们仅仅零星片语地隐约听闻，某一天，一位斯莱特林的一年级新生，做了一件比炸掉一千只坩埚还要不可饶恕的事。至于是什么事，没人知道。只是听说，斯内普教授从此改掉了晨间沐浴的好习惯，一直尽忠职守在斯莱特林院长办公室门口的蛇女画像被换成了一个顽固的要说两遍口令才会放行的老头子。

“哈利，你……没事吧？”事发后的下午，赫敏与德拉科交换了一个紧张的眼神，然后，后知道后觉地，两人同时冷哼一声，转开脸。
“我的样子像有事么？”
哈利不得不绷住脸，免得因为两个人不对盘的可爱样子而忍不住笑出来。这两个人同样傲气十足，争锋相对，谁也不肯轻易退让半步。德拉科更甚，平时表现出来的绅士风度，一遇到赫敏就全部消失得一干二净。
于是，两个人几乎见一次，吵一次，简直比某人扣分还要积极。当然，聪明人吵架的内容还是一如继往的幼稚。
“哈利，你该不会真的……那个偷窥……”赫敏根据道听途说来的消息总结了下，然后被成功地震撼了。
想入非非的德拉科的脸瞬间红成了苹果。
偷窥……哈利的嘴角终于还是忍不住抽搐了下，然后，轻咳了一声，召回自己面前正天马行空，胡思乱想中的两人。
“你们误会了。”哈利清清嗓子，从书包里掏出了赫敏那本被扣在斯内普那里的书，递给了赫敏。
赫敏看哈利的形象瞬间高大了起来，欢天喜地地接过来，宝贝似地放回到自己的书包里，然后后知后觉地，结结巴巴：“哈利……你该不会是为了偷这个……”
哈利无比严肃地点了点头，赫敏不敢相信地张大了嘴巴。

那天晚上过后，哈利便放弃了取回那本书的计划，不过呢，鉴于西弗勒斯长时期无视其存在的嚣张行径，哈利觉得就这么随随便便遂了他的意，还真是可惜了呢。
所以，事情便如此地发生了。
这天早上，在哈利的怂恿下，维尼十分嚣张地闯进了斯内普教授的办公室――尽管是用爬的，但据它自己形容，蛇女看向它的目光很深情。
当然，跟在维尼身后的哈利清楚地看到，蛇女其实是翻了个白眼――当你被人贴在耳边，叽叽歪歪唠唠叨叨近一个小时，以求参观某办公室来大开眼界时，你也许会揍人的。当然，蛇女不能揍人，如果她能的话，估计维尼挨揍是肯定的了。
总而言之，维尼十分欠揍地闯进了斯内普的办公室，身后跟着始作俑者哈利。
清晨是斯内普用来补眠的黄金时间，换句话说，此时是斯内普最最松懈的时刻。
但是，今天的清晨，斯内普很烦。
“你该洗头发了！快洗头发！不洗头发的话，头发会油油的！头发油油的，你会更难看的！你更难看了，别人会更吃不下饭的！别人吃不下饭，身体就不好了！身体不好，学习就差了！学习差了，你会很头疼的！你头疼了，头发会更油油的！头发更油了，你会更更难看的！你更更难看了……”
“给我闭嘴！”斯内普再也睡不着了，冲着那瓶不住在他耳边碎碎念的洗发露大吼。
结果，洗发露瓶跳到了远处，继续念。
“你更更难看了……”
下一刻，一道绿光击在了洗发露的瓶身上。
毫无疑问，斯内普发飚了。如果伏地魔知道自己最得意的发明之一――阿瓦达索命咒被人用来杀死一瓶洗发露，不知道他的脸会扭曲成什么样子。
然而，瓶子顿了顿，继续。很不好意思，它本来就是死的，没发再死一次了。
“你更更难看了，别人会更更吃不下饭的！别人吃不下饭……”
哦，该死的。斯内普狠狠地捶了下自己身下的床板，他要投诉这家不负责任的生活用品店！身下的床板不乐意地哼了一下。
“……身体更不好，学习就更差了……”
于是，斯内普在洗发露瓶碎碎念的背景音中，极不情愿地起身下床了，身后，满意的洗发露瓶一跳一跳地跟上。严重睡眠不足，外加心情烦躁，斯内普并没有发现一人一蛇鬼鬼祟祟地溜进了办公室。
好可爱。
贴在墙壁上的哈利脑中飞快地闪过这样的词。
难得看见，穿着睡衣的斯内普，刚刚起床，迷迷糊糊的样子。
过了半晌，哈利擦了擦嘴角的口水，身边的维尼毫不犹豫地给了哈利一个白眼。
维尼不认为一个头发乱糟糟，睡衣皱巴巴，身后还跟着个一跳一跳的瓶子的一点也不够华丽的家伙有哪点有流口水的价值。更可怕的是这个人居然是主人的教父！哦，美杜莎！

〔海瑞？海瑞！海瑞……小白鼠……〕维尼实在忍不住，嘶嘶地小声提醒。明明答应它一群肥美小白鼠的人，居然一直在走神！
〔嘘。不要吵。〕哈利发现自己的口水又有泛滥的趋势，终于回过神来，有些底气不足地制止维尼说话。
真没办法……哈利无可奈何地在心里叹了口气。
古老的魔法过于高深复杂，却又更趋于自然，他总是没有办法抵抗。毕竟已经千万年的传承，自然的赐予，更是带着合理的存在。
爱神之吻……哈利嘴角开始抽搐，如果下次再遇到那只破鸟，他一定要掐死它！

没错！
纠结于这几天自己每当遇到斯内普都表现得极不成熟的奇怪举止的哈利终于在某天亲眼见识到的某一百二十分香艳的一幕时，清楚了理由。
就算哈利再怎么不了解秋张，他也明白，这么一个美丽可爱且有些羞涩的女孩怎么会大方到能够在众人面前主动献吻！尤其是对整个年级花痴的对像赫奇帕奇的王子塞德里克！而后者的表现更是标准得像个完全的色狼！
当时，由于事情出得过于突然，德拉科事后反省，他的手蒙得慢了半步。因此，哈利只来及在两人嘴唇贴近的瞬间，接收到塞德里克挑衅的眼神……
“好浪漫啊……”一大票女生都在花痴。
“靠，我到底哪一点比那家伙差？”吃不到萄萄的男生们开始嫉妒起抱着美女的塞德里克。
“中了爱情魔药的可能性为百分之二十，收到爱神之吻的可能性为百分之八十。”有人十分学术地小声嘀咕。
“恋爱中的人果然是最不理智的……”有人叹息，不用怀疑，这是理智还在的教授们。
当时，听着围观众人的评论，眼睛被德拉科蒙住的哈利觉得自己好像也离此不远了……怪不得斯内普不理他的举动会让他觉得那么愤怒……怪不得自己居然跟一个花痴一样……
什么红颜祸水，什么花痴，全部都是那只该死的鸟的错！
爱神之吻……
隐约记得，那天，那只破鸟好像真的啄了他一下，哈利想想就火大，都是某人害的，居然会这么轻易中了这种幼稚的魔法。

哦，该死！狠狠掐了下自己的胳膊，努力不去想象充满流水声的浴室里此时是何种情形，哈利庆幸自己的意志力在十年的战争中磨炼得十分坚强，不过用来抵抗这种变态的魔法就……
“海瑞！”见到某人再一次现出花痴状，维尼受不了地翻了个白眼，决定自力更生，爬到角落里找美味的老鼠们聊天。
哈利回过神来，嘴角开始抽搐，他被维尼鄙视了。
〔梅林，你到底要耍我耍到什么时候！〕
〔我恨你！〕哈利气得跳脚，然后……

只见，一身黑色的浴袍出现在哈利伸出去的手指尖前。
哈利倒吸了一口气，猛地抽回手指，颤颤微微地抬起脑袋，然后战争中磨炼出的意志力终于派上了用场。
眼前，一身黑色浴袍的斯内普已经沐浴完毕，不过，他头顶上翻腾着的洗发露显然觉得头发还不合格，正兴高采烈地吐着泡沫。然而，哈利的视线早在一开始便被那暴露在松松垮垮的浴袍外的被黑色衬得分外雪白的肌肤上凝住了。
“哈利波特！”脸黑得可以与身上的浴袍相媲美的斯内普气极，大吼。
哈利吸了吸鼻子，回过神来，再不敢乱看，认命地低下头。
“不要告诉我，你迷路到我的办公室里来了！”斯内普阴森森地咬牙切齿，然而，他头上不断翻涌着的泡沫显然给这个本应十分严肃的气氛打了个对折。
好可爱。
哈利绷住脸，避免自己笑场，以免给自己带来更大的麻烦。
然而，事情总会向着最不想发生的方向发展。特别是你的队伍里有一条可爱又可恨的维尼。
所以，当办公室里响起某种动物悲惨的吱吱声后，斯内普脸变得更黑了。

“带着你的宠物，滚出我的办公室！”恼羞成怒的斯内普咆哮。
随着“扑通”二声，哈利和维尼被从斯内普的办公室里丢了出来，同时，那本一切诱因的《魔法媒介研究》终于不负众望地飞到了哈利的手里。
〔人家是主人的宠物……〕委屈的维尼嘀咕。
“他好像脸红了哎……”哈利一动不动地躺在地上回味，傻笑，然后，恶狠狠地砸了下自己的脑袋，打醒自己。
〔小白鼠……海瑞……〕维尼黏上哈利，不断地提醒。
〔别告诉我，四只用来制作吐真剂的罗马尼亚花栗鼠还没有添满你的肚皮。〕哈利白了维尼一眼。
闻言，维尼很识相地闭嘴了。

当然，这还只是斯内普爆发的序曲。但很明显，早上的事件，成功地为之后的爆发做了一个良好的铺垫。
当哈利和德拉科在早餐时分闲聊，聊到德拉科引以为傲的家族，再到他颇为崇拜的教父时，哈利旁敲侧击地了解到了那瓶敢在斯内普的头上动土的洗发露的来历。
“那是父亲留下来的。”德拉科淡淡淡地，显然，每每提到母亲都是温暖笑意的他，对于父亲，是存在芥蒂的。
“真怀疑，它居然没被粉碎咒粉碎，还很完整。”哈利急忙转移话题。
“那当然，上面下了坚甲咒，坚甲咒你知道吗……”德拉科颇为自豪地，炫耀自己身为贵族公子的学识。
嗯，怪不得。哈利点头。身为大贵族的卢修斯马尔福，无论何时何地都是十分注重仪表的，自己的洗发露瓶一定爱死了自己的前主人，不过，遇到斯内普，可能就是它职业生涯中最大的挑战。
“你知道吗，哈利？西弗勒斯的头发以前可不是这样的……”德拉科开始八卦自己的教父。
一旁，哈利不时插上几句自己的评论。
而当时，本欲找德拉科的斯内普就站在两人身后，二米开外，如果斯内普假装听不到，似乎皆大欢喜。不过，可能吗？
所以，当两人八卦到斯内普穿睡衣的样子，沐浴后的表情，等等。斯内普的脸已经从白变黑，黑变黑红，反复数次。早餐的斯莱特林长桌，早就已经几乎悄无声息地清空了。大多数人离开之前，都十分同情地看了一眼正聊得十分热络的二人。
然后，当哈利的自言自语一般的一句“很性感”仅仅被除了他自己以外的惟一一人听到的时候，斯内普理所当然地爆发了。
“哈利波特――”
于是，这一年，斯内普扣了自己学院五分的记录作为校园十大奇迹之一被载入了霍格沃茨史册。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            万圣节前夕，一早醒来，就能闻到大厅里飘着甜甜的南瓜香味。
哈利化悲痛为食欲，恶狠狠地咬着手上的南瓜馅饼。
自从昨晚熬夜读完《魔法媒介研究》，他想象不出自己可以用什么样的表情来面对自己的状况。他好像能明白，馆藏里的第二本被学长丢失的心情了。如果不是考虑到这本书的存在价值和图书馆管理员平西夫人的可怕，他绝对要把这本书烧掉。
书的作者一方面称自己为灵媒研究的大成学者，另一方面，对那只纯白色的灵媒只言片语，含糊盖过。什么叫“稀少神秘的存在”，什么叫“爱神的怜悯”，什么叫“穿越时空的维系”，什么叫“超越一切的障碍”？这个名为庞波金斯洛哈特的家伙明明是不懂装懂。
等等。
洛哈特？
哈利的脸瞬间黑了下来。洛哈特，那个擅长招蜂引蝶的，以欺世盗名而闻名的家伙的爷爷，抑或是爷爷的爷爷？
“哈利，你跟南瓜有仇么，不用这么咬牙切齿地吃着南瓜焰饼吧。”早餐时，德拉科来到长桌前，坐到哈利身边，心情很好地调侃。
“的确，我跟南瓜（pumpkins）杠上了。”哈利恶狠狠地咬了口手上的点心。
下一刻，恨得牙根痒痒的哈利看到德拉科放大的脸，同时，感到脸颊被人扯了扯。
“哈利，你笑笑啦。”德拉科讨好地。
“干嘛？”哈利气呼呼地揉着脸颊，难得出现孩子气的表情。
“我……”德拉科转头望了望四周，发现没有人注意到他们，然后有些不自在地，“哈利，我代西弗勒斯向你道歉好不好？”
哈利不可思议地瞪大眼睛。他是不是听错了？德拉科居然会代人低三下四地道歉！
被哈利的目光搞得分外不自在，德拉科别扭地转开视线，显得有些气极败坏。
“就五分而已，哈利你不要那么小气。”德拉科的小脸红了，看来这种平民做派，不是小贵族能胜任得了的。
“可是，我是斯莱特林里第一个被斯内普院长扣分的学生啊。”哈利觉得就这么轻易地放过难得害羞的德拉科实在是很可惜，于是，装模做样地苦恼着，接着小声委屈地嘀咕，“明明我们一起的，为什么只扣我的分？”
“呃――”德拉科语塞，想想也是这样，心里头一次痛恨西弗的偏心，不过，“事实上，是你真的跑去偷――我是说，你的确去西弗勒斯的办公室了嘛。”
十分心虚的哈利曾明确表示，不准用“偷窥”这个词来形容他“英勇”取书的事迹。
“他明明就是偏心嘛。”哈利为自己的语气寒了下，心里稍稍作了反省，看来，最近他是太闲了。
这的确是个事实，德拉科无语，为这种小事说谎是可耻的。
“而且，我一直也很崇拜斯内普教授的。”哈利装模作样地，决定一嗲到底，“可是，他一点也不喜欢我。”哈利失落地低下头，这不是事实，事实比这更严重――斯内普讨厌他。
“不会的。西弗勒斯他，呃，只是比较不会表达自己的感情。对，就是这样。”德拉科突然变得结巴起来。
“对你才是吧。”哈利自嘲地苦笑，半真半假，“教授他，就算是对纳威，也没有像对我一样那么糟吧。我那么努力地学习魔药，只想让他注意到我而已，我不明白……”哈利轻轻叹了口气，“为什么，为什么对我视而不见……明明我没有做错什么。”不，错的人太多了……
“西弗他，他会明白的。”德拉科似乎在努力维持镇定，哈利敏锐地注意到了，能让一向自视甚高的德拉科脱下高傲外衣的事情，用一只手也可以数得过来。这其中的一条嘛，哼哼。
看来，西弗勒斯最近养成喜欢偷听的习惯呢，哈利在心里不怀好意地坏坏一笑，然后继续扮演悲情小男孩儿。
“你不要替他说话了，德拉科。其实是我自己不好。”哈利故作失落地低下头，以掩住自己扬起的恶意的嘴角，“我从来没有见过爸爸和妈妈，我只是――德拉科，我想你能明白这种心情――我只是，太想念他们，所以――不由自主地把教授看成了爸爸，你能明白的，是不是？”

如果下一刻背后的呼吸一滞算是某人对此句话的惟一反应的话，德拉科脸上的惊恐表情应该算是意外赠品，那么，周围正在吃早餐的同志们瞬间消失大半，就是意外的意外，教师席上，奇洛几乎晕厥的表情就是意外的意外的意外，而麦格随时准备救援工作，戴着半月形眼镜的老狐狸笑眯眯一脸“有好戏可看”，弗立维教授尖叫一声掉进了自己的早餐堆里，则是一连串意外中的意外的意外的意外……
“德拉科，你没事吧？”哈利开始良心发现，自己是不是玩过火了。
“呃……”德拉科伸出手指，怯怯地向哈利背后指了指。显然，对自己根本不在行的沟通工作已经在不可救药的现实面前做好了随时放弃的准备。
呃……哈利背后猛窜上了一股阴森森的寒气。
他僵硬地回过头，也许，大概，似乎，好像，可能，太过得意忘形的他的好日子到头了。因为俗话说得好，强龙压不过地头蛇……

不用勉强期待，出现在斯内普脸上的表情绝对不可能与柔和或是感动挂钩。
某个可怜的连初吻还没来得及送出去的老光棍，突然被某个不懂事的小屁孩儿越级当成自家老爸，不用说，心中仅仅“不爽”两字，对于脾气向来不怎么好的某魔药学教授来说，是不足以形容其内心深处的愤怒的，尤其，这个小屁孩儿更是直接导致自己变成光棍的帮凶之一，虽然这个家伙承担不起这个十分严肃的罪责，但是不管怎么说，由于他的出现，到底是令高傲的追求完美的斯内普同志失去了第三者插足的可能……
因此，哈利头顶上的那张脸，此时此刻，已与黑炭无异。虽然隐在长袍下的双手，紧攥着，颤抖着，没有做出什么忽视人权的行为，还要仰杖自己偶尔良心发现而脑中浮现出“这家伙也是莉莉的孩子”的信息。
所以，哈利被人一路拖到斯莱特林地窖，大概也只是某人用来泄愤的行为之一。

再一次来到斯内普的办公室，哈利觉得自己还是很荣幸的。于是，他非常愉快地朝墙壁的画像们打了个招呼，当然，被斯内普粗暴的动作吵醒的几个气呼呼的老头子，不会给什么好脸色。过来窜门的蛇女显然更不会搭理造成自己被解雇的元凶之一。于是，碰了一鼻子灰的哈利只好乖乖地低下头，等着接下来的暴风雨。
下一刻，几张像片披头盖脸地扔到了哈利的脸上。
很明显，“对症下药”是一个优秀的魔药大师具有的良好素质之一。
不过，我们的魔药大师似乎忘了，一个彼此看不对眼的情敌是不会留彼此的照片的。
于是，哈利看到了笑得一脸甜蜜的母亲身边站着一个黑乎乎的大洞，偶尔会从洞口边上伸出一只胳膊，或是甩出几片衣角。
哈利哭笑不得，彻底无语了。
斯内普也理所当然地也无语了，表情似尴尬，似愤怒。

再于是，哈利被恼羞成怒的斯内普拎着衣领，丢出了办公室，手里还拿着斯内普咬牙跺脚送出的几张哈利妈妈笑得很甜的照片。
哈利失魂落魄地坐在了走廊里，维持着着陆时的姿势。
别扭的家伙……明明刻骨铭心一样地喜欢着……
看样子，为数不多的照片也是费尽心思从各种渠道四处搜集而来的。

看着手上的照片，莉莉波特一脸幸福地对他笑着，哈利心里不知道是什么滋味。
有一种名为嫉妒的东西很无耻地滋生了，而且对象居然是自己的母亲，哈利开始讨厌这样的自己。
温柔的，勇敢的，伟大的，用生命为自己形成一道屏障的母亲……
倒叙的记忆疯狂地涌入自己的脑海，学校里的事，曾经在德思礼家所遭受的一切，然后脑海里浮现出梦中的那凄厉的画面，曾经如同梦魇的绿光……在邪肆与狂妄的笑声中响起的熟悉而又令人心中压抑的惨叫……
摘下并无任何作用的眼镜，哈利飞快地擦掉出现在自己眼睛里的水汽，然后开始唾弃这样的自己。
让斯内普见到这些画面又能怎样？无论如何，对于斯内普而言，自己永远是依附于莉莉伊万斯而存在的，即便是这么卑鄙地利用他对于母亲的爱，他，哈利波特也无法真真正正地走进斯内普的心里。
哈利抬起头来，毫无意外地看到斯内普再次如同鬼魅一般悄无声息出现在自己的面前。
表情惊愕，神情中带着万分的不自然，毫无疑问，斯内普心中最深处的柔软被哈利脑海中浮现的画面瞬间触动了。
但是那却不是哈利想要的。
四目相对的瞬间，斯内普的眼睛在那一刹那划过些什么。哈利却也不想知道了。
迅速地戴上眼镜，挡住自己与母亲惟一的相似。
哈利低下头：“谢谢您，教授。”
斯内普站在办公室的入口，望着沿着地窖走廊一步一步远去的瘦小身影，久久没有动弹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            哈利拖着极其沉重的脚步，一步一步蹭出了斯莱特林地窖。刚刚回忆中的一切，不断回旋于自己的脑海。即便是为故意隐藏住自己真实的记忆，但那依旧曾经鲜活地存在过。
为什么回到这里，要做什么，可以做什么？
自回到自己的十一岁，哈利第一次开始严肃地思考自己。
一切都已经变得不一样了。他，哈利波特不再是人人崇拜仰望的救世主。曾经的他，亲手终结了自己的生命，以此了结了自己与宿敌伏地魔的所有。哈利波特死了，伏地魔也死了。代表正义与邪恶的两方领袖都已经死了，那个世界已经与自己再无关系了。
这一次，他的愿望不多，他只想救自己想救的人而已，其他人的一切再与自己无关。
自私也好，懦弱也好，他太累了。
从在伏地魔面前亲手杀死自己开始，哈利波特就只为自己而活。

“哈利，对不起，我不该自作主张。”出口处，德拉科站在阳光下，愧疚地看着哈利。
“今天是哈利波特最逊的一天。”哈利苦笑，他居然在斯内普面前出现了心灰意冷的感觉，真是太丢脸了。如果爸爸知道了，恐怕要被气死吧。波特家的人追求自己喜欢的人总是要千方百计死缠烂打，直到对方投降为止。可惜，也许所有人都没有考证过，这一招对男人的用处。他现在开始恨斯内普，为什么要在临死前给自己看他的记忆。如果没有看到，他现在仍可以心安理得地恨着斯内普。如果没有见证到一个人对另外一个人爱到绝望的痴恋和不可自拔的深爱，他现在不会沦陷得这般死心塌地。为什么对象是斯内普呢！换哪一个，他都不会爱得这么辛苦。
哈利气闷得简直想放声大叫。为什么对象偏偏是那个榆木脑袋斯内普呢！就算是换成自己曾经的死对头德拉科，都不会喜欢得这么辛苦。哈利狠狠抱头再一次纠结。
“哈利，你还在生我的气吗……”
从未有过的低沉和温柔，令得哈利不由自主地抬起头。
德拉科褐色的眼中闪着可疑的水光，担忧的表情，带着令哈利万分熟悉的沉重的伤痛。那是一双见过离别的眼睛，哀伤的，沉重得看得哈利浑身一震。
“德拉科……”哈利轻声唤道，突然，意识到自己这二个月以来，叫这名字的涵义。
是德拉科，而不是马尔福。

“你，你少肉麻！”德拉科回过神来，竖起眼睛，颤抖地指着哈利，似乎才发现自己刚才感性了一把。
“好像是这样哎。”哈利耸了耸肩，好笑地看到某人别扭的样子，简直与斯内普如出一辙。
“……”德拉科气呼呼地，觉得自己被耍了――每次两人谈到最后的必然结果，所以，高尔和克拉布总是出任出气筒的角色。当然，哈利是不会同情后面二位的。

“你……哼，这是魔咒课的作业。”恼羞成怒的德拉科将羊皮纸塞给哈利，然后蹬蹬蹬地跑掉了。
害羞也要有个限度嘛。
哈利简直想要爆笑出声，之前的郁闷情绪一扫而光。显然，德拉科小朋友还没有发现自己现在已经被人用来实现愉人耳目这一功效。

长长的走廊里，空无一人。明显，所有人都在期待着万圣节晚宴的到来。
转换心情的哈利开始轻松起来，的确，负面情绪可不适合自己，保持良好的心态是一个领袖必备的素质之一。
不过，这种不错的心情马上就因为见识到某一幕而消失得无影无踪了。
当奇洛结结巴巴带着哭腔的声音从转角处传来时，哈利下意识地停下了脚步。
“主人……亲爱的主人……”
“哦，不是的，不是的。我……”
“是，我，我马上去做。”
“哦……”
哈利屏住了呼吸，这才想起，今天是万圣节前夜，奇洛放了巨怪进校，选择今天晚上闯入四楼禁区。
他要不要阻止？
哈利开始犹豫起来。然后马上否定。从一开始，心机深沉已有所察觉的邓布利多便要求斯内普监视奇洛。如果他现在出手的话，很难保不会被人发现。所以，今晚，他只能静观其变。
对了，赫敏！
哈利立刻想到，赫敏的安危。错过魔咒课的他不知道，这一次她会不会躲在盥洗室。不管怎么说，确定她现在的情况是首要的。
哈利定下心来，等着奇洛离开。

“哎哟。”哈利跌坐在地上，皱着眉毛揉着自己的屁股。
“你怎么会在这里？”哈利诧异。
“或许，这是我应该问的，可爱的学弟。”塞德里克迪戈里愣了一下，然后微笑着说，将右手伸到哈利面前。
怪异的感觉，突然在哈利的头脑中生出。眼前的塞德里克似乎有哪里不一样。虽然英俊的笑容依旧显得亲和，却不知为何带着上位者的高傲。也许，是因为他是四年级生的缘故？
哈利迟疑了一下，将手递给他，在塞德里克的帮助下，站起了身子。
“不过，我想，你最好还是快去礼堂，今天的午餐应该快要结束了哦。”塞德里克冲他狡邪地眨了眨眼睛，“万圣节快乐。”

不对！
望着塞德里克的背影，哈利瞬间警觉。
真正认识塞德里克是在四年级的三强争霸赛上，即便之前因为魁地奇比赛而对身为赫奇帕奇魁地奇队长的塞德里克有所了解，那也仅限于曾经的自己。那么，他现在应该还不认识塞德里克的！
到底是怎么回事？
难道――塞德里克他与自己一样，保持着曾经的记忆？
哈利皱起眉头，心中突然生出了一种可怕的想法，但转瞬间被自己否定了。因为，这个想法太可怕了，可怕到他不愿意承认，虽然那是极有可能发生的，而他的存在就是最大的证明。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            且不管塞德里克所带给他的不安，哈利觉得还是赫敏的安危是首要的。所以，他不再理会心中不断生出的疑问，急匆匆地向记忆中的盥洗室走去。
然而，路过的麦格教授突然叫住了他。
“哈利。”
“教授，你好。”哈利停下脚步，心中叫苦。
“我想，你一定忘了今天下午的学习。”麦格教授说。
“呃……是的，对不起，教授。”哈利的脸绿了。他竟然忘记了，由于他变形课上的表现差得几乎前无古人，所以，麦格教授决定为他课外补习。
“我们走吧。”麦格教授领先走在哈利的前面。
哦，不。
哈利头痛，却不得不跟上。
其实，他不太敢面对麦格教授。对于她所给的慈爱和关心，哈利总觉得对她不起。比如，他进入了斯莱特林。虽然麦格教授口中未有表示，但她对他的失望恐怕是必然的了。
不管怎么说，无论是本身学生的表现还是天性中对权力的追求和渴望，都使得斯莱特林在霍格沃茨难以维持一个好名声。除了斯莱特林自己外，其他学院都很难撇下成见和负面情绪。
还有自己差到无人能及的表现，势必都给麦格教授带来了不好的印象。恐怕她对自己已经失望是目前最乐观的推测了。对于一直善意的麦格教授，哈利觉得自己实在很愧疚。毕竟，霍格沃茨的三大教授之中，惟一一个是真正关心学生的人，恐怕就是麦格了。不能对她说实话，哈利觉得这是对自己良心最大的谴责。

“哈利，即使再怎么期待今天的晚宴，也要把注意力集中起来。”麦格教授和善耐心地说。
“对不起，教授。”哈利握紧魔杖，试着把一根火柴变成铁钉。
哈利不得不承认，他越发地愧疚了。
邓布利多有一句话，说得很对。爱是这个世界上最伟大的存在，它甚至可以阻止死亡。只可惜，即使他曾经这么说过，却直至死亡也未真正做到过。
哈利在看到过斯内普的记忆后，一直在想，如果邓布利多能在汤姆里德尔年轻的时候，多给予一些真正的，发自内心的关爱，而不是自以为是的戒备，恐怕，未来的世界里都不会轻易出现一个不懂尊重生命的冷血魔王。
相较于伏地魔，哈利是幸运的。他性子中的乐观给予了自己最大的救赎，后来又遇到了志同道合的朋友，遇到了生死与共的战友，这很大程度地化解了自己的心结，而伏地魔则不然，天性中的高傲，逼迫到极致，便是孤独，而因此也越发地失去感情和道德的束缚。
然而，无论是他还是伏地魔恐怕对年幼时期所受到的虐待都无法释怀，毕竟，那时，是一个人心灵最最敏感的时刻。
所以，他现在十分感激麦格，感激她对一个孩子的关心，感激她给予了一个孩子最诚挚的对待。

当然，当晚宴即将开始之前，认真的麦格教授好心地放过哈利后，他更加感激了。虽然那根倒霉火柴本身并没有什么实在的变化，但是哈利自己坚持说，他发誓他看到它的尾巴尖有点亮银色。
麦格教授无奈，同时也了解到变形对于眼前这个小家伙而言，实在是个不小的困难，于是，本着实事求是慢慢来的精神，好心地放他去参加万圣节晚宴――这让哈利松了口气，因为装白痴也是件很累人的活儿。

“嗨，哈利！”纳威气喘吁吁地跑过来，与他打招呼，身后跟着脸色很不好的罗恩――每次遇到哈利，便是如此。很明显，德拉科火车上搅局的大仇，罗恩还未得报。
“嗨，纳威。”哈利打量了下罗恩，权衡下自己与罗恩单方面尴尬的局面，决定还是打个招呼，“你好，韦斯莱。”
“你好。”罗恩没好气地哼了一声。显然，对于德拉科的小跟班，正义的格兰芬多是不屑一顾的。哈利在心里叹了口气，小孩子就是小孩子，心中虽然并不是完全理解所谓正义，或是邪恶的真正含义，但是有一点是很明显的，那就是大人们对他的影响至关重要，虽然他承认自己非常喜欢韦斯莱夫妇，但是毕竟有些事情很难从表面上区分，比如说，人人敬爱的邓布利多，比如说，西弗勒斯。
“晚宴已经开始了，你要去哪儿？”纳威问道。
〔女盥洗室。〕
哈利在心里翻了个白眼，这样回答的话，纳威会疯掉的。
“我在找德拉科，和他一起去。”哈利推了推眼镜――说谎时的习惯动作。
这下轮到罗恩翻了个白眼。
“我想，我们不该打扰马尔福的跟班，等自己的主子。”罗恩刻薄地说。
哈利微微诧异，罗恩不会这么小气的人。二个月前的事，他还在记仇？
“罗恩，哈利是我的朋友。”纳威有些生气了。
罗恩咕哝了一声，瞪了哈利一眼，再没说什么。
“对不起，哈利，罗恩他今天心情不太好。”纳威解释道。
“怎么了？”哈利觉得从罗恩这方面入手，也同样可以了解到赫敏的情况。
“呃――”纳威有些尴尬地看向了罗恩――后者正兴致勃勃地研究着头顶的天花板――努力地选择着措辞，“罗恩和赫敏出了些矛盾，后来，来的路上，我们又遇到了马尔福。”
不用说，又是一次格兰芬多与斯莱特林的经典大碰撞。哈利在心中叹了口气。
“那么，赫敏在哪儿，我刚刚记得……”哈利还未说完，便听到一阵正在接近的吵杂的说话声和急促的脚步声。

“跟我来！不要走散！一年级生！只要你们听我的吩咐，就根本不用害怕什么巨怪！好了，紧紧跟在我的后面。闪开，一年级生要通过了！请原谅，我是级长！”
珀西的声音夹杂在其中，显得格外清晰。
“巨怪？我没听错吧。”罗恩不敢相信地看着他们两个，“这会不会是万圣节的恶作剧？”
“我想，学校的教授们应该没有那么泛滥的幽默感全体大动员来搞恶作剧，你们看，那是斯内普教授。”纳威指着一个大步向另一个方向走去的黑色身影。
“呃，对不起，哈利。”纳威后知后觉地，发现自己面前的是一个斯莱特林学院的学生。
“没关系。”哈利认真地说，“我觉得，这是真的。据我所知，珀西不会开玩笑。听着，纳威。你和罗恩，赶快混进格兰芬多的队伍里，就是现在。”
“哈利，那你怎么办？”
“没关系，斯莱特林的队伍在那边，你们快走！”
于是，纳威拖着一脸呆愣的罗恩往格兰芬多的方向走去。哈利这才意识到，罗恩为什么那么惊讶。因为他不知不觉间叫了罗恩和珀西的名字。哦，战争中养成的习惯了。
哈利打算抽出魔杖，给自己施一个无声咒，下一刻，却被人攥着衣领提了起来，然后斯内普的咆哮在他的耳边炸开：
“哦，该死的，波特！”
“你这个没长大脑的蠢货！这个时候你不站在队伍里给我乖乖地回地窖，站在这里做什么！难道你要学你那该死的白痴父亲，不嫌命长地亲自去会会巨怪！如果你还承认自己有点脑子，就给我回队伍里好好地呆着！”
哈利被一路提着，丢回到斯莱特林的队伍里。
哈利晕头涨脑地看着斯内普冷哼一声，整整黑袍，大踏步离开，跟前的斯莱特林队伍立马让出一条通道。
“我想，你也许能自己走。”斯莱特林级长阴森森地在哈利的耳边说。
“呃，对不起。”哈利急忙从他身上下来。
“不用客气。”级长咕哝了一声，揉着自己的屁股，脸色很不好地站了起来。
“跟我走，不要走散。我想你不用急着踩我的脚，谢谢。”

“德拉科在哪儿？”哈利吐了吐舌头，悄悄地问高尔，然后伺机寻找空隙。
“唔……不知道……唔……晚宴上也不见他……啊唔……”高尔啃着手里的鸡腿，含糊不清地说。
哈利翻了个白眼，看着他另一只手上油糊糊的炸鸡块，决定还是找别人问，不过，当他转过头来看到克拉布时，不得不再次翻了个白眼。这需要鼓起相当大的勇气，他实在对与一个抱着一只烤鸡啃得正香，同时手里还拎着另一只的家伙没什么耐心对话。
哈利找了个空隙钻出了斯莱特林的队伍，对此，其他人睁一只眼，闭一只眼，当做没看到。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            哈利埋下身子，混在赫奇帕奇的队伍里，朝另一个方向走去。
“可爱的学弟，又见面了。”
哈利吓得差点跳起来，转过头，发现塞德里克一脸微笑地跟在他的身后。
“呃。抱歉，我，没找到自己的学院。”
“的确，你应该向那个方向找。”塞德里克指了指哈利来时的方向，“不过，我想，你可能是故意错过了。”
塞德里克露出了一个意味深长的笑容。
“谢谢。”不想与他再打交道的哈利眼尖地发现一个转角，习快地穿过人群，溜了过去，没有看到，身后的塞德里克看着哈利的背影，露出了一抹诡异的微笑：
〔亲爱的哈利波特，我想，你会喜欢我送你的见面礼的。〕
哈利莫名其妙地打了个冷颤。
为什么突然觉得空气有点冷？

哈利为自己施了一个无声咒，然后急匆匆地往女盥洗室赶，刚转过拐角，就听见身后传来急促的脚步声。是斯内普，显然，他正急着赶往四楼禁区。
他会受伤的。哈利咬住嘴唇，忍住想去上前阻止的冲动。
不过，哈利还是忍住了。握紧了拳头，关心则乱，他还没有忘记，眼前的人在战争中同样是个难缠的角色。
哈利吸了吸鼻子，随着冰凉的空气，混入的是一股熟悉的恶臭。
是巨怪身上的味道，哈利绝不会搞错――如果你闻了十年的话。

接着，“啊――”一个凄厉的，惊恐万状的，几乎令哈利晕倒的声音渐渐清晰起来。
“赫敏，快跑，你快跑啊，笨蛋！”德拉科气急败坏的声音响起。
“抱歉……”赫敏无力的，带着哭腔的声音，似乎随时都会晕倒。
“我们来把他们引开。罗恩，你快带赫敏离开那儿！”这是纳威的声音。
哦，梅林啊，他们四个怎么凑到一起了？哈利简直快要疯了。
等一等，把他们引开？哈利心下一沉。难道……
随之而现的几乎令他心跳停止的画面验证了他的想法，只见二个成年巨怪正兴高采烈地挥动着自己的棒子，在因为装进两个巨怪而显得十分狭窄的盥洗室里四处破坏，纳威正焦急地用烟火吸引一个正往赫敏和罗恩那里去的巨怪，而另一只则不断地逼得德拉科狼狈地逃窜，这一只比起另一个略显得笨拙愚蠢的动作显然说明之前中了德拉科还不成熟的锁腿咒。
哦，不。哈利关心则乱，分身乏术。向追着纳威的巨怪施了一个锁腿咒，然后，头脑一热冲了进去。
“哈利？”哈利飞快地抱住纳威滚到另一边，他身边的水池下一刻被巨怪砸成了废墟，然后巨怪也轰然倒了下去，手却还不断地挣扎着。
“哈利？哦，不，快跑！”德拉科狼狈地挥着魔杖，再施一个锁腿咒，然后在哈利暗中的帮助下，成功了。巨怪手忙脚乱地倒了下去，不断地在地上挣扎着，手里的木棒也随着脱手滚了出去。
“耶，我成功了！”德拉科松了口气，拖着疲软的腿来到哈利面前，扶起他，有些兴奋地说。
“是啊，太好了。”哈利暗暗在心中叫苦，真是糟透了，按照他的计算，他应该和纳威早一点离开巨怪的攻击范围的，可惜他总是不经意间就忘了他现在是个小孩子，哦，好吧，都是这该死的身体！
“哈利！”纳威站了起来，焦急地看着哈利不断流血的右臂。
“怎么了？”赫敏在罗恩的帮助下，终于站了起来，脸色恢复了一点儿。
“哈利被那个家伙抓伤了左臂！”纳威指着他们身边正不断挣扎的巨怪。
他们急忙带着哈利逃出了盥洗室，狠狠地撞上了已经破损不堪的门，然后终于松了口气，腿一软，狼狈地地跌到了一起。
哦，不。头上不断冒着冷汗的哈利翻了个白眼，这些白痴！难道不知道巨怪的爪子有毒吗！他快死了！
可惜赫敏在此时也失去了平时的判断力，更不要提别人了。还好，纳威还记得哈利手臂上的伤口。

“赫敏！哈利的血……”纳威颤抖地指着哈利的手臂，只见原本鲜红的血液此时正泛着淡绿色的荧光――那是巨毒的象征。
赫敏倒吸了一口气，捂住了自己的嘴巴，因饱受惊吓的泪水一下子流了出来，罗恩和德拉科的脸色则苍白得血人巴罗的鬼魂。
“哈利，哈利，你不要死！”德拉科“哇”的一声就哭了出来。
哈利不得不试着发出声音，否则，他不是死于巨毒，就是被德拉科折腾死。
“德拉科，我――我没事――没事的。”哈利艰难地拍拍德拉科的肩膀，让他放松一点儿，也好让他自己好过点儿。
“别耽误时间了，快去校医院，否则他会真的死了的。”罗恩终于提了个好建议，哈利感激地看了他一眼，发现他的脸色转瞬间又变成了血人巴罗的惨白。
空气突然似凝结一般寒冷。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            “怎么突然好像变冷了？”赫敏哈了一口气，发现它们变成了白雾。
站在众人身前的纳威和德拉科猛地倒吸了一口气，彼此交换了一个恐怖的眼神。
“是摄魂怪。”德拉科苍白的脸越发地面无人色。
哈利透过纳威和德拉科的肩膀，看到一个摄魂怪缓缓地向这边飘来，心下一沉。一波未平，一波又起。握紧了腰间的魔杖，随着它们的接近，曾经熟悉的如同全身上下浇了一盆冰水的寒冷感觉再一次出现，耳边隐约的尖叫，没顶的绝望疯狂地向自己涌来，手臂上的伤口似乎也随之如同撕裂一般的疼痛，意识也因此越发地迷离。哈利咬紧牙关，努力让自己清醒。
“罗恩，赫敏，带着哈利赶快离开，快！”注意到哈利几近昏厥的神情，纳威紧张地说。
“不行！摄魂怪会发现的，我们死的更快！”德拉科咬着牙马上反驳，也许是摄魂怪的出现令他想起了最最悲伤的事，也许是哈利受伤令他被唤起想要挺身保护一个人的心情，总之，斯莱特林的冷静适时地发挥了作用，“我们大家快凑到一起，想着快乐的事，最快乐的，越快乐越好。”
“不……我，我做不到。”赫敏惊恐地看着不断向他们靠近的摄魂怪，拼命地摇着头，哭了出来。
“白痴，不这么办的话，大家的灵魂都会被吸走的！”德拉科气极，手上的魔杖却在不停地发抖，“跟我念，呼神护卫――”
然而，他的魔杖没有半点反应，这让大家变得更加绝望了。毕竟，守护神咒语是一个连成年人也无法轻易使用的魔法。
“我们不能放弃，教授们会赶来的，坚持住，罗恩，赫敏，抽出魔杖！”纳威继续，“呼神护卫――”
“呼神护卫――”
众人的声音此起彼伏，急切的，带着绝望的，但是依旧不断地念着咒语，没有人想要放弃。见状，哈利虽然急切也不由满意地勾起了嘴角，放弃了暴露自己的念头。
突然，伸出的一只魔杖尖飞出了一丝银白色的光带，迫得向他们逼近的摄魂怪退后了几步。
“哈利成功了！”哈利身边的罗恩兴奋地。
哈利诧异地看向罗恩，这是罗恩第一次叫他的名字。
不管怎么说，这极大地鼓舞了他们。而且，哈利能感觉到有人在向这边赶过来。哈利心里松了口气，擦了擦额上的冷汗。
“哈利，再试一次！”
哈利咬牙忍受着摄魂怪的接近，再次抬起魔杖――
“呼神护卫！”
一只银白色的守护神欢快踏着四蹄，神气活现地冲着摄魂怪跑去……
看来，教授们到了。哈利终于松了口气，放下心来，软倒在罗恩的身上。

“你们――你们到底在玩什么鬼把戏！”出现在众人面前的麦格教授紧抿着嘴唇，脸色煞白，声音里带着冷冰冰的愤怒。她的身后跟着奇洛和邓布利多，激动的麦格教授没有注意到自己走在了校长的前面。
“摄魂怪――哦，梅林啊，还有二个成年巨怪！”麦格看清楚现场后，更加愤怒了，“算你们走运，你们知不知道其中任何一个都够你们死一百次的了！你们为什么不老老实实地待在……哦，哈利！”
麦格终于注意到纳威和德拉科身后，靠在罗恩身上的人。
“麦格教授……对不起……”哈利无力地说。
“教授！”德拉科焦急地说，“哈利被巨怪抓伤了！”
麦格和奇洛齐齐地倒吸了一口气，奇洛发出了一阵无力的抽泣。
邓布利多大步走上前来，察看了下哈利的手臂，施了一个寒冰咒减缓了毒素的扩散：“西弗勒斯，这里需要你的帮助。”
众人转过头，发现站在走廊中的斯内普正举着魔杖，呆呆地，一动不动地站在走廊里，一向面无表情的脸上是众人从未见到过的不知所措。
“西弗勒斯！”邓布利多再一次出声。
斯内普终于回过神来，总算发现众人奇怪的目光，略显尴尬地收回了魔杖，走了过来，然而，一向坚定飞快的脚步，此时竟带着一些不自然。
他还是受伤了，哈利有些不忍。
邓布利多怀疑地看了一眼斯内普，决定还是将斯内普刚才莫名出现的感情波动这个小小的疑问压到事情过后。
DDDDDDDDDDD
哈利醒来的时候，是在校医院。
可怕的庞弗雷夫人一如记忆中的严厉而又强势，其实，说句实话，对于这里，他确实没什么值得高兴的记忆。如果可能的话，他实在不愿意到这儿来。
“哦，这次是巨怪，不知道，下次是什么。梅林啊，我从不知道霍格沃茨会这么不安全……”庞弗雷夫人一边小心地调配着手中的药水，一边飞快地念叨。
哈利无奈，也许除了严厉外还要加上一条爱唠叨。
“把这个喝掉，孩子。”庞弗雷递给他一瓶调好的药水，淡黄色的有些黏稠的药水，看起来绝对不会像橙汁一样可口，但拒绝两个字对庞弗雷夫人是行不通的。哈利捏着鼻子，痛苦地喝了下去，然后，满嘴的怪味感觉比巨怪穿过的臭袜子还要糟。
哈利苦着脸，忙从床头桌上拿起一颗早已准备好的柠檬糖塞进了口中。
“现在感觉怎么样，孩子？”庞弗雷夫人问道。
“好极了，夫人。”哈利苦着脸，忍不住抱怨，“不过，您也许应该适当改良一下药水的味道。”
“至少，它若是像冰橙汁一样受人欢迎，不是校医院所乐见的。”庞弗雷夫人抿起嘴唇。

“哈利，你现在觉得怎么样？”赫敏关切地问道。
“棒极了。”哈利笑着说，“庞弗雷夫人说，今晚，我就可以回自己的宿舍去睡了。”
“真的吗，太好了！”赫敏高兴地说，然后回想起之前的事，仍然心有余悸。
“哦，哈利。前天晚上，你把我们都要吓坏了。”
“的确，不是什么令人愉快的经历。”哈利耸了耸肩，“不过，很刺激。”
闻言，赫敏翻了个白眼，不置可否，她不认为从二只成年巨怪与一只摄魂怪手底下逃生是件很刺激的事，她都快要吓死了。
“对了，德拉科他们在哪儿？”哈利问道。
“哦，你可能忘记了，今天是星期五，哈利。”赫敏绷住脸，显然，记得今天是纳威永远摆脱不掉的苦难日。
哈利笑了出来：“你不提醒我，我真的就忘了。今天我不在，不知道纳威会跟谁搭档。”
话音刚落，德拉科、纳威和罗恩便走了进来。
“是我。”罗恩苦着脸出现。身后的纳威脸立刻红了起来。
“嘿，哈利，现在觉得怎么样？”德拉科抢先一步，坐到了哈利身边唯一的椅子上，将一大盒杏仁巧克力放到了哈利的床头桌上。
不用说，优秀的赫敏和德拉科最先离开魔药课，后者回了一趟宿舍，取来了从家带来的私藏。
“还不错。”哈利开心地吃掉德拉科送来的一颗。
罗恩清咳了一声，吸引了大家的注意。
“呃，那个……哈利，我要向你道歉。”罗恩抓着头发，耳根都红了。
“哼，道歉有用，要傲□□嘛？”德拉科冷哼一声。
赫敏嘟起嘴巴，哼了一声。
“当然，还有赫敏。”罗恩整颗头如同进了烤箱的面包。
其他三人绷住脸，故意不理他。哈利忍住脸上的笑意。
“对不起，哈利，我……”罗恩深吸了一口气，“我不该嘲笑你。你很勇敢，真的。谢谢你救了纳威。还有赫敏，我为我前天上午的话道歉，对不起。”
“没关系的，罗恩。希望我们能成为好朋友。”哈利笑道，不管怎么说，曾经出生入死的好朋友，他还很是珍惜。这次能够重归于好，他求之不得。

“既然哈利这么说了，我们就勉勉强强原谅你好了。”赫敏高傲地说。哈利在心中汗了一下，这里面怎么好像有某某人的影子。
罗恩挠挠头，有些尴尬。
哈利不得不适时地岔开话题。
“纳威，前天晚上的事，怎么样了？”
“邓布利多教授后来找到了我，问了我一些问题。”纳威说。
“你实话说了？”德拉科站起来，提高声音。
“怎么会？”罗恩不满地说。
“我――”纳威脸上出现了矛盾的表情，低下头，“我对邓布利多教授撒谎了。我说，是我想要自告奋勇地挑战巨怪，然后你们出来找我。”
“对不起，纳威，都是因为我。”赫敏愧疚地说。
“哼，那这么说来，你还不错嘛。”德拉科高傲地拍拍纳威的肩膀。
哈利的心却是一沉，邓布利多亲自来问纳威，恐怕是对某些地方有所怀疑了吧。他当然不会认为邓布不利多不知道纳威在撒谎，他担心的是，有些在纳威脑中的东西被不知不觉地看到了，甚至其中的蛛丝马迹，都极有可能暴露了自己。

“对了，赫敏，为什么你和他在一起？”罗恩不满地指着德拉科，后者毫不犹豫地给了他一个白眼。虽然两人经历了一场生死考验，但是看不对眼，就是看不对眼。
然而，赫敏的脸却红了起来。
“我来说吧，都是因为你这个小气鬼，让她一个人跑掉。错过了晚宴不说，还遇到了巨怪。”
“我，我――”罗恩自知理亏，“我已经道过歉了！”
“是啊，你是道过歉了，但是本少爷也说过啊，道歉有用的话，还要傲□□吗？难道不敢承担自己犯下的错么？懦弱的家伙。”德拉科一扬脑袋，高傲地说。
“我和纳威后来也去找赫敏了！”
“那又怎样？当时吓得不会说话的人，不是你还有谁？”
“难道你就勇敢么！”罗恩气得涨红了脸，“不知道是哪个胆小鬼――‘哈利，哈利，你不要死’！”罗恩学得绘声绘色，手舞足蹈。
“你――”德拉科气得说不出话来，一向苍白的脸上布满了红晕。
两个人不怕死地吵了起来，哈利、赫敏和纳威无奈地互相望着，耸耸肩，决定不理他们。在庞弗雷夫人来之前，就让他们互相算一算之前的帐好了。
“安静！如果不想让我把你们俩丢到门外的话！”果然，不超一分钟，庞弗雷夫人气呼呼地出现了。
两个人立马小猫一样低下头，乖乖地闭嘴了。
世界安静了。
哈利三人松了口气。

“纳威，今天的魔药课怎么样？”哈利故意问道。
哪壶不开，提哪壶。纳威的脸又红了。
“虽然不怎么样，不过，今天，格兰芬多一分也没少。”德拉科撇撇嘴说道。
斯内普可能吃错药了――其他三人的脑中瞬间飘过了这个想法。
“呃。”哈利尽量使自己看起来不那么急切，“怎么回事？”
“不知道。”德拉科耸了耸肩，“前天晚上之后，就这样，好像一直魂不守舍的。今天上课的时候，居然炸掉了自己的坩埚――这可是从来没有过的事。”
纳威用力地点点头，他觉得此时斯内普应该能体会到自己的心情。
难道他受的伤恶化了？哈利不由咬了咬嘴唇。

“话又说回来，斯内普好像最近一直都不正常。”罗恩说。
“请你加上敬语，谢谢。”德拉科咬牙切齿。
罗恩撇撇嘴：“好吧，斯内普教授。”
“的确是这样。居然会扣自己学院的分，简直是骇人听闻――呃――”赫敏看了眼脸色变黑的哈利，“对不起，哈利。”
“我想，我要休息了，各位。”哈利钻进了自己的被窝里。
“呃，我们晚上来接你。晚上见。”
“晚上见。”
哈利头痛地抚额，真是一团糟。
不过，更糟的还在后头，当他准备再睡一会儿的时候，发现自己的床头桌上来到一只不速之客――那只该死的破鸟又来了！哈利简直想破口大骂，还嫌不够乱么！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            “你又来了，先前的帐，我好像还没跟你算吧。”哈利阴沉地逼近白色的小鸟。
小鸟怕怕地缩了下脖子，然后――
“哇”一下哭了出来。
〔我不干啊！你们都欺负我！呜呜……〕
哈利要命地不知道该捂那里好，小小的个头，哭起来简直是魔音穿脑。
“别哭了！”哈利算是怕了它了。
小鸟不理他，依旧哭得很HIGH。豆大的眼泪不要钱似地往下流，两只翅膀不断地在桌上扑腾着，一副“我要撒娇给你看”的野蛮样子。
“你信不信我将你红烧了来吃！”哈利眯起眼睛，咬牙切齿。
立刻，脑中的魔音消失了，小鸟一抽一抽地重新站到桌子上，乖乖地。
〔你们俩个还真是登对，连威胁我的对白都是一样的。〕小鸟小声地嘀咕，后又加了句，〔可怕的人。〕
小鸟把桌上的信扔到了哈利的身上，然后又飞回到了桌上，幸灾乐祸地看着哈利一脸黑线地展开信纸。

亲爱的宝贝儿（哈利寒了一下）：
展信快乐。
我突然觉得爱情游戏真的很有趣。
我终于发现问题出在了哪里，尽管我烧了那本根本没提供什么有用信息的破书。如果你问问你身旁的小鸟，或许它会告诉你，一切都是它的自作主张，虽然是我惟一一次冲动，施了这种没有品味的魔法。不过，我依然很好奇，你会是谁。
男生么？如果我告诉你，在我眼中，这从来没有任何区别，不知你会作何表情，这让我非常期待――你应该为此感到荣幸。
你成功地引起了我的兴趣。
期待你下次来信。
你的
没有得不到，只有想不到

哈利咬牙切齿地撕碎了手中的信，然后丢到了一跳一跳来到他身边的垃圾筒张得大大的嘴里。
“也许，你可以告诉我，怎么样才能阻止你吐露实情。”哈利眯起眼睛看着身边的白色小鸟，手中的魔杖威胁似地挥了挥。
〔人家的命好苦……〕
哈利瞪了小鸟一眼，后者立刻停止打算撒娇抵赖的想法。
〔我说啦，我说啦。你们都只会欺负我。人家可是最高级的至尊爱神哎。〕
“你说――你是什么！”哈利不敢相信地打断它。
〔是啊。〕小鸟没有看到哈利黑如锅底的脸，兴奋地，〔你还不知道吧，我们是至尊爱神啦，你可以叫我希拉。〕
“我只听说过至尊魔杖――”哈利咬牙切齿地拉长声音，“而且你们不是灵媒的一种么？”
〔是最高级的灵媒。〕希拉指正。〔只有法力极为高强的人，才能把我们召唤出来。当然，只限于处于青春期的青年哦。〕
“这么说来，是这个白痴将你召唤出来的喽。”哈利咬牙切齿，指了指垃圾筒里的碎纸屑。
〔如果你觉得他是个白痴的话，也许会很麻烦哎。〕希拉此次明显柔顺了许多，看起来也许是被某个吃饱了撑得的混蛋修理过――虽然哈利也有同样的想法。
“是么，如果他真的聪明，就应该明白，身为男生，却给另一个男生写这种东西，是个惹人厌烦的错误。而且，我已经有喜欢的人了，我想，你应该了解才对。你下次没有必要再来了。像你这样高级的精灵，会明白我是什么意思的。”哈利平静地看了希拉一眼。
希拉却被吓得缩了缩脖子。
哈利取来羊皮纸和羽毛笔。

不知姓名的人：
你好。
我很抱歉，对于上次的回信，我承认我很失礼。不过，首先，我要澄清一点，我是个很正常的男生，我有喜欢的人，她的名字是秋张，是个可爱的女孩，尽管她现在还不认识我。
对于您的来信，我想说，真是很遗憾。这只纯白色的爱神也许真的搞错了，我只是一个普通的一年级男生。
还有，不得不承认，您的信给了我很大的困扰，也许，换种方式，我们可以成为朋友。如果您要坚持，那么，我只好对您说抱歉了。
祝您周末愉快！
H.P.

这次，哈利不得不承认这次回信写得有些违心。不过，这也说明上次是因为中了魔法而不自知，才会因一时冲动而回了那种幼稚的消息。
希拉犹豫地咬住哈利递来的信。
〔可是，你们俩个真是天生一对哎，而且――〕
“哪条法律上规定的？”哈利冷冷地打断希拉。
〔你很符合他的标准啊。〕希拉不怕死地继续说，〔血统古老而纯正，有他所认同的力量及野心，还有最重要的一点，你是这个世界上仅存的两个蛇佬腔之一。〕
“我想你搞错了，我是个混血，我的母亲是个麻瓜出身的女巫――等等，蛇佬腔？你怎么会知道？”哈利不敢相信地瞪着希拉。
〔难道你还没发觉，站在你身前的是这世界上最高级的灵媒么？〕希拉瞪大了豆豆状的眼睛，终于因为被一而再，再而三的冒犯而发脾气了。

哈利突然觉得不妙。
“难道他也是？你将我的事告诉他了？”哈利急切地问。
〔是啊，因为彼此坦诚是爱情迈出的第一步啊。〕希拉觉得有必要尽自己的义务，教育一下眼前这个爱情白痴。
哈利颓然坐在了床上，有些不知所措。
稀少神秘的存在……爱神的怜悯……穿越时空的维系……超越一切的障碍……穿越时空……如果不出意外的话，是青年时期的汤姆里德尔，或者是岗特家的人？不，后者在青年时期，没有那么强的法力。但如果历史发生改变……
哈利觉得头大，真是越来越乱了。
“那么，除了我是蛇佬腔之外，他还知道什么？”哈利突然生出“破罐子破摔”的想法。
〔没了呀。他好凶哦。甚至企图对我用摄神取念哎――〕希拉看到哈利突然一亮的眼神，马上怕怕地说，〔拜托，人家是灵媒，是灵媒呀！〕
“有思想的高等灵媒，不是么？”哈利大感兴趣，看着咬着信，不断后向缩的希拉，“或许，这是个不错的想法。”
〔等――〕
有那么一瞬间，哈利觉得自己的脑袋被什么敲中了一样，他模糊中见到一个陌生的小男孩在有些古老的大街上游走，又见到一大群小孩子，尖叫着向后散开，同时嘴里大呼着什么。
〔喂〕
他想看睁大眼睛看清楚，却突然见到希拉叼着信，站在他的胸口。他才发现自己居然倒在地上。
“怎么回事？”
〔人家正要给你解释啊，灵媒是依附于召唤者而存在的。你明白了吧。〕希拉给了哈利一个“你才是白痴”的大大的白眼。
“所以――”哈利自回到十一岁起，第一次生出绝望的感觉，“我看到了召唤者的记忆。”
是汤姆里德尔，又或者可以叫他――
伏地魔。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
魔药大师预留地――番外篇
                            

                                                        

                            

                            斯内普自从自己当上教授那一刻起就觉得自己的头很大，很大，真的很大。身为一位走在世界先进行列的魔药大师，他可以十分自豪地说，对于制作魔药自然是十分娴熟于心，百分无比擅长，同时也是相当投入和喜爱的，但是――那并不意味着自己会甘于奉献爱心去教一群先天没长大脑后天没药可救的小笨蛋！
可是――
斯内普开始咬牙切齿。那个自以为是，恬不知耻，每天只知道四处煽风点火的老蜜蜂，居然驳回他的黑魔法防御术课的申请，愣是将魔药教授的烂帽子扣在了自己的头上，硬是把一群根本是上辈子与坩埚结了仇的白痴塞给自己来教！
他不得不承认，这实在是个烂到家的安排。
一个自以为是的老混蛋带出了一大批自以为是的小混蛋！四肢发达外加头脑简单做事只凭一时冲动，整天只知道炫耀自已的小家伙，简直看着就让人想扁。天知道，那些白痴是怎么糟蹋魔药这门伟大的艺术的。
当然，没有揍扁他们，是因为米勒娃总是要在他面前提醒他学生们很活泼很可爱，虽然这个活泼和可爱是建立在炸掉一千只坩埚为基础的。他要忍，是的，他必需得忍，但是某位十分著名但他想不起名字的家伙曾经说过――忍无可忍，就无需再忍。
所以，当坩埚商店给他寄来感谢信，并诚邀他参加商店分店启动仪式的时候，斯内普爆发了。
爆发后的结果是，就在当年，格兰芬多学院在其他学院的嘲笑中羞愤地以有史以来的最低分――负三百分结束了整个学年的学业。
此事的影响是，自此以后，格兰芬多的小狮子们在斯内普的面前开始学着夹起尾巴做人，而斯内普则养成了每日必扣分的好习惯――只消看哪个笨蛋不顺眼。
然而，不得不说，一山还有一山高，邓布利多同时也因此培养出了另一个恶趣味――努力扣钱，让斯内普每年做到最后发现没有工钱。这让斯内普很痛苦，因为许多珍稀的魔药材料已经令他几乎掏干了腰包，但高傲如他并不会轻易屈服于老油条的淫威，继续对着干，努力扣分。但是，到最后，虽然格兰芬多继续以负分被PK掉，而斯内普自己却被搜刮得差点卖身。
真是一点也划不来，被扣得连根牙签也买不起的斯内普咬牙切齿跺脚捶腿感叹之余也不得不甘拜下风。最终，足智多谋阴险狡诈的老油条大获全胜，格兰芬多的小狮子们在某天，看着自己回涨成正数的宝石，抱在一起，感动得痛哭流涕。
但是，斯内普不会这么容易就放过那些可恶的小笨蛋的。在他偶尔吃饱喝足，可以在禁林里寻找到代替的免费材料时，他就会狠狠地扣上格兰芬多一笔，作为自己每天不爽的意外奖励。当然，至于是哪个倒霉蛋成为炮灰，很忙的他是没有闲工夫介意的。

斯内普总是让自己很忙，或者看上去很忙，因为闲暇时候，他总会不经意地想起曾经的自己以及曾经的人，所以他总是行动如风，动作利落而干脆，想要把所有他不愿意面对的狠狠抛在脑后。但是，不得不承认，有些东西，命中注定是不可能让他抛得远远的。
不知道米勒娃是上了年纪，还是出于对东方某个著名人物的崇拜，每天都会在他耳边唠叨一百遍某个身在麻瓜世界的小可怜儿以及斯内普本人过于单调的私生活。
当然，从斯内普习惯性地扣格兰芬多分时，出身格兰芬多的米勒娃就一直很操心他的私生活，总是积极地建议他去“爱神为你牵线”登记相亲，因为据那个商店的宗旨说，正常的男人身边需要有个女人。不过，以身为单身几十年仍让自己看起来井井有条的超级老光棍儿邓布利多为例，这个宗旨显然很没说服力。或许，这也说明邓布利多不正常？
不过，莉莉留下的那个小肉球状的，总喜欢赖在自己怀里跟德拉科抢位置爱撒娇的小麻烦，确实也很久未见了。自从将他放在那个不知姓什么的胖子先生家门口，斯内普便再也没有见过他，因为，出于对波特的仇恨，那个地址被他狠狠地丢进了垃圾筒。虽然再次打探是件很容易的事。
但是没过几年，斯内普就开始发现，自己总是在找借口跑到麻瓜都市里寻找魔药材料，天知道，麻瓜都市里能找到一棵大葱就已经是个天大的好消息了。但是，习惯是件可怕的事。当自己聒噪的与某个小可怜儿同岁的教子接到了霍格沃茨的来信时，他无论怎样也止不住心里的莫名的雀跃，一如当年，得知自己和莉莉一同收到了霍格沃茨的录取通知书。
“西弗勒斯，西弗勒斯……我要魔杖，我要魔杖……”德拉科抓住他的衣角，不断地央求。对于自己终于可以用属于自己的魔杖这件事，让小家伙很兴奋。
当斯内普自己终于让小德拉科那只麻烦的小嘴闭上以自己很忙――实际上闲得不能再闲了为理由说服他将买用品的时间推后到米勒娃陪某个小可怜儿去对角巷的时间时，他发现自己开始有点不正常了。虽然，据那只可恶的老蜜蜂形容，他不正常才算是正常，他若是正常了，大概世界末日了。
不过，当他在对角巷里发现一只豆芽菜一般的家伙时，他惊诧了，他不敢相信了。这是莉莉和那个混蛋的儿子？这么个如同小猫似的样子，没多少斤两的小东西？如果不是那张小脸隐约的轮廓，还有一双熟悉的绿色眼睛，他完全不敢相信这会是莉莉的孩子。那个小肉球在哪里？
透过一只破烂不堪的黑框眼镜，看到那孩子一双带着怯意的绿色眼睛，细弱瘦小的身体包裹在宽大的麻瓜衣服里，那副可怜巴巴的样子让斯内普一瞬间怒火飙升。那个肥得流油的麻瓜居然敢这么对待莉莉的孩子！居然把一团小肉球养成了一根小麻杆！简直罪不可赦！
再看看站在自己身边从小倍受家族宠爱，自己虽然表面不怎么表现但实际上很喜欢的孩子，斯内普不知为什么心里竟升起一种负罪感。
所以，当米勒娃苦恼于送什么给小可怜儿时，他毫不犹豫地选择了德拉科一直嚷嚷着要的光轮2000与一只爱睡觉的雪枭。

然后，斯内普居然发现自己在看到某个小家伙感动无比地收到自己的礼物时竟然有种想要流泪的冲动，哦，他梅林的，简直莫名其妙！难道真如米勒娃所说，他是上辈子欠了波特一家的，所以老天爷派来这么一对没情操的父子，一个从身体另一个从心理来折磨他？可恶的波特一家！当然，不算莉莉――他从来没把莉莉划到波特家的范围里。
想到莉莉，斯内普的心里又平衡了。是的，所有的一切都是他心甘情愿为莉莉做的。为了莉莉，他把小可怜儿从面目全非的高锥克山谷抱了出来，任由他蹲在自己的脖子上撒娇耍赖了三个月，虽然他最后出于某种安全因素的考虑，不得不将小可怜儿又交给了他的那个十分令人讨厌的姨妈。想到小家伙跟三个厌恶巫师的麻瓜过了十年饱受苦难的日子，再看看那个可怜巴巴的小家伙，他发现那张小脸又变得顺眼可爱多了。
不过，那副眼镜真是碍眼得很。
于是，斯内普发觉自己又莫名其妙了。
当德拉科怯怯地用不知从哪儿学来的可怜表情拉住他的衣角，问自己可不可以交个小朋友时，他僵硬地点头是怎样令对自己又敬又怕的教子如何惊讶，这就不用过多形容了，当他再次莫名其妙地将一瓶近视灵交给了正因为交到一个小朋友而兴高采烈的德拉科时，可想而知，面前的教子是怎样的动作凝滞目瞪口呆，更别提米勒娃收到那瓶万能去疤灵时如同惊见梅林降世时的夸张表情了。
“哦，西弗勒斯。”米勒娃张口结舌了半晌，终于找回了自己的语言，“你为什么自己不亲自去给他呢？”
为什么不呢？
――那小子整个人没多少斤两，连棵葱都比他营养！
都是那个该死的麻瓜胖子的错！
――那小子没有礼貌，见到自己居然都没有问好！
搞什么，明明人家都不认识你！
――就是这样，他居然一点都不记得我！
那孩子当时根本仅仅是一个一岁的小毛毛，记得才怪！
――紧张的样子，一看就知道是个胆小鬼！
口是心非，明明想着这样很可爱的！
对可爱的东西很没抵抗力的斯内普咬牙切齿，绞尽脑汁，想破了脑袋，除了他是波特的儿子这一条外，根本想不出什么像样的理由。
“因为那家伙的整张脸都在证明自己是个波特！”除了莉莉的眼睛，斯内普有些底气不足但还是让自己的声音听起来很愤怒。
“是这样么？”当米勒娃笑眯眯地一副“早看穿你”的表情，耳濡目染学来的老蜜蜂的得意表情，看得斯内普越发觉得自己是在心虚。

自斯内普成为教授以来，心目中美好安静没有一群聒噪的小笨蛋的假期首次对斯内普来说是个煎熬。一向古井不波的心总是沸腾得像埚不断冒泡的魔药。斯内普不知道自己应该做点什么，尽管邓布利多的福克斯已经因为吐真剂的进度啄了他两次。
不过，当他终于从米勒娃那里打听到那个姓德思礼的胖子的家庭住址时，有麻瓜开始倒霉了。至于，福吉派了一个连的猫头鹰怒气冲冲地传唤，那就不是斯内普要操心头疼的事了，虽然自那之后，邓布利多一直因为自己正在掉头发而不断地向他抱怨。而自那之后，斯内普开始觉得心安了――尽管，他从不想知道不心安的理由。
“别傻了，西弗勒斯。你喜欢那孩子。”米勒娃露出老蜜蜂式的欠扁笑脸，一句一百二十分感性的话语一下子正中靶心，踩中斯内普内心深处不可碰触的地雷。
“哈，喜欢那孩子！”斯内普本人差点跳起来。
第一次，一向冷静自持，冷漠无情的斯内普发现自己破功了，因为一个还没棵葱营养的小可怜儿！
“不可能！斯内普会喜欢一个波特，那简直天方夜谭！除非是黑魔王复活当着世人的面对邓布利多来一次世纪告白，我绝不会喜欢一个波特――”
“西弗勒斯，你不用这么激动。”
看着米勒娃的怀疑表情以及不动抽搐的唇角，他才意识到自己干了一件多么蠢的事。尴尬地收回指天的手指，斯内普开始觉得，自己在哈利波特这个话题面前，维持自己的涵养永远是件很困难的事。
“西弗勒斯，我看那孩子也很喜欢你。”
斯内普紧抿住唇，阻止自己上扬的嘴角，打死他不承认当他听米勒娃谈起这个话题时，心中一瞬间涌起的奇怪的感受是多么令他熟悉。于是，就在当天，他狠狠地扣掉了格兰芬多一百分。所有人都以为他疯了，因为校长看着他时表现得很是热情――拐弯抹角扣钱时的经典表情。当然，只有斯内普自己才能了解，这个以扣分为名的举动在斯内普眼里又为庆祝的真正含义。然后，意识到某些东西的斯内普在扣了可怜的格兰芬多一百分后，突然有种想要对着全校咆哮的冲动――真他梅林的莫名其妙！
于是，我们的魔药大师的头至今一直很大，一直很大……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            哈利坐在床边，想着刚刚与希拉的对话所得到的信息，久久没有言语，那只名为希拉的白色爱神也早已审时度势趁哈利发呆时离开了。
其实，对于哈利而言，对方是伏地魔或是汤姆里德尔都没有关系，他真正担心的是，历史会不会因为这件事而产生了不可预知的变化，毕竟他不属于这个世界，一旦有了他的介入，这个世界也许再也不会遵循既定的轨迹走下去。不过，貌似这个世界也从未遵循过曾经的轨道。
“哈利。”赫敏一进来，就看到某个人正在发呆，神情恍惚。
“赫敏。”哈利转过身来。
“你怎么了，是觉得哪里不舒服吗？”赫敏很细心地发现了哈利微小的心情变化。
“哦，没什么。只是在想些事情。”哈利觉得即使操心头痛也无济于事，至于将来的事，走一步算一步好了。
“哈利……”
哈利抬起头来，看到赫敏欲言又止的犹豫表情：“怎么了，赫敏？”
“哈利――”赫敏深吸了口气，“我知道这么说很奇怪，不过，我真的很想知道，为什么你的身上总是让我有种很奇怪的感觉，好像，好像――”
赫敏有些困扰，似乎不知道怎么来形容。
“好像？”哈利微笑，鼓励道。
“好像，嗯，感觉像长辈一样。”赫敏不好意思地笑了下，露出了甜甜的笑容，“我也不知道为什么，总之，嗯，抱歉，突然这么说。”
女孩子总是细致而敏感的，尤其对于头脑极为聪明灵活的赫敏来说，能够感受到这一点，也着实不难理解，当然，哈利并未刻意伪装也是很大的原因。毕竟，对于哈利而言，面对曾经自始至终站在自己这边的永远支持自己的最好的朋友，不能够坦诚相待，是件很痛苦的事。
“赫敏。”哈利认真地看着她，“有些事，我很抱歉，我承认我有所隐瞒，但是，我有苦衷，我只想在恰当的时机，将一切告诉你和纳威他们，但不是现在。你能理解我吗？”
这一番话，无疑是哈利最大的让步，在这几人之中，赫敏自然是最值得托付的人选。
赫敏褐色的眼眸中闪过一些欣喜和感动，毕竟，于赫敏而言，哈利是她在霍格沃茨之后所认识的第一个朋友。当然，也正是哈利这一番话，令得赫敏在之后的岁月里，能够对哈利始终坚定不移地支持和信赖。

惊心动魄的万圣节终于过去了，哈利在众人的欢呼声中离开了校医院。他们五人勇斗巨怪和摄魂怪的英勇事迹，一传十，十传百，在这校园里传播得比兔子还要快，当然，真相也随着不断的转播过程而逐渐失真到离谱。
哈利从弗雷德和乔治的版本里，了解到有五个与他们同名同姓的家伙居然在一个年久失修的房间里与十只张牙舞爪的巨怪和两只阴森可怕的摄魂怪斗智斗勇。
纳威自不用提，为了躲避崇拜者的疯狂献吻几乎让他差点饿死在自己的宿舍里，罗恩身为极为活跃的双胞胎的弟弟，自然也是备受格兰芬多们的关注，一颗红通通的脑袋几乎每时每刻都如同烤箱中的面包，不时地冒出袅袅云烟。
德拉科的崇拜者大军更是因为跨越了学院而恐怖地增长了一倍，随着时间的推移，甚至有愈演愈烈的趋势，当然，对于长相帅气又不失可爱的小弟弟，高年级的学姐们还是很有爱心地没有将魔爪伸过去荼毒，但是每日必将上演的偷袭，还是令德拉科本人吓得四处乱窜，几乎不敢在同一个地方长时间呆着。就连哈利自己居然也发展出了几个崇拜者，不过还好，她们都很腼腆，与德拉科的如狼似虎的粉丝们相去甚远，至少，相较于德拉科，哈利的衣服还很干净完整，扣子们也都好好地呆在它们原来的地方。
于是，在沉默中爆发的纳威、罗恩和德拉科三人都在逆境中学会了比较著名的游击战术，每天都相当纯熟地行动着，打一枪换一个地方，与自己的崇拜者们比较愉快地进行着敌进我退，敌疲我逃的互动。而崇拜者们则占着数量的优势，每天的反游击战也都进行得如火如荼。
与此同时，哈利极为担心地发现，斯内普同志的失魂落魄症状似乎每况愈下，魔药课上，他亲眼见识到了斯内普可怕又诡异地炸掉了自己的坩埚。当然，对此，相关的推测已如台风过境，传得沸沸扬扬，人们比较广泛流传的版本是纳威可怕的坩埚杀手潜力在不知不觉中影响了可怜的斯内普教授。比较万幸的是，邓布利多校长这一次没有落井下石，十分好心地将教学用坩埚的爆炸记在了正常消耗里，这一点，令哈利很是欣慰。
再与此同时，赫敏的读书内容又突破了一个新的高度，纷繁芜杂却又无比专业纯粹，让人挑不出一点是非，却又不得不打心里发冷颤。比如：
“赫敏，这次是什么书？”图书馆中，哈利趁赫敏喝水时，随手翻到封面，然后目瞪口呆，彻底无语。
《斯莱特林一段情史》几个漂亮的花体字下一刻欢天喜地地出现在哈利的面前，令哈利震慑得瞠目结舌。
“呃――”但是，当哈利看到赫敏严厉得十分学术派的目光，又不得不改了改自己的措辞，“我是想说，赫敏真是涉猎广泛……”
哈利擦擦头上的冷汗，不管怎么说，认真好学的赫敏会看这种书，还真是怪异得很。
“哈利，不要整天到晚一副你很老的样子对着我们，我们看了会吃不下饭的。”
这句话，怎么听着这么耳熟呢？哈利暗地里不由怀疑了下，难道他真的老了？哈利颤抖地伸出双手，极为郁闷地数了数自己的年龄。

相比于五人的英勇事迹，赫奇帕奇与拉文克劳的浪漫爱情也登上了全校八卦榜的榜首。塞德里克与秋的成双入对的甜蜜状简直羡煞一帮找不到老婆的光杆司令们，刺激得一批老树要发新芽的老学究们一改瓶底装束，焕然一新，时常捧着偷采的鲜花，徘徊于拉文克劳塔楼，在没有星星的夜里，深情地狼哭鬼嚎着，然后吓哭一票回寝的可爱学妹，赶在弗立维教授尖叫发飙之前，寻找到其中最可爱的一个。
见识到秋一改曾经在自己面前哭成如同泛滥的水笼头，如今却笑得甜蜜幸福的样子，哈利不得不承认，自己永远要比高大帅气的塞德里克差上那么一大截，无论是身高，还是其他别的什么。至少，在对付女孩子上，塞德里克总是适时而又出色地表现出自己的翩翩风度，尽管，哈利很不爽塞德里克在拥着秋时总向自己投来的不可一世的眼神，仿佛挑衅一般。
哈利绝不承认自己华丽丽地嫉妒了。
当然，这个所谓的嫉妒原因――眼红别人的完美恋情，然后看着自己无果的单恋无比郁闷。不管怎么说，无论从哪一方面讲，哈利波特的爱情总有大半的可能性会搁浅，尤其对象是某个固执且高傲的老家伙，尽管，对于哈利而言，此时的西弗勒斯大不了自己几岁，但只可惜，真理往往掌握在少数人手中。
不过，很显然的是，赫奇帕奇的王子很是满意哈利眼中不可掩藏的妒嫉。当然，纠结于自己悲惨恋情的哈利，自然是没有心情理会塞德里克不时的调侃的。
于是，日子就这样轻松而又愉悦地着流逝。正常的人继续过着正常的生活，不正常的继续不正常。
然后，距万圣节三个星期后的某一天清晨，终于，有人坐不住了。
当一只陌生的猫头鹰降落在哈利的长桌前时，当那熟悉而又陌生的修长漂亮的字体展现在哈利面前时，哈利呼吸一滞：果然不出他所料，邓布利多终于忍不住要见他了。自万圣节过后，哈利就知道，这位心机深沉而嗅觉灵敏的长者不会放过任何蛛丝马迹。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            “哈利，谁来的信，怎么看了那么久？”德拉科伸过脑袋，但是很有家教涵养地没有抢着去看信的内容。
“我们的校长大人，关于我的监护权问题。”哈利淡淡地说，抬头，目光由深邃转为迷茫，看向了教师席的正中央，邓布利多调皮地眨了眨眼，微微向他示意了下手上的南瓜汁。
德拉科也抬起头，见状，不以为然地撇了撇嘴，然后突然转为惊讶：“西弗勒斯？”
转过目光，哈利吃惊地看到，身在长桌另一端的斯内普竟然不小心将自己的餐具掉在了地上，引起了周围小范围的骚动。
“真不知道他最近是怎么了。”德拉科有些担心地对哈利说。
“我们今天晚上去看望他，怎么样？”
德拉科惊讶起来，声音里带着高兴，听起来结结巴巴：“哦，当然。哈利，这么说，你不再生西弗勒斯的气了？”
“我绝对不会生教授的气。”
哈利担心地看了眼斯内普，后者正手忙脚乱，样子似乎比身边清理身上残渣的奇洛还要狼狈。一向波澜不惊的人，最近却一直处于失魂落魄的状态，这一点，让哈利很是担忧，但是他却不得不表现得不像内心那么迫切地想要关心，对于来自两种不同阵营的监视，任何轻举妄动，对于哈利以及他想要关心的人都是一种灾难。

用罢早餐，辞别了德拉科，哈利跟随着麦格教授的指引，站在了校长室的门口。
“多味蜜瓜汁！”麦格教授抿起嘴唇，对着滴水石怪说出了咒语。很显然，对于校长本人对于甜品出乎寻常的热爱，她总是无法苟同。
石怪突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁缓缓打开。
“哈利，我只能送你到这里。”麦格教授试着去抚平哈利乱糟糟的头发，但是不得不承认，这是一个不怎么容易的任务。波特家的头发一向乱得很有个性，连强效美容魔法都拿它们没有任何办法。
“谢谢您，教授。”哈利礼貌地道谢，然后，站在了旋转阶梯上，随着不断上升的楼梯，继续寻思着邓布利多的意图。
接到邓布利多的信时，哈利不是不激动的，试着想想看，如果他对这位长久以来一直引导着自己成长的长者不存任何敬慕之情，那是绝对不可能的。但是，这一次，换了时间与立场，对于进入斯莱特林学院的他而言，这次的会面恐怕不会是校长关心自己的学生那么简单。不用说，邓布利多的敏锐让他发现到了哪里不对劲儿。
哈利与邓布利多相处了这么久，又在他死后的几年里，因为战争的需要以及个人成长的激励不断回想着邓布利多本人生前的点点滴滴，他当然能够了解到这位长者谨慎的行为模式和滴水不露的思维方式，之前，再总结纳威的话，早已猜到了这次会面的可能。
首先，他是波特家族中惟一出现的斯莱特林，就凭这一点，就足以引起别人的注意，当然，这并不是什么大问题，这种情况在魔法世界虽然少见，但也绝不是不可能出现的事。但是对于心思缜密的邓布利多而言，任何意外都应该及时地掌控在自己的手中，所以，他有了召见哈利的第一个理由。
其二，邓布利多与奥利凡德之间的联系，不用说，从福克斯身上提供的二根尾羽就可以猜到。
魔法世界里不用魔杖的人除了哑炮和其他稀有的保护生物之外，并不多见。所以，掌握住奥利凡德这一个主要的魔杖供给渠道，完全可以掌握新生力量的情报。这一点，相较于决胜于武力的伏地魔，哈利不得不佩服邓布利多的长远眼光和超乎于常人的睿智。
想来，是邓布利多得知自己精心安排的双生魔杖，一根如愿地送到未来的大魔头手上，另一根居然抢在纳威前面，被一个突如其来的男孩认主，这种超出掌握的事情发生，任谁也不可能坐得安稳。不过，这的确不能怪哈利的疏忽，毕竟魔杖认主，不在他所能掌控的范围之内，属于他的魔杖，是命运的安排，这就更让邓布利多觉得这个名为哈利波特的看似普通的男孩值得密切的注意。这一点，哈利虽然十分了解却也无可奈何，原因同上。
其三，万圣节那天所发生的一切，对于五个年仅十一岁的孩子而言，实在过于动魄惊心。能够活下来，已实属万幸。因此，这所有不合理的与过于诡异的存在，凑到一块，便不再有人会刻意怀疑五个年幼的孩子是如何逃生于三个强大邪恶的力量之前。但是，毫无疑问，这不代表邓布利多不会。
存在于纳威头脑之中的所谓细节，他本人可能不甚在意，但在阅历丰富的邓布利多面前，便不再是简单无用的碎片了。当他将这些画面拼凑到一起，邓布利多不会不明白，所有的幸运凑到一起便是两个词――“人为”加“刻意”。
当然，邓布利多不会认为一个年仅十一岁的孩子能够做出多么伟大的事来，更不会将所有的事端都扯到他的头上，但是，无论如何，这个男孩值得一观。
所以，今天的会面，哈利知道自己无论如何不能大意。

哈利走下了石梯，校长室的门在他迈出楼梯的瞬间悄无声息地打开，而他身后的墙壁则缓缓地闭合。
哈利环顾四周，宽敞、明亮的圆形房间，一如从前。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，各种各样的小玩意儿，摆放在房间的不同角落，发出了各种滑稽的小声音，叮叮当当，充满了生趣，并且在午日阳光的照耀下，给这个房间里带来一种明快轻松的感觉。
墙壁上挂满了各个时期的校长画像，见他走进后，不再假装睡觉，反而全部跑到一个画像里，凑到一起，小声地嘀嘀咕咕。
福克斯的位置上空空荡荡，火红色的凤凰不知去向。
房间里一张巨大的桌子后面放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽，可爱的分院帽此时似乎应该在沉睡中，为下一年的分院准备歌词。不知道，他喜不喜欢自己记忆中的那几张专辑。想到这点，哈利露出了微笑，然后下一刻，猛地意识到，自己的愚蠢。毫无疑问，这是邓布利多的惯用手段之一。在一个非常陌生的环境里，一个人无意的行为最容易体现出他的品行。
哈利心底暗叹一声，然后轻轻地走到一边，小心翼翼地伸出手指，捅了捅一个正在旋转着，喷出一小股一小股烟雾的银色器具，脸上露出了好奇的表情。然后，不得不承认，装白痴，真的是件很累人的活儿。

办公室的门再次打开，邓布利多走了进来，慈祥的表情，带着微笑。
“邓布利多教授。”哈利故作紧张地行礼。
“啊，你已经先来了，哈利。”邓布利多微笑着看着哈利，挥手变出把椅子，“过来坐吧。”说着，走到房间的桌子后面坐了下来。
“谢谢。”哈利腼腆地笑了下，坐到了邓布利多的面前。
“来杯多味蜜瓜汁如何？”邓布利多笑眯眯地变出了两只将满饮料的杯子，欢快地建议着，醇香的蜜瓜味里散发着各种花蜜的芳香。
“谢谢。”哈利抱住杯子，实在对这么甜的东西无法产生兴趣。不过，他还是在邓布利多的注视下，小心地喝了一小口。
“怎么样？还不错吧。我最喜欢的口味。”邓布利多调皮地眨了眨眼。
的确，哈利放心下来，看来，刚刚的表现还算合格，杯子里一切正常。从五年级那次，昂布里奇大张旗鼓毫不掩饰地将吐真剂放进送给他喝的杯子里，他才恍然明白，每次谈话，邓布利多总会向他热烈推荐口味浓重的甜品的理由。
不过，当邓布利多具有穿透力的的目光盯住他的时候，他还是不由自主地感觉到敬畏，即使在果汁里没有吐真剂的情况下。随着年龄的增长，阅历的增加，愈加成熟的哈利更能体会到伏地魔之所以畏惧邓布利多的原因。
然而，当邓布利多准备要说点儿什么的时候，办公室的门突然“砰”地一声打开了。
一个人影怒气冲冲地大踏步进来，紧接着，一声咆哮在整个房间猛然响起。
“你敢把他送进孤儿院！你竟然敢把他送进孤儿院！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            “你把哈利送进孤儿院试试，你敢！”
斯内普大吼着，藏在腰间的手紧紧地攥着魔杖，并且不住地颤抖着，神情是前所未有的激动，甚至没有发现，就在离他身边不到一公分的地方，有一双不敢置信的眼睛瞪着他。
“阿不思，你答应过我什么，你还记不记得！”
“西弗勒斯，我――”
“不要跟我装疯卖傻！如果我还在这里听你疯言疯语，混淆是非，除非是――”
斯内普瞪着邓布利多的动作一滞，突然销音，然后神色僵硬，似乎刚刚发现房间中的第三个人。猛地转过脑袋瞪着自己鼻子尖底下的小脑袋，斯内普感到既震惊又尴尬，恨不能挖个地缝，将眼前的小家伙狠狠埋进去。
然而，哈利此时却突然觉得嗓子眼儿里溢满了蜜瓜味的醇香，一种无法表达的温暖感觉从心底升起，或许，可以称得上是希望？

“西弗勒斯！”邓布利多提高声音，打破屋中尴尬的沉寂，“我想你误会了。关于哈利的监护权问题，我正要征求他本人的意见。当然，你是他的院长，也有权参与。”
斯内普扬了扬眉毛，想要开口说点什么，但是在目光扫过某只正明正言顺兴致盎然欣赏自家心上人的家伙时，突然生出一种心惊肉跳的感觉，不由闭紧了嘴巴。
“好了，都过来坐下。”邓布利多挥手变出一张椅子，然后走到桌子后面，坐下来。
哈利偷偷看了一眼盛怒中脸色很不好的斯内普，心中充满了很值得自己唾弃但他又舍不得的甜蜜，乖乖地坐了下来。
斯内普阴沉地看了眼邓布利多，权衡了下利弊，还是坐了下来，虽然，他总有种心惊肉跳的感觉，尤其，身边坐着一个睁着大大的眼睛，表面看上去单纯无知，满是好奇，实际上隐隐闪动着一股好像已经扒光你衣服的绿光的人。

“因为米勒娃告诉我，她冲动之下将哈利的姨父一家的记忆修改了，而且，波特家族中似乎也找不到任何一位与哈利血缘相同的人。”邓布利多翻开手中的羊皮纸，哈利看到，那上面记载着关于他的记录。
“所以，你要把他送进孤儿院？”斯内普磨牙。
“我只希望寻找一个合适哈利成长的地方。”邓布利多说。
“哈，那种地方适合成长？别开玩笑了！别以为我不知道――”斯内普激动地，然后，意识到房间里还有第三个人的存在，硬生生地闭上了嘴。
“那么，西弗勒斯，你的意见如何？”邓布利多将皮球抛给了斯内普。
哈利死死盯着斯内普。
“……跟他的那个讨厌的麻瓜姨父一起。”斯内普开口，艰难地做了一番心理斗争，表面上却仍旧不动声色。
哈利的心往下一沉。
“似乎在那个家庭里，哈利并没有得到很好的对待。”邓布利多斟酌着，因为在哈利面前有所顾忌，谨慎地选择着用词。“而且，西弗勒斯，你也许忘记了，魔法部累坏了十几只猫头鹰发给你一连串的警告信，现在都堆在我的办公室里。”
哈利瞪大了眼睛。警告信？
看到哈利脸上的表情，邓布利多开始在斯内普臭臭的表情下笑眯眯地对哈利解释道：“禁止滥用麻瓜物品司八封，麻瓜保护司十封，魔法部长本人六封，滥用未知魔法物品司九封，当然，最多的是来自魔药学协会的败坏名誉警告。”
哈利不敢置信地看了看斯内普，仍旧一头雾水。不明白这其中有什么联系。斯内普、警告信和德思礼一家会有什么联系？突然，哈利被一种想法击中了，然后目瞪口呆，依旧不敢相信。
没有放过哈利任何表情的邓布利多的眼睛里飞快地闪过一道精光：果然，是个聪明的孩子。先前平庸的表现，果然是在伪装。
毫无疑问，邓布利多在观察人心方面，是个中老手。哈利即使做好了一切的心理准备，与他相比，仍旧显得稚嫩。毕竟，即使两世为人，哈利的阅历还够不上邓布利多的半数。
哈利也察觉到了自己的疏忽，悔得肠子都青了――西弗勒斯是他的软肋。
不得不承认，邓布利多实在是太狡猾了，不用说，从哈利买走了那根魔杖起，他便做了充分的准备和观察，了解到，眼前的孩子最在乎的人。然后，就在昨天，用一句假消息刺激了一下当事人，今日早餐时分再有一番小动作，最后，满意地发现一切都遵循着他所预定好的套路进行。

哈利觉得有点口干舌燥。他真不知道该如何形容此刻的心情。能被从前一直维护自己的长者如此谨慎地对待，他是应该觉得荣幸，还是悲哀？
斯内普的脸色很不好，显然是察觉到了什么。
邓布利多依旧笑得很和蔼，当然，是在忽略他眼中不时闪过的精光为前提的。
“所以，西弗勒斯，你应当承担起这个责任。”邓布利多说。
闻言，哈利不知道该哭，还是该笑。
“你让我收养一个波特！”斯内普磨牙，在邓布利多面前，他总是无法克制自己。
“毫无疑问。”邓布利多摊摊手，“你是最好的人选。原因我不想再重复。如果可能的话，我也希望自己能亲自来，不过，你瞧。”邓布利多苦笑着指着角落里的堆成小山状的羊皮纸，对哈利眨眨眼，“那些文件似乎要压榨我一辈子。”
“所以，你的意思是说我总是吃饱了撑的，没事可干？”斯内普咬牙切齿，阴森森的口气，“那么，我建议你把那张昨天才塞给我的魔药清单给收回，我才能如你所说的，闲得没事干，只好收养一个小笨蛋！”
“我可没有那么说，西弗勒斯。”邓布利多好心情地说，“不过，当然，哈利的意见也很重要。”
战火立马烧到了哈利的跟前，头一次，面对这两个人，哈利觉得不知所措。眼前，邓布利多笑眯眯地，看样子一脸不怀好意，而另一边，斯内普则脸色很臭，瞪着他，一副“你要答应就要你好看”的表情。
“我……”看着斯内普满脸“我不乐意”的烂表情，哈利突然觉得很生气。
“我没意见”一下子脱口而出，然后，幸灾乐祸地看到斯内普的表情扭曲得如同吃了一颗巨大的黄连，简直大快人心。
“那就这么定了。”邓布利多愉快地站起来对哈利眨眨眼说，“看看时间，也许我们能赶上丰盛的晚宴。”
“西弗勒斯，请等一下。”邓布利多叫住准备大踏步离开的斯内普。
哈利回过头来，在墙壁合起的一瞬间，见到了斯内普臭臭的表情，也许还称得上“愤怒”？哈利在心里偷偷地乐了一下，这次，就算是虽败犹荣好了，不管怎么说，近水楼台先得月。

而此时的校长办公室里。
“西弗勒斯，看得出来，那孩子很喜欢你。”
斯内普不以为然地冷哼一声：“亲爱的校长大人，又要打什么鬼主意？”
“你了解我的意思，西弗勒斯。那孩子在他的麻瓜姨父家里与在麻瓜孤儿院有什么分别，你我都心知肚明。我不希望出现第二个伏地魔。”
斯内普打了个寒颤，迅速地抓住自己的左臂，然后，不自在地放下。
邓布利多不动声色地观察着。
“你认为你引以为傲的学生的儿子，最后会变成一个大魔头？”斯内普冷冷地嘲讽道。
“我只是预防这个令人悲哀的事情发生。必须有人做这件事。”
“你希望我去监视他？”斯内普冷冷地道。
“不是监视，是爱护。”邓布利多纠正道。
“哼。你认为我会爱护波特的儿子？”
“西弗勒斯，首先我得承认，我犯了一个错误，至今，我都无法弥补。但是，我了解你，正如你了解我――恐怕这个世界上，除了他，最了解我的人就是你――你对那孩子的感情，比你自己了解到的还要深。”
斯内普狠狠地甩了下头。
“面对现实，西弗勒斯。有些问题，无法回避，就必须面对。”
“我只知道，他是莉莉的儿子，这就够了！”斯内普激动地站起来，“如果你是要跟我谈这件事，那么，好的。可以，我答应了。我可以收养那个小麻烦，把他养成一个好吃懒做，与大魔头擦不到一点边的小肉球！我想我可以离开了，你要知道，我也很忙！”
“等等，西弗勒斯。”邓布利多平静地说。
斯内普烦躁地停住脚步。
“十年前，你欠我一个解释。现在，我要答案。你有什么要说的吗？”
“依旧无可奉告。”斯内普冷冷地答道，头也不回，大踏步离开。
邓布利多注视着斯内普的背影，湛蓝色的眼睛平静而深邃。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            出了校长室，哈利激动万分的心简直可以用飞上天来形容，想到从今以后能在清晨睁开眼的一瞬间见到那双一向冷漠无情的眼睛里因为无防备而闪现的温柔，他就激动得想要大叫。
“哟，哈利。”
似乎用“冤家路窄”来形容也不过，偌大的城堡里，赫奇帕奇与斯莱特林两个根本搭不上边儿的学院，如果不是一同上课和用餐，根本不可能见到面，可是塞德里克总是能在哈利不经意时出现。神出鬼没地也一如既往地带着如胶似漆的女友。
不过，今天就算是伏地魔无耻地复活也不可能让他感到沮丧。哈利愉快地回转过身，毫无意外地看到笑得很甜蜜的秋柔顺地偎依在高大的塞德里克的身边。
“学长好。”哈利乖巧地笑着打招呼。
塞德里克眼中飞快地闪过些意外，似乎没有料到这种情况的出现。
“听说，校长有事召见？有什么我能帮忙的么？”塞德里克极为绅士地微笑道，身边的秋崇拜地望了望男友。
“没什么。”哈利不想掩饰自己的兴奋，“不过，我想我可能不用去孤儿院了。”今天，只有今天，他好想向全世界大声宣布。这些年来，值得他庆祝的事情实在是太少了。
“是吗？那么，恭喜了。”塞德里克的笑容未变，只是温和的眼神未至眼底。
“恭喜你。”秋快乐地说。
“谢谢。”哈利高兴地说，忽略掉塞德里克眼中的异色，的确，眼前的这个实在太可疑了。但是，今天，他不在乎了。
“看你笑得这么可爱，看来是真的没事了呢。”塞德里克走上前来，掐了掐哈利秀气的脸颊，完美的薄唇扬起淡淡的迷人笑容，却未至眼底。哈利波特，难道你真的还没有回来？
哈利退后了一步，揉着红红的脸，奇怪地看了他一眼。

“什么！”三个人一口同声。
哈利要命地捂住耳朵。
“斯内普要收养你！”罗恩大吼。
“你要被斯内普收养！”纳威变了脸色。
“哈利你要想清楚！”赫敏大惊失色。
三个人一句接一句，吵得哈利很是无奈。今天到底撞了什么邪，怎么碰到的人都这种反应，难道这世上就没有一个人为他高兴么？嗯，想想也的确，就连某个直接当事人也一副死不乐意的样子。
“我说，你们不要那种反应吧。”哈利的声音有些沮丧，根本没有人愿意分享他的快乐。
三个人立马消音。
罗恩看哈利的样子仿佛在看一只外星怪兽，的确，他的意识中一直觉得敢于靠近斯内普的人不是疯子，就是傻子。而纳威则是用哈利十分熟悉的担忧目光看着他，眼中充满着怜悯和同情。不难理解，对于斯内普，纳威向来是敬而远之。如果可能的话，纳威宁愿抱个“T”回家接受奶奶的疯狂碎碎念也不想上魔药课而靠近斯内普一步。赫敏是三个人中最矛盾的一个，因为她一直坚信老师都很值得崇拜。不过，也许斯内普是个例外？
三个人你看我，我看你，最后，赫敏一脸紧张地被二个男孩子无良推了出来。
“哈利，我们很抱歉。”赫敏生气地瞪了一眼身边的两个毫不讲义气的家伙，然后有点不自在地看着神情沮丧的哈利。
“我以为你们更愿意我去孤儿院。”
三个人面色变得尴尬起来。
“对不起，哈利。我们只是……”纳威犹豫地说，看了看身边的两人，“斯内普他，呃，斯内普教授可能，嗯，不适合你。”
纳威说完，三个人紧紧地盯着哈利，样子显得很心虚。
“的确。我也觉得孤儿院的院长比斯莱特林的院长更适合。”哈利面无表情地说。“那么，你们可以让开了，我得抓紧时间，找个适合我的孤儿院。”
不用说，这三个人在搞什么鬼，哈利已经清楚了。
“对不起，哈利。”赫敏拦在哈利面前，愧疚地说。
“你们有事瞒着我。”哈利毫不留情地用了陈述语气。
三个人努力使自己显得很无辜，但是他们脸上那犹犹豫豫的表情完全出卖了自己。
哈利翻了个白眼，耐性宣布耗尽，绕过赫敏，准备走人。
“哈利！”

于是，哈利舒舒服服地坐在了“有求必应室”又名“来来去去屋”的椅子上，但他还是很给面子地露出了诧异的神色，虚心地向三位先驱请教道：“这个地方……我怎么从来没见过？”
然后，赫敏很得意地给他解释。
哈利左耳进右耳出地第二遍听完了她的长篇大论。身边，纳威和罗恩则听得很认真。
“这么说，是因为纳威有所需求，所以它自动的出现了？”哈利惊讶地问道，努力使自己表现得好似第一天听到这个故事。
纳威莫名其妙地红了脸，点头。
“那么，现在没有外人，你们三个可以告诉我，到底瞒着我和德拉科什么了吧？”哈利明知故问地说道。
“咳、咳。”罗恩十分严肃地清了清嗓子。
于是，三个人的“惊险”与“无畏”的故事开始了。

当然，毫无悬念地，一切皆源自于德拉科飞行课后的决斗挑衅。只不过，理由变了。
回忆起他们的第一堂飞行课，哈利可谓是百感交加。他可以十分鄙视地说，霍格沃茨的历代校长实在是太抠门了，估计学校的破扫帚拿到巫师博物馆就可以列入世界遗产，拿到废品回收站只能换个一根扫帚枝儿的价钱。他可以肯定，从建校起，那批扫帚就没有换过！
所以，当哈利从那把估计被负责修补的海格漏掉而破得不能再破的扫帚上因为年久失修而解体跌落下来时，格兰芬多的小狮子们乐疯了，斯莱特林的臭屁蛇们则开始装做不认识砸在地上的白痴。于是，德拉科怒了――没有人比他更清楚哈利的实力，在霍琦夫人带着哈利去校医院的途中（所以说，校医院对哈利来说，不是个值得回忆的好地方），笑得最响的罗恩被当典型揪了出来。纳威则毫无例外地为好友挺身而出，于是，午夜决斗完全不能免俗地拉开了序幕。
站在中立方的赫敏亦不能免俗地被关在了去串门的胖夫人肖像之外，不得不成了“冒失者”的一员。
毫无悬念地，三个人在得知有几个不怕死的要做午夜游荡的白痴的费尔奇与洛丽丝夫人的追捕中，误闯四楼禁区，遇见了长着三个头的巨狗路威，于是，活板门的秘密被发现了。

“也许，你们应该早点告诉我。”哈利假装生气地说。
“这没什么值得骄傲的。”赫敏严厉地瞪了一眼眉飞色舞的罗恩。
“但是，这与斯内普教授没有关系吧。”哈利接着问道。
三人互相看了看，最后，赫敏鼓起勇气坦白道：“我们怀疑，斯内普教授想要那只狗看守的东西。”
哈利扬了扬眉毛。
“哈利，我知道，对你来说，很难相信。我们，嗯，当然，我们只是怀疑。”赫敏谨慎地选择着措词。
“我们有证据！”罗恩激动地说。
哈利做了个继续的动作。
“你能保证不去告密么？”罗恩蛮横地说。
哈利翻了个白眼：“如果你们不信任我的话，可以选择不告诉我。”

“我们认为那只狗在守着什么重要的东西。”赫敏认真地说，“我看过《预言家日报》，古灵阁被非法闯入，据负责人说，犯人并未得逞，金库里的那样东西被转入了更安全的地方。我认为是霍格沃茨。因为，书上说，霍格沃茨是这个世界上最安全的场所之一，它的四周设下了古老的防御魔法。没有城堡的允许，别人是无法擅入的。”
“古灵阁案发当天，就是奶奶和我去对角巷的那天。”纳威接着说，“我跟海格――噢，就是那个高高的禁林看守――打了招呼，他告诉我，他要到古灵阁为邓布利多教授取一样很重要的东西。我猜，那是闯入古灵阁的犯人想要得到的东西。而且――”
纳威迟疑了一下，看了看哈利平静的神色，接道：“在对角巷，我见到了斯内普教授。”
“因为，据说，只有手段高明的黑巫师，才有可能突破妖精的防守，进入古灵阁。”罗恩说，“我们都知道，斯内普是个使用黑魔法的高手。他一直很想取代奇洛。”
“所以，你们认为是他闯入了古灵阁？”哈利问道。
“还有，万圣节前夕的那天晚宴，我和罗恩看到斯内普急匆匆赶往四楼禁区方向，而且，在我们得救的时候，是他用了守护神咒语杀死了摄魂怪。我们怀疑是他放巨怪和摄魂怪进城堡的。所以，他对它们很熟悉。”纳威说。
“那天晚上过后，送你到校医院时，我们发现他走路时很奇怪。后来，我们无意中发现他的腿受伤了，是被咬伤的――”赫敏说。
“所以你们认为，他被那条狗咬伤了？”哈利有点不爽。
“各位，我想说一句。那天晚上奇洛教授当时也在吧，据说，他是第一个发现巨怪的人。纳威，你应该还记得，在对角巷那天，他也是人群中与你握手的一个。而且，他是黑魔法防御术课的老师，对黑魔法也很熟悉。”
闻言，罗恩做出了一个晕倒的动作。
“你该不会认为那样一个人会跑去偷古灵阁吧――‘我，呃，巨怪，哦，梅林，救我――’哈哈。”罗恩绘声绘色地模仿着，然后被自己逗乐了，不顾其他二人拼命地向他打眼色。
见状，哈利突然笑了，起身，面对着三个人，闭上眼，缓缓地摘下自己遮住一半面容的黑框眼镜，露出了自己从不轻易外露的眼睛。再次睁开眼，淡绿色的眼眸里闪现出眼前三个人从未见过的洒脱和坚定，那一瞬间，完全展现在三人眼前的一张脸上的表情因此而神采飞扬，阳光逼人。
三人不可抑制地张大了嘴巴。
“也许，你们会觉得，有时，不可以貌取人。”哈利微笑着说。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            似乎被哈利的样子吓到了，三个人的表情在哈利的眼镜带回去之后，依然是呆滞的，直到莫名其妙的哈利伸出手在三人眼前挥了挥，三人才彻底清醒，但看向哈利的眼神依旧显得莫测高深。
“你们该不会是吓傻了吧？”哈利好笑地看了他们一眼，“不过，这里真是不错呢。”然后状似漫不经心地走到了有求必应屋的另一端――我只想找个藏东西的地方――眼前中规中矩的环境渐渐改变，哈利循着记忆中熟悉的方向，穿过层层迷雾。
“哈利……”
没有理会身后三人渐渐减弱的疑惑的声音，哈利心里打定了主意。
“金冕飞来！”哈利在心里念道，却没有半分反应。哈利的心猛地下沉，急匆匆地穿过一堆破旧的书籍，记忆中的旧橱柜毫无悬念地出现，上面，一个巫师石像依旧戴着一顶肮脏的破旧卷发。
然而――
哈利骇然地发现，不见了，拉文克劳的金冕不见了！
刹那间，油然而生的是一种茫然的不知所措，甚至是发自心底的恐惧。
装载伏地魔灵魂碎片的魂器之一，明明应该出现在这里，等待七年之后被人找到的，此时却消失在了本应存在的这个地方。
为什么有人竟会先人一步，取走了伏地魔的魂器？
这个人是谁？为什么要这么做？
先前塞德里克的异常，缠绕于心底的疑问，一直隐藏的不安一下子不得不被哈利提到心口。有种不妙的推测再也经受不住哈利的压制，浮出了水面。
“哈利？”纳威的声音越来越近。
“我在这儿！”哈利回过神来，唇间溢出一丝苦笑。阴魂不散，莫非真是阴魂不散？
突然，额前的疤痕一如从前一般激烈地灼痛起来，令哈利猛地捂住前额，不可抑制地溢出一丝□□。那一刹那，他竟然察觉到一阵发自心底的诡异的高兴。

“哈利！”
哈利有那么一瞬间的恍然，然后模糊的双眼渐渐清晰，发现三双担忧的眼睛正一眨不眨地盯着他，不敢放过哈利脸上表情一丝一毫的变化。
“发生了什么事？”哈利发现自己正躺在地上。周围已然恢复成原来的样子。
赫敏的表情看起来就要哭了似的，罗恩和纳威的脸色也有些苍白，三个人正跪在他的身边，焦急地看着他。
“刚才你晕倒了！”赫敏的声音里带着焦急的哭腔。
“你现在觉得怎么样？”罗恩凑过来问。
“没事。”哈利摇摇头，被三个人连拉带拽地从地上扶起来。
“真的没事？”纳威不放心地问道。
“不行，我们要送你去校医院！”赫敏坚持说。
“没什么事，我可能是――嗯――”哈利推了推鼻间的眼睛，不好意思地笑道，“可能是太兴奋了，早饭几乎没怎么吃，午饭也错过了，所以饿的。”说着，肚子也十分配合地咕咕叫了起来――哈利的确饿了。
闻言，罗恩和纳威的头上压下一排的黑线，不约而同地翻了个白眼，只有赫敏的眼中划过一丝异色。
最后，三个人齐心协力将哈利拖进了礼堂，将哈利交给了等待在礼堂中的德拉科本人，然后，赫敏一本正经，十分严肃地说：
“交给你了，德拉科，监督哈利吃饭。”说罢，赫敏高傲地拖着二个男孩回到了格兰芬多长桌。
德拉科丈二和尚摸不着头脑，莫名其妙地。
“我饿了。”哈利没精打采地，把全身的重量都压到德拉科的身上。蹭到了长桌边上，坐了下来。
德拉科脸色微红，不过，很快就恢复了过来。
“好轻。”
“哈？”哈利迫不及待地将嘴里塞满了食物，不解地看着德拉科。周围的斯莱特林们皱了皱眉头。
“波特，星斯六下午在斯莱特林地窖等我！”哈利身后突然冒出一个冰冷的声音。
“咳！”下一刻，哈利不幸地被满嘴的食物噎到了。周围一票的斯莱特林彻底没了食欲，翻着白眼，悻悻地退出了礼堂。
德拉科手忙脚乱地端了一杯果汁，送到哈利的嘴边。

哈利不知该哭还是该笑。原本上扬的心情，完完全全地沉到了谷底。他确实高估了自己，伏地魔无耻地复活这一事实，果然还是打击到了他，就连能与斯内普朝夕相处这么高兴的事情也无法掩盖。
伤疤在痛，说明他与伏地魔之间的联系还在。也就是说，他健康自在地活着，证明伏地魔此时过得也相当不赖。哈利不知道是不是该去诅咒梅林，果然，这个世界不存在佼幸。
拉文克劳的金冕不见了，极有可能是落到了伏地魔的手里。取走的人会是奇洛么？不可能的，有求必应屋的出现的前提必须是这个人的需求纯粹，毫无杂念。奇洛的心已被黑魔法侵噬了，身体又受过独角兽血的诅咒，有求必应屋是不会响应召出的，就连回归的伏地魔本人恐怕也进不了。那么，这个人会是谁？
还有先前一瞬间，伏地魔的狂喜，又说明了什么？
哈利觉得头很大，如今，他惟一能期待的，就是星期六。

哈利在这边“自怨自艾”中，而旁边的德拉科却坐不住了。
“哈利，我都已经知道了。”德拉科别扭的，突然冒出了这么一句。
哈利冷不防地被惊得差点跳起来，知道什么？哈利有点心虚。实在是因为他瞒德拉科的事情太多了，甚至多到愧疚的地步。
“哈利！”误会了哈利眼中的愧疚，德拉科郑重其事地扬起脸，“我并不怪你，真的。虽然我很矛盾，西弗勒斯不再是我一个人的，但我也很开心。”
“哈？”哈利越发地心虚。他做的哪件事，被德拉科知道了么？看着德拉科有些明亮的带着贵族气质的逼人目光，哈利突然冒出了许多乱七八糟的想法。难道他知道自己其实正在觊觎他的教父？哈利捂住发涨的脑袋，开始胡思乱想起来。
“西弗勒斯他――”
“我不是故意的，真的！我只是――”一听到涉及到斯内普，哈利立马吓了一跳，结结巴巴。
“哈利，我没有怪你。”德拉科有些吃惊于哈利的激动，不由柔声安抚。“其实，我只怪西弗――”
“与他无关，真的！是我一厢情愿的！”哈利立刻表明心迹。
“真的么？”德拉科有些失望，带点赌气的样子，“明明是我先提出来的，结果，他居然抢先一步，太过分了！”
“啊？”哈利惊诧，“难道德拉科你……”
“对啊，我想让马尔福家族收养你，只是之前不知道该怎么跟你说。”德拉科埋怨道，“居然被西弗勒斯抢先了。”
哈利擦了擦额前的汗。
“所以，暑假我一定要去蜘蛛尾巷，赖定那里不走了。”德拉科信誓旦旦地握拳。
哈利的眼睛瞬间呆滞了：温馨的二人世界啊。

“哈利？”一只手在他面前挥来挥去。
“干嘛？”哈利的打击还在持续中。
“圣诞节的礼物，我要有份！”德拉科霸道地说。
“圣诞节？”哈利的脑袋还没来得及转回来。“现在才是十一月啊。”
“所以要先提醒你。”德拉科扬头。“你有一个月的时间准备。”
提前一个月准备礼物。哈利总算败给马尔福了，办事简直滴水不露，难怪曾经的魔法部一直抓不到马尔福违法的证据。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            提前一个月准备圣诞礼物……哈利原以为，德拉科同学只是随口说说，却没想到他居然真的心血来潮带着他逃了宾斯教授的课。
逃了宾斯教授的课无所谓，实在是因为宾斯教授完全可以用一只麻瓜收录机就可以代替。不过，去禁林就太恐怖了。你能想象一个以冷静狡诈著称的斯莱特林突然脑筋一热如同一个冲动的格兰芬多勇闯禁林么？所以说，斯莱特林似乎继哈利这个假冒伪劣产品之后又出了一个怪胎――马尔福小朋友。
“德拉科，你不是在开玩笑吧？”哈利几乎不敢相信，德拉科居然会带着他往禁林方向跑。要是真的出了什么事情，那可怎么办呐？要知道可怜的伏地魔同学此时应该在禁林里狗延残喘中。两方遇上了，恐怕不是打个招呼那么简单就能过关的问题。
“你觉得我的脸上有开玩笑的成分么？”德拉科停下脚步，回过头，凑到哈利面前，指着自己精致得完全不像坏蛋的脸，阴森森地微笑。
哈利赶紧摇头――打击一位极度自信中的马尔福不是明智的行为。
“乖～”德拉科笑眯眯地忽略哈利的白眼，拍了拍他乱得很有个性的短发。
看得哈利很是郁闷，尤其是在对比了两人的身高之后。如果德拉科是个小豆丁，那么，他自己几乎连半个小豆丁都不如。
“可是禁林很危险啊。”哈利不得不出言提醒，说实在的，禁林里的回忆几乎没有一个可以用温馨和平做背景。
“放心吧，有我保护你。”德拉科大拍胸脯，得意地做下保证说。
被当成胆小鬼的哈利郁闷得简直想要朝那闪亮得堪与洛哈特有一拼的臭屁笑容揍上一拳――但愿遇上伏地魔时，德拉科马尔福小朋友也能够有如此大义凛然的表情，而不是尖叫一声成为逃跑第一名， 

“你们要小心不要进入它周围五米。它很敏感，一旦意识到有陌生气味闯入自己的领地，就会发起攻击。”
禁林边缘，教神奇生物课的女教授正在为一群学生耐心地讲解。女生们大胆地站在了最前面，透过教授，好奇地向空地中央张望着。
只见中间的空地上，一只纯黑色，体型如豹子一样的生物，正懒洋洋地趴在地上，慢条斯理地咬食着一大块鲜牛肉，当然，野性的浅绿色眼睛里无时不刻不在盯着围在他周围的学生，目光里含着警惕和威胁，口中不时发出低吼。
“你们当中有谁知道它的来历和习性？”教授开始发问。
人群中有几个人举起了手。教授随便点了一个：“好的，迪戈里先生。”
“Leopardus pardalis普遍称之为虎猫。产于南美、中美和墨西哥以及美国最南端、加勒比地区。大多在夜晚活动，具有领地性，属独居动物。视觉和嗅觉十分灵敏，具有夜视能力。传说中，它的眼睛与猫一样，具有神秘的魔力。”
“很好。”教授满意地朝塞德里克点头，“赫奇帕奇加五分。”然后接着向众人讲述：“这一只是诸多亚种中最为神秘稀少的一类，人们通常把它跟黑豹混淆。不过，你们可以看到，不同于黑豹，它的眼睛是浅绿色的，耳朵与猫相似，这是它们最主要的区别。一位来自哥伦比亚的朋友在麻瓜的陷阱里找到了它，并把它交给了我。现暂时放养在禁林里。”
观察到学生脸上出现的好奇和跃然欲试的表情，教授开始警告：“不要被表面蒙蔽。如果你想要去惹一只哥伦比亚虎猫，我建议你先与家人做个道别。”
“好了，我们可以观察到，一般虎猫的毛是黄色，身上带有不同纹路的花纹图案。”教授说着，挥了挥手上的魔杖，空地上凭空出现了几只虎猫的图像。
“你们可以对比看到，我们眼前这一只，它的毛是纯黑色的，体型较之其他亚种要稍微小些。这在虎猫群中是非常珍贵稀有的，那代表它要比其他亚种来得危险，……”

“咦，那空地上的家伙的样子，我好像在哪里见到过呢？”德拉科好奇地张望着，努力地回想。
哈利则无奈地将缩成一团的维尼从怀里揪了出来。虽然他很喜欢可爱的维尼，但那不代表他能忍受一条冰冷的小蛇努力用脑袋挖掘自己的长袍钻进自己的怀里。
鉴于德拉科在旁，哈利并没有出声使用蛇语。不过，维尼那委委屈屈的哭腔还是断断续续地传进了他的耳朵里：“好可怕，海瑞～”
下一刻，突如其来的一声巨吼吓得德拉科和哈利猛地一跳，维尼则以迅雷不及掩耳之势，缠住哈利的手腕，瑟瑟发抖。
接着，女教授严厉的声音响起：“我说过，不要惹他！”
再看空地，女孩子们全部躲在了男生的身后，脸色煞白。教授挡在了正不断发出低吼的虎猫面前，口中念念有词，似在安抚，而她的身边一位男生神色惊恐地瘫坐在地，右手鲜血淋漓。塞德里克谨慎地走上前来，将男生小心地拉了起来，挥动魔杖，治好了他的右手。

德拉科和哈利目瞪口呆地站在原地。
“真不敢相信。”德拉科结结巴巴地说。
哈利点头。的确，不敢相信，那么小的身体，性子会如此凶猛。
“真不敢相信，那家伙居然会治疗伤口，可恶。我不会输给他的！”德拉科信誓旦旦地握拳。
哈利一下子傻掉：老大，你到底在注意哪里啊？

小小的插曲过后，哈利和德拉科终于来到了斯内普个人笔记中所标出的指定地点。再过深入，就会出现危险。毕竟禁林中充满着许许多多的未知生物。
笔记是德拉科偷出来的，理由是在圣诞节那天给自己的教父一个“惊喜”。毕竟先惊才有喜。不过，鉴于斯内普同志最近一直魂不守舍的状态，这个“惊”恐怕是理所当然，“喜”就未必。当然，哈利无论如何没勇气当面打击德拉科的积极性。
可是，任是德拉科好说歹说，维尼死活也不肯离开哈利的身边。最后，德拉科怒了，一把揪起维尼丢到了地上。
“给我去找！” 德科科指着前方，酷酷地直接下了命令。
于是，维尼终于在哈利“自求多福”的目光中，含着泪花，吐着芯子，不情不愿地上路了。可怜的正在冬眠的宠物蛇被主人从暖和的被窝里挖了出来，压榨为剩不多的劳动力，维尼要多心酸有多心酸。

蛇芯草，性喜阴，通常寄生在一种藤蛇的巢穴附近，着实可遇而不可求，因为藤蛇身体瘦长，全身皆绿，性情容易紧张，蛇鳞及皮肤对于环境及寄生物的骚扰亦相当敏感，很难不惊动它而找到药草。而一旦惊动它，它就会宁为玉碎不为瓦全地捣毁自己的小窝，连带着蛇芯草也失去容身之地。
而如今，十一月底正是蛇类冬眠的时节，此时，也正是蛇芯草果实最为成熟的一天。所以，德拉科毅然决然地带着哈利跑到禁林里，准备采一株成熟的蛇芯草，作为圣诞礼物送给自己的教父。
当然，这个重担全部压在了可怜的维尼身上。

哈利谨慎地盯着丛林簇拥的四周，却突然有一种极不舒服的感觉，好像有什么东西在接近一样。心下顿觉不妙，似乎是冲着他们两个来的。
“哈利！”
远处突然传来了赫敏的声音，哈利吓了一跳。
两个人转过头去，发现赫敏、纳威和罗恩带着海格小屋中的牙牙朝他们跑了过来。令哈利感到欣慰的是，心中不舒服的感觉消失了。
“你们在这里做什么？”五人异口同声地问道。
“你们居然逃课！”又是不约而同。

“我们是来找海格的。”赫敏解释说。
“你们来时注意到附近有什么人么？”哈利问道。
“你们也看到了？”三人惊诧地问道。
“什么？”德拉科疑惑。
“刚才，我们看到有一个戴着兜帽的人一闪而过。”纳威紧张地说，流着口水的牙牙在不断地蹭着他的腿。
哈利的心猛地一沉，或许是伏地魔就在这附近，他开始庆幸，现在是白天。
抬头，却见三人看向德拉科，面有豫色。看样子，他们还在怀疑斯内普。
“你们……”哈利有些无奈，刚要说点什么，却听得赫敏一声尖叫，跳到德拉科的身后，脸色煞白地指着自己原来站着的地方。
“怎么了？”众人紧张地。
却见枯枝堆集处露出一角奇怪的动物皮。
是一张蛇皮。哈利敏锐地发现。
赫敏也发现了，所以她着急地说：“快离开这儿。”有蜕掉的蛇皮，意味着，蛇本身就在这附近，尽管只露出了一角，不过，从那色泽与宽度来看，它的个头决不会小。如果不是蛇在冬眠的话，赫敏几乎不敢想象。
他们急忙离开了那个地方。至于可怜的维尼，已经被德拉科忘在了脑后。还好，哈利为它留下了标记。维尼很聪明，不会嗅不到的。当然，睡着时除外。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            五个人一口气跑进了海格的小屋，惊魂甫定。
牙牙“呜咽”一声扑到了海格的身上，不断地嗅着，将口水蹭到了他的腿上。
“海格，你受伤了！”赫敏惊叫。
“没事，不是我的。”海格无所谓地拿起一方巨大得可用来当桌布的手帕，抹掉了手上的血迹，脱掉了自己厚厚的鼹鼠皮大衣，声音洪亮，“倒是你们几个，怎么到处乱跑？”说着，沏了五杯浓茶给他们压惊。
德拉科第一次来海格的小屋，脸上透着好奇。见哈利好笑地看着他，忙摆正自己的表情，装模作样地捧起巨大的茶碗，然后被烫得呲牙咧嘴，手忙脚乱。
四个人毫不客气地大声笑了出来，看得出来，海格也被逗乐了。
“你与你爸爸一点也不像。”海格咯咯地笑着，对德拉科说。
“似乎我应该为此感到荣幸。”德拉科的脸上透着红晕，却冷冷地用着嘲讽的语气，想要保持一点可怜的贵族风度，不过，下一刻，他又狼狈地倒在了巨大的扶手椅里――兴奋的牙牙扑中了他。
“它好像很喜欢你身上的味道。”海格忍着笑意说，牙牙正不顾德拉科的意愿，努力地舔着他的脸。
哈利终于忍不住大声笑了出来。
“滚开！”可怜的德拉科恼羞成怒，努力想要站起来，可是牙牙赖在了他的身上。德拉科开始痛恨自己沐浴露的花香，决定回去就把它扔进垃圾筒。

“你说什么？”海格震惊。
听完赫敏有些语无伦次的描述，哈利和德拉科也同样意外。
“有人要杀纳威？怎么可能？这里是霍格沃茨啊。”海格不敢相信地说，他一直坚信有邓布利多在的地方，就是安全的。
“书包里的毒血蛭，难道是偶然吗！”赫敏为自己的话不被相信而激动，着急地说。所以他们才要逃课过来找海格，如果是因为知道四楼的秘密而被攻击的话，他们除了海格之外，确实找不到一位可以吐露一切的成年人。
“还有突然倒下来的石像。当时，多亏有迪戈里学长在旁边。”罗恩也开口说道。
众人一阵难以忍受的沉默。 
“纳威，我们得去找邓布利多教授。”最后，哈利皱紧眉头，思考良久。
“不行。我不想麻烦邓布利多教授。”纳威摇头拒绝，他一直在为上次对邓布利多撒谎而内疚。哈利能够明白纳威撒谎时的感受，但是这种事情的发生，已经完全超出了哈利的预计。纳威被攻击，难道是食死徒……
“因为我们没有证据。”赫敏迟疑了一下。
“证据？你们怀疑是谁干的？”德拉科皱起了自己秀气的眉毛，敏感地察觉到赫敏和罗恩两人不时望向自己时的犹豫不决。斯莱特林和格兰芬多之间，不可避免的芥蒂。
“对不起，德拉科……”赫敏有些矛盾，有些愧疚。
德拉科猛地站了起来，吓得身上的牙牙呜咽一声，跑到了墙角，躲了起来。
“好个自诩正义的格兰芬多。”德拉科冷冷地开口，“你们在怀疑我的教父？那又何必跟我假惺惺？”
哈利也站了起来。因为他们三人与曾经的他一样，他明白对于斯内普的误解不是一句两句就可以解释得通的。所以，他不能指望他们三个放弃对斯内普的怀疑。但他也不能忍受别人对斯内普的猜忌。
“胡说八道，斯内普教授怎么可能伤害自己的学生。”海格也为斯内普辩解道。
德拉科脸上的愠怒因此而淡了许多。
罗恩和赫敏则不由自主地看向了哈利。
“我用自己的性命作担保。”哈利坚定地回望他们两个，然后给了德拉科一个安抚的微笑。

感动于哈利对斯内普的信赖，他们五人放下了彼此的成见。于是，五人轮流守在纳威左右，半步也不敢离开。
哈利敏锐地察觉到，几天下来，针对纳威的动作似乎都只是浅尝辄止的试探，并没有实质性的恶毒陷害。如果对方真的下定决心，那么纳威仅仅在几个一年级生的保护下，根本活不过任何一次袭击。当然，不排除，背后有人帮忙。
到底是什么人，居然要耍他们？能够做到这一点，而不留下一丝人为的痕迹，更无法引起第三方的注意，如果只是单方面的戏耍，那么这个人就太可怕了。
本欲对邓布利多摊牌的哈利也因此而放弃了这个念头，因为那将意味着再增加一方的阻力。
说实在的，对邓布利多摊牌是哈利最最下策的选择。哈利了解邓布利多的多疑，正如同了解自己一样。
正如同邓布利多自己曾经说过的那样――“真相是个美丽又可怕的东西，需要格外谨慎地对待”，真相不是从别人的口中得出，而是靠自己亲自证明推断的。如果对邓布利多的全盘托出，是为得到邓布利多的信任，那么相信这一点的哈利无疑是个愚蠢而又毫无主见的傻瓜。因为对哈利而言，那将意味着，邓布利多对哈利的防备的开始，而不是得到最为有效的帮助。

仅仅两天下来，纳威原本圆圆的小脸，竟瘦了下来，看起来清秀了不少。
“唉。”纳威沮丧地坐下来，习惯性地抱住脑袋――保护自己不被从天而降的游走球袭击。
刚刚在礼堂，有人将一封吼叫信寄了过来。如果仅仅是一封普通的吼叫信，那么对于经常收到奶奶吼叫信的纳威已是家常便饭一般平常，不过，谁也料想不到，原本应该燃尽的信封，却在教授们都退出礼堂之后，突然化成一张利嘴，追着纳威满世界乱跑。这种近乎于出自韦斯莱孪生兄弟之手的恶作剧，人们只当是嫉妒受人欢迎的纳威的一种表现，而仅仅博得一笑，却无法引起任何人的注意。
哈利气得浑身发抖，抓破头皮，除了让自己的发型变得更乱之外，却也无可奈何，一记伪装在“清洁咒”之下的粉碎咒，居然毫无用处，可想而知，这封吼叫信是出自何人之手。除了黑魔法，哈利想不出，还有什么可以阻挡哈利的咒语，虽然，这对于旁观者而言，一个一年级新生的咒语毫无效果是个理所当然的结果。
平白无故被人耍着玩，任谁也不会觉得有趣。居然在他的眼皮子底下，想到这一点，哈利就有一种想要摔东西的冲动。
“真不明白，谁会这么无聊？”纳威坐在那儿，向追出来站在远处的哈利耸了耸肩，有些无奈地，外加几分紧张。他甚至没敢跟自己的奶奶提起一句，因为平时也会有人因为嫉妒或是嫉恨而寄给他吼叫信，毕竟，并不是所有人都欢迎纳威，当然，这些人大部分是食死徒的后代，他们的亲人或是朋友因为纳威的出现使伏地魔倒台而被关进了阿兹卡班或是死在了傲罗的手中。
哈利打起精神，想要走到纳威身边，说些什么去安慰他，却突然听得耳畔响起了女生们的尖叫。
纳威惊恐的目光在哈利眼前闪过。
塔楼上空，一尊雕像从天急速而降，目标却是――哈利。

哈利心里冷笑一声，握紧了腰间的魔杖。是奇洛！那一瞬间，哈利已经意识到了空气中魔法波动的来源。
然而，有人比他更快――
哈利被人猛地抱住，护在了身下，雕像在离他们头顶一英尺处碎裂开来，哈利被保护得不受一点伤害。
也许是关心则乱，在那种心悬一线的时刻，有人忘记了自己是一个巫师。只是随从本能地选择了最直接的方式。
哈利睁开眼，直直地望进一双原本冰冷无情的黑色眼眸里，现在，那里面装着滔天的愤怒，还有几分差点失去的后怕。

如果连番的警告只是获得这样一种结果，那么毫无疑问，脾气很不好，甚至可以用暴躁来形容的魔药大师，在心情莫名愤怒之下，就可以完全不顾后果地生出一种想要杀人的冲动。
如果说第一次失去是自己无能为力的莫可奈何，那么无论如何，心性高傲的王子是不会允许这种事情在自己的眼皮子底下再一次发生。
所以，那一天，霍格沃茨全体师生目瞪口呆地看到，在一场差点酿成伤亡的意外之后，一向得不到学生应有尊重，胆小如鼠，容易紧张结巴的奇洛教授突然被一向为全校避如蛇蝎的斯莱特林头子在暴怒之下从暗处拖出来，攥紧前襟提了起来，悬在半空中狠狠地质问。
所有人除了对后者上了年纪仍具有的充满爆发力的运动神经表示吃惊外，还为他能够不顾奇洛本人身上为常人所难以忍受的怪味而接近他周围三英寸而感到一百二十分的敬佩。当然，还有几位理智还在的师生，想到了可怜的被提到空中的家伙，却在看清施暴者的来历之后，丧失了劝架的勇气，而争相跑进校长室。
当邓布利多拖着龟速般的脚步施施然出现时，可怜的奇洛教授已经有进气，没出气了。

“西弗勒斯，放开他。”
当校长大人大发慈悲地唤醒斯内普教授所剩不多的理智，外加意味深长的一眼之后，后者终于冷哼一声将手中已经陷入低泣状态的人形物体，丢在了地上。
“不要再跟我耍花样！”另有所指的斯内普低声警告了一番，狠狠地扣紧自己的左臂，扬长而去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            周六的这一天下午，终于在哈利的期待中慢吞吞地到来了。
此时，偌大的斯莱特林公共休息室里，仅顽强地存活着两个智慧生物，当然，小强不算――如果有的话。（虽然罗琳没有提，但是笔者一直得寸进尺地觉得，小强的生命力之顽强，完全可以渗透到魔法世界，尤其是潮湿阴冷的斯莱特林地窖，简直是块出产小强的风水宝地。）
若在平时，即使秉承着斯莱特林式冷傲清高个性的少爷小姐们也会对装饰得雍容华贵的公共休息室情有独衷，不过，今时不同往日。
此时，穿着麻瓜衣服的哈利正兴高采烈地从装饰用的落地镜里欣赏着自己的英姿。从语义上就可以推知，那些镜子仅仅是作装饰用的。但是，虽然镜子们不厌其烦地解释得口水都干了――如果它们有口水的话，哈利还是心情无比愉悦地不断询问着自己的打扮如何如何，并且万分期待地用着自己颇具杀伤力的浅绿色眼睛看着对面的落地镜，于是，镜子们在无可奈何与受宠若惊中妥协了，同时也被哈利提起了转职的积极性，不断七嘴八舌地出着馊得不能再馊却与哈利不谋而和的主意。
于是，追求着高雅格调的完美主义者们终于因为无法忍受一堆毫无品味的对话而爆发了，但为了维持自己被某个由格兰芬多出厂的假冒伪劣产品榨得所剩无几的贵族风度，所以忍无可忍，却又不得不忍，最后惹不起，只好躲得起，人人望公共休息室而旋走，纷纷另寻清静去了。
提起另外一位智慧生物，我们不得不佩服一下他贵族般的气质和领袖一般的风度，因为当哈利听从其中一面镜子的建议第七次问他衣柜中的领结可不可以外借时，他那优雅的嘴角依然保持着可供小女生们花痴尖叫的迷人微笑――尽管有些抽搐。
当然，期间，偶尔也有几位摸不清门路的同志们。
“难道今天是公共休息室的扫除时间？”一位大脑疑似短路的同志进门便四处寻找着可疑的家养小精灵们，连燃得正旺的壁炉也不放过，当然，以身试法的他最后可以非常负责地说，壁炉里没藏着任何一只小精灵。
“也许，是另一只巨怪出现了。”自以为很幽默的同志挤出了个自以为很优雅实际上很古怪的眼神，向短路男示意了一下正与镜子们相谈甚欢的哈利。
“有道理。”对傻瓜式做派的英雄主义嗤之以鼻的习惯让幽默先生赢得了短路男的支持。
这时，从五年级宿舍爬出来的斯莱特林级长，恰好听见了两人不着边际的对话，看了看正在向搞笑麻瓜憨豆先生发展的哈利，面无表情地开口：“笨蛋，现在是冬天――”
幽默先生与短路男为此而莫名其妙地望过去，却见斯莱特林级长冷冷地扬起散发着恶意的嘴角：“春天还会远么？”
于是，随着“扑通”二声，二男阵亡了。
世界又恢复了宁静。

梅林保佑，在哈利与斯内普首次“约会”的前一秒钟，哈利终于被忍无可忍的德拉科毫不客气地拖进了宿舍，换下了那身不知是哪块镜子提出的趋向憨豆先生直逼麦当劳小丑叔叔一般可笑的装扮，重新打扮了一番。
所以，直到等得不耐烦的斯内普直接杀进斯莱特林公共休息室来准备揪出某个爱迟到的小麻烦暴打一顿时，出现在他面前的却是一个如同自家教子一般，带着贵族气质的富家公子。
于是，徘徊于自负与自卑之间的混血王子终于吃惊得无以复加。

从来桀骜不驯乱得非常个性的短发，这一次很给面子地应召主人的意愿，被修理得潇洒而帅气，看起来非常傻气的黑框眼镜也被德拉科丢进了床头柜，一向鲜少外露的浅绿色眼睛带着成熟与温柔第一次公开而又正式地出现在外人面前。
当斯莱特林级长面无表情地捡起跌碎在地上的眼镜，当幽默先生和短路男在德拉科愤怒的目光下擦干自己的口水时，一向只牵着别人鼻子走的斯内普终于找回了自己的思路，只是，想把某人暴打一顿的想法如石沉大海，再也看不出一点踪迹。
第一次，骄傲自负的混血王子，发现自己肮脏的打上邪恶烙印的双手根本不配碰触眼前这个纯净的灵魂。

－－－－－－－－－－我是场景改变的分割线－－－－－－－
一身黑色阿曼尼西装衬得身影越发挺拔而修长，脚下黑色不知名皮鞋油光锃亮，它的主人正大踏步走在伦敦的街道上，看起来一如潇洒多金的上流名仕，只可惜那周身散发着的“靠近我，冻死你”的冰寒气质，所到之处，寸“草”不生，跌碎一票花痴少女的怀春之心――尤其是注意到这位先生身后还跟着一个看起来不满十一岁，正跟得很吃力，状似拖油瓶的男孩。
跌跌撞撞走在身后的哈利其实也很郁闷。
想象中的约会，尽管可能不怎么甜蜜，但也不会一下子变成这种艰难的主仆模式吧。
恨恨地盯着前面那个明明很可恶又看起来很可爱的背影，哈利不停地咕哝着：等我下会死啊！
能够保持着潇洒姿态和翩翩风度，大踏步走在哈利的前面，又能将两人的距离不会因哈利多变的行走速度而始终维持在一人之隔，着实难为前方的某人特地下了一番苦功。
如果这将是两个人一辈子的相处模式，那哈利宁愿自己面对那个尖酸刻薄的总爱找他麻烦的油腻腻老蝙蝠。
于是，愤慨中的哈利终于因为脚下一时不察，在危险的跌跌撞撞中顺水推舟地摔倒在了宽阔的街道上。

不过，说实话，有时候苦肉计也要分对象。当哈利可怜巴巴伸出去的右手只触到空气，而自己却被提着衣领干干脆脆地从地上拽起来的时候，郁闷的哈利简直想要撞墙。
所以，当斯内普利落干脆地迈了两步之后，发现身后亦步亦趋的脚步声不见了！
斯内普猛地回过头，却见一个可怜的男孩如同被抛弃一般孤零零地立在街头，正委委屈屈地看着他，翠绿色的眼睛里可疑的水光，好似在控诉一般，那副仿佛被全世界抛弃的感觉一下子触动了他心底最深处的柔软。
……曾几何时，也有同样一个男孩，在比夜还要黑的世界里绝望着背弃了光明的同时，却也渴望着被温暖……
于是，当回过神的时候，斯内普瞪大眼睛，无比郁闷地发现自己居然抓着一只软软的小手，而小手的主人正乐不可支地看着他，翠绿色的眼睛里闪着快乐的辉光，仿佛吃到了世界上最甜的蜜糖。
一瞬间，斯内普有种恍然的满足。
那一天，午后的阳光下，宁静而又祥和的伦敦街道上，两个短短胖胖的影子，一高一矮，小手拉着大手，带着甜蜜地，满足地，徐徐的行走。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            尽管彼此的气氛很是一个温馨融洽，但是当哈利听到路人不停用一副艳羡的表情惊叹“真是父慈子孝的场面”时，哈利的头上还是不可抑制地压满了黑线。父子？哈利不由开始怀疑自己追捕计划的策略是否走对方向。
哈利扬起脸，看看头上的那张面无表情的正不断散发着危险气息的脸――刚才一位可爱得很欠揍的小女孩一直缠着他要签名，因为据她怀疑，斯内普是某经典大片里的BOSS级人物，当然，是反面大BOSS，譬如火星人首领，怪物哥斯拉之类的……虽然对于一个牙齿还没长全的小孩子不能太苛刻，不过，被当成外星人，显然让斯内普觉得很不爽。
“我们要去哪儿？”哈利扬起脸，明知故问道。
“魔法部。”尽管从来不懂得如何展现温柔的脸表现得很不自然，不过，还是“恰到好处”地让一个渴望“父爱”的男孩感受到了一丝安心。斯内普在心中如是满意地想着。
那表情却让哈利悚然想起曾经斯内普对他不怀好意的坏笑。＝＝|||

终于，他们在只有几间破办公室和小酒馆的街道上停了下来。
哈利毫无意外地看到了那个红色的电话亭。
原本，那上面的玻璃已经掉了几块，不过，当他们两个挤进去，关上拉门之后，玻璃又掉了两块。
虽然某人成长于麻瓜世界，但是不得不承认，无论从表现还是表情，都无法融进麻瓜堆里的斯内普先生，身手比起同龄巫师还是相当不凡的，尤其是在试了数次都无法打开拉门的时候。
哈利抬头望了望面无表情的斯内普，想从他的脸上找出一点愧疚的意思。目前看来，相当困难，而且某人还以不能在麻瓜面前使用魔法为由，面无表情地拒绝了守卫的修补玻璃请求。

“欢迎来到魔法部。请说出你的姓名和事由。”女声听起来很有一种咬牙切齿的味道。
“西弗勒斯斯内普与哈利波特到访魔法法律执行司，民事事务所。”斯内普仍是强悍地维持着事不关己的面无表情。
哈利莫名地有种自豪的感觉。＝＝|||
离开电话亭前，女声甚至都没有说“魔法部祝您愉快”。

走进富丽堂皇的大堂，尽头，哈利便看到那个华丽的喷泉，水池中央是一群金色的雕像。
经过水池的时候，哈利捐出了身上的一加隆。
“我许了个愿望。”哈利扬起脸，对斯内普说。
斯内普挑了挑眉毛。
“我希望痛苦之后会是幸福。”
“说出来就不灵了。”斯内普面无表情，十分刹风景地说。
哈利悲壮得很想跳喷泉。

地下二层，魔法部法律执行司。
跟随着一堆飞来飞去的便笺，哈利和斯内普走出了电梯。
“我们还在地下吗？”哈利望着从窗户射进来的阳光，明知故问。
斯内普冷冷地扫了他一眼：“这个问题自己想。”身为斯莱特林学院的学生，问这种问题简直与白痴无异。
眼前这块木头果然是不解风情啊不解风情，哈利郁闷地感叹。就不能偶尔现出一点儿感动的表情吗？难怪到现在还是光棍行列中忠实的一名。不过，想到斯内普现出感动的表情，哈利不由浑身打了个冷颤。

迎面走来了魔法部长。
“哦，斯内普教授，真是幸会。”魔法部部长康奈利福吉带着一副欲咬牙切齿却又不得不笑的表情。对于一个邓布利多的铁杆粉丝，霍格沃茨斯莱特林学院的院长，马尔福家族继承人的教父，世界魔法联合会魔药协会副会长，部长大人已是客气得很了。那一瓶暂名倒霉的药剂给他带来的麻烦，简直可以用筐来计算。
“你好。部长先生。”斯内普不耐烦地点头，冷笑。提醒刚愎自用的某人，值得尊敬的部分，只有目前冠上的这个“部长”头衔。
“就目前看来，邓布利多并没有完成自己的承诺。”福吉毫不留情，尖刻地说，“至少，阁下还可以自由自在地出入魔法部。”
“的确。不过，在您许诺给我和我的教子一个答复之后，还能这么悠闲，也实属难能可贵。我将保留我的起诉权利。”斯内普冷冷地看了一眼福吉，“不知道部长大人最近有没有约束好自己的属下？”
只有白痴才会相信霍格沃茨出现摄魂怪只是偶然。
“你的意思，是魔法部下的命令？”福吉的脸因为愤怒而涨红了。
“当然不是――如果这样说，您会觉得好过些的话。不过，由此我们也很怀疑，您的位置只是摆设。”斯内普另有所指地说着属于自己的圆滑又冷酷的话。
福吉终于终结了自讨没趣，状似漫不经心地低头扫了一眼站在旁边的哈利：“令公子？”
哈利在心里翻了个白眼，郁闷。
斯内普看了一眼哈利，眼里的不知所措一闪而过，却依旧冷冷地：“也许吧。”
难道是私生子？看了看正在被怀疑私生活不检点却依旧状似坦然的某人，福吉的下巴差点掉下来。
哈利郁闷地望天，他开始怀疑，自己的想法被某人扭曲到了另一个尴尬的方向，鬼才想要斯内普当老爸，除非他疯了。

“啊呀呀――，看看这是谁，斯内普教授，真是幸会。”
阿莫司迪戈里热情的声音，召回了神游天外的哈利。
工作在神奇动物管理控制司的迪戈里先生携自己的儿子与亚瑟韦斯莱站在了他们的面前。
“下午好，斯内普教授。”塞德里克迪戈里微笑着说，然后向哈利点点头，“下午好，哈利。”
斯内普的眼中闪过一丝惊异。

“塞德今天过来做一些笔录――你知道，他在霍格沃茨救了一只垂死的独角兽，天啊。那个可怜的小家伙几乎快没命了……”迪戈里先生一脸自豪地对斯内普和韦斯莱先生不厌其烦地夸耀着自己儿子的功绩。
斯内普却一反常态地没有露出不耐烦的表情。

“你今天蛮可爱的嘛。”趁着自己的父亲与两位相谈甚欢，塞德里克走过来，拍拍哈利的脑袋。
哈利拍掉他的手，瞪着塞德里克。
“你也不差，学长――”哈利故作天真无知状，意味深长地拖长了声音，“没想到，学长这么厉害。”
“这表情，会让人想做坏事哦。”塞德里克一扫绅士风度，暧昧地压低声音。
“你……”哈利简直不敢相信自己听到了什么。彼此心知肚明，平常开开玩笑也就算了，现在居然敢撩他底线！
“从古至今，论脸皮之厚，你占第二，没人敢认第一。”哈利也压低声音，冷冷地咬牙切齿。
“我的荣幸。”塞德里克微笑着点头，“合作愉快。”
哈利为之气结。
“那么，霍格沃茨见了。”愉快地。
“再见。”咬牙。

“签个字就好了？”离开魔法部，哈利依然不敢相信地看着手上已经淡化得看不见的契约。
斯内普冷冷地扫了他一眼，决定对这个笑得很白痴的小白痴不加理会。
怪不得，有人说，白痴的幸福总是很简单……
哈利大笑三声，跳起来抱住斯内普的胳膊。
斯内普毫不留情地挣脱，然后在一双带着受伤的翠绿色眼睛下无可奈何地象征性挣扎两下，复又被人一把抱住。
于是，归来的途中，走着两个各怀心思的傻瓜，一个努力向情人发展，另一个努力向父亲发展……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            圣诞节即将来临。
十二月中旬的一天早晨，霍格沃茨从梦中醒来，发现四下覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。
大概是因为魁地奇比赛中格兰芬多输给了斯莱特林，韦斯莱孪生兄弟觉得有必须在别处发泄一下旺盛的精力，于是，调皮的韦斯莱兄弟受到了惩罚，因为他们给几只雪球施了魔法，让它们追着奇洛到处跑，砸在他的围巾后面――在已经发生过被某人当着全校师生的面攥着衣襟提起来丢尽了所有脸面的倒霉事件之后，可怜的奇洛教授再经受到这种惨无人道的对待简直就是太过分了！
不过，为双胞胎拍手叫好的哈利是没有资格这么想的。＝＝|||

最近的二个星期，纳威、赫敏和罗恩一直忙着到图书馆里查资料。至于他们在查什么，哈利自然是心知肚明的。不过，请放一百二十个心，他是不会给他们任何提示的，为了那三个不安分的家伙的安全，他倒宁愿他们永远查不到尼可勒梅的资料。
然而，似乎是对他漫不经心的状态有所察觉，已经泡在图书馆N天的赫敏在查完了手上所列的清单之后，终于不耐烦地停了下来。
“哈利，你是知道的吧？”赫敏凑到他身边，做讨好状。
“什么？”哈利合上手中的书，疑惑。
“尼可勒梅是谁？”
哈利不由大感兴趣：“你为什么认为我会知道？”
赫敏露出了狡邪的微笑：“这么说，你是承认了哦。”
“那要看你的答案喽。”哈利也别有深意地微笑。
于是，赫敏十分学术地清了清嗓子：
“首先，你看起来对他并不好奇，这可以证明两点，一是你对他并不感兴趣，二是你知道他的来历。假设是前者，在我们已经找了半个月仍未有结果的情况下，求知欲望强烈的你不会这般泰然。那么，毫无疑问，你是知道他的来历的。还有一点，就是在言语中，你一直暗示我们不要再查下去，但是据我观察，你不是那种会轻易放弃的人，所以这也意味着，你知道尼可，所以也了解了四楼里的东西到底是什么。”
“赫敏，我不得不承认，你是我所见过的女巫中最聪明的一个。”
“那么，你的答案？”赫敏的眼睛一亮。
“很抱歉，我是不会告诉你的。”哈利狡猾地说。
赫敏翻了个白眼：“我就知道……”然后，耸了耸肩，拿起羽毛笔，在羊皮纸上写了几个词，递给哈利。
只见，羊皮纸上写着三个词：时间、空间和灵魂。
哈利诧异地看向赫敏。
“我发现你所读的书，全部离不开这三个词。”赫敏紧紧盯着吃了一惊的哈利，得意地扬头高傲地说，“相信我，总有一天，我会查出真相。”
接着，赫敏抱住一摞书，昂首走向了平斯夫人。
真相？
哈利有点无可奈何――他不会“单蠢”地认为赫敏只是想查出尼可勒梅的真面目。他有点怀疑，自己的一世英名是不是总有一天会毁在这个不可一世的小丫头身上。真怀念那个虽然向斯内普毒舌发展但懂事明理的未来的韦斯莱夫人……啊，他是不是有点欠虐的倾向……哈利黑线了下。
不过，赫敏总结得的确不错。哈利望着远处的□□区叹了口气，那里有着更详尽的资料，只可惜，空守宝山，却没有钥匙。想也不用想，有哪个老师会为一个一年级新生签名。
如果使用隐身咒，难保不会被巡视中的某位老师发现，但是，如果，他的隐形衣还在……

圣诞节的假期，如期而至。
德拉科早在放假的第二天就不情不愿地回到了马尔福家族的主宅。
“大概，整个圣诞节，我都要在衣帽间里度过了。”离开前，德拉科如是感叹。身为一个大家族的继承人，德拉科在这种重大的节日里日程在家族长老安排下紧凑得根本插不进自己的任何一点私人空间。
纳威则是含着泪一脸悲壮地回到了奶奶家。哈利猜纳威奶奶一定会抱着纳威痛哭一场的，因为她的宝贝孙子整整瘦了一圈。不过，同时也会非常骄傲的，因为她的孙子终于露出了原本遗传自她引以为傲的儿子的帅哥气质，这从他本人突然增加了一倍的崇拜者就可看得出来。
罗恩和双胞胎兄弟也回家了，赫敏当然也同样，临走之前，还不死心地要求哈利帮忙找尼可勒梅。
“一旦有什么发现，就派一只猫头鹰告诉我。”
“你也可以问问你的父母，看看他们是不是知道勒梅这个人。”罗恩对赫敏说，“问问他们很安全。”
哈利被逗乐了。
“笑什么？”罗恩莫名其妙地问。
“的确很安全，因为他们都是牙医。”哈利忍俊不禁。
赫敏诧异地看向哈利。哈利猛然发觉自己在赫敏面前又毫无自觉地干了一件蠢事――赫敏根本没有在身在斯莱特林学院的他面前提过自己的父母。哈利只得傻笑三声，与他俩道别，然后在赫敏古怪的眼神中，做贼心虚一般，飞也似地逃走了。

圣诞节这一天清晨，哈利套好晨衣，然后兴致勃勃地冲到床角拆礼物。
拆来拆去，终于给他拆到了自己的那件隐形衣。
“你母亲留下的隐形衣，使用的时候，带上脑子。”
里面的纸条上，用着曾在自己魔药作业上写下毫不留情的评语的字体，这样欠扁地写道。母亲的，明明是父亲的才对。
哈利不甘心地捡起纸条，翻看了数遍，终于死心地发现，除此之外，再无别的话。连句公式化的问候都没有。
“真是个别扭的家伙。”哈利恶狠狠地瞪着床头柜上的照片。
照片上，可怜的斯内普同志正努力地扒着相框，想要逃出哈利的纠缠。
哈利坏心地抓起桌上的羽毛笔，搔了搔斯内普的胳肢窝。于是――紧紧扒着的手松开了……某人终于不负众望地落入了某只小色狼的爪子里……
哈利满意地向小哈利点点头。

今夜，霍格沃茨将向他真正地敞开。
哈利心情激动地等待着夜晚的到来，然后，一个不留神，被迎面出现的一个人撞了一个踉跄。他居然会在毫无察觉间差点被人撞倒？传出去一定会被伏地魔笑掉大牙。哦，他老人家本来也不剩几颗了……
却见秋张一身粉红猪猪的睡衣打扮，出现在他的面前。哈利愣住了，看得出来，秋也愣住了，脸色红红的，有些尴尬：“我在找东西，嗯，不好意思。”
“哦……呃，你在找什么，我可以帮你。”哈利收起吃惊，不动声色地问道。
“哦。谢谢。我，我在找我的……怀表，嗯，怀表不见了。”
“怀表？”
“嗯，应该就在这条走廊上。今天晚上，我和塞德在一起时是从这条路上走过的。”秋看起来很紧张，“宿舍里也找了好久……”秋慌张地捂住了口。
“别担心，我去那边帮你找找看。”哈利不动声色，安慰道。现在明明还不到晚上六点，圣诞舞会应该还没有结束。
走到另一边，摘掉了碍事的眼镜。哈利眯起眼睛，在昏暗的走廊里寻找。地上有些散乱的冷杉树枝，这无疑增加了寻找的难度。
哈利抽出了魔杖。
然而，一记搜索咒语过去，却没有任何反应。
回过头，秋慌乱的身影已消失在了走廊拐角，似在躲避什么。哈利皱了皱眉头。附近没有任何魔法反应，说明二个问题，一是东西根本不在这附近，那么秋在撒谎。二是秋丢的东西根本不是怀表，秋同样在撒谎。回想刚才秋的反应，恐怕后者的可能性要大一些。
然而，下一刻，未待哈利将刚才得出的信息消化完毕，塞德里克便带着一人由走廊尽头出现。那人赫然是秋张！只见她人已穿戴整齐，笑得很腼腆。一身礼服，与身边的塞德里克站在一起，相得益彰。
哈利惊讶地睁大眼睛，刚才他明明看到刚刚秋在走廊另一边的拐角处。莫非是复方汤剂？
哈利试探着问：“学姐，你找到了你的东西了么？”
秋奇怪地看着他：“你说什么？”
“呃……刚才，我看到你在找东西……”哈利迟疑了一下，还是说道。

“啊？那么，‘我’在找什么？”秋表现了极大的兴趣，追问道。
“呃，是怀表。”这样表情的秋还真是少见。哈利这样想着，不动声色地答道。难道这个才是假的？
“啊，是那个啊。”秋恍然大悟一般，飞快地将手插进了手袋，然后似有所察觉，舒展了眉毛。
再看塞德里克，他已经从刚才的惊异恢复成了一贯的温文尔雅，优雅的嘴角弯成了一个“原来如此”的弧度。看得哈利很郁闷，难道自己才是最笨的那个？
“时间，有时真的很美妙。现在已经很晚了哦～学弟。”塞德里克向他眨眨眼，对他笑一笑，然后揽着秋离开。
哈利突然很生自己的气，索性不再理会这些有的没的，回宿舍了，还有更重要的事情等着他。

〔荧光闪烁。〕
披着隐形衣，哈利缓缓走在长长的走廊里。
沉睡中的霍格沃茨分外安静，墙壁两边的像框里充满了的呼噜声音清晰可辨。
突然，一点光亮，迎面快速接近。哈利一惊，急忙退到一边，身体贴近一间教室的门上，却见一个人举着魔杖，似焦急地搜寻着什么。
是塞德里克！
哈利屏住呼吸。
“混账的小子，到底跑到哪儿去了？”塞德里克有些气急败坏地自言自语，“该死的，我怎么忘了，他还有一件该死的隐形衣……”
哈利等着他消失在对面的长廊尽头，放松了下来。
〔这么晚，那家伙居然还到处乱跑。〕哈利毫无自觉地想。〔看来，是活得不耐烦了。〕
然而，在他刚准备继续走的时候，光亮再一次迎面而来，这一次，脚步声大得甚至吵醒了几幅画像。
哈利睁大眼睛，不敢相信地看着那个人影，然而，狠狠地揉了揉眼睛。不会吧，他难道是撞鬼了？塞德里克？刚刚明明……两个一模一样的人，哈利怀疑自己的眼睛是不是花了。
错身而过，自言自语飘进了哈利的耳朵里。
“原来是厄里斯魔镜，很好……白痴，居然这样就被迷惑……很好……为什么我不行……自己找死还要拉我当垫背……可恶的臭小子……”慌张的模样，连“悄无声息咒”都忘了使用。
厄里斯魔镜？哈利心头一悸。

邓布利多曾说过，世界上最幸福的人，在厄里斯魔镜里只会看到他自己。
曾经的哈利在镜子里看到了自己死去的家人，只是因为年幼无知的他那纯粹而简单的小愿望。然而，欲望愈深，人愈无法逃脱。有人曾守着镜子一辈子，只因为那一刻出现的虚幻而不切实际的满足。人的感性，有时亦是一种无法逃脱的软肋。明知道，得不到，却没有一刻停止自己的可能实现的幻想。
哈利回过神来，发现自己的脚已在不经意间改变了原来的目标。
按着记忆中的路线，远离了图书馆。来到那个废弃不用的教室门口。

深吸了口气，微微颤抖的手推开教室的门，寂静的空气中一声“吱呀”的叫声突兀地响起令哈利的心猛然一震，他不知道自己面对的将会是什么。
他不是曾经那个一无所知的小鬼头，几年的时间里，他被迫成长。看到了世界上最丑恶的灵魂，也见证了世界上的最无私纯洁的爱。他却不知道该如何去面对。
那面镜子在他正前方，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着，有种不属于这里的突兀。欲望魔镜，照出人的心底最深处的贪婪，满足人的心底最深处的贪婪。不知道，此刻，镜子里等待自己的是什么。心底，有一个愿望在翻腾叫嚣。
――我只想看一眼。只看一眼，即使等着我的……

哈利无法否认自己灵魂深处的那抹不属于自己的邪恶――从一岁起，伏地魔的灵魂碎片进入他的身体中开始，伏地魔灵魂深处最无可饶恕的野心就驻扎在那儿，伺机等待着撕裂他脆弱的空隙，侵占他的灵魂。
曾经有一位老人告诉他，这并不是他的错，那一直是他坚持下来的动力，尽管，也是同样一个人，在那一年里，竭力避免与他的会面，不敢与自己对视。
当那个老人安排好了一切，离开以后，他依旧苦苦地支撑，他以为自己可以抵抗。但是他错了。当真相大白的一瞬间，他几乎掉进崩溃的深渊。这个世界上，自己最尊敬的长者，却是伤自己最重的一个。一步一步接近他所设下的目标，就是为等待最成熟的时机，被牺牲。难道他在这个世界上只剩下这样的价值？
有那么一瞬间，他对自己说，放弃吧，因为这个世界上，除了父母，没有一个人真正会将全部的爱放在一个人的身上，而他们现在已经不在。然而，他又错了。当见证到那个人用着自己最无私的心爱着自己母亲的时候，他知道自己错了。
邓布利多曾说：爱可以征服死亡。哈利一直以为自己懂了。可是直到某一天，在西弗勒斯死后的某一天，他才真正地明白。原来，爱可以无私至此。

哈利，看着我……
他一下子跪在镜子面前，再也转不开眼睛。
“看着……我……”镜子里，斯内普轻声说。绿色的眼睛对上了黑色的，那双黯淡的眼睛深处闪动着复杂的辉光。
那双濒死时才显现出来的温柔和深情，深深震慑哈利的心。枯竭的生命辉光下闪动着的是什么？当时，哈利不曾明白。可是现在他懂了。
什么样的感情，可以支撑一个人，可以毁了一个人，可以拯救一个人，甚至可以感动一个人。挣扎于黑暗与光明之中，这是支撑他逃出伏地魔灵魂引诱的惟一动力。
征服一切的野心，束缚光明的黑暗。
最后一块灵魂碎片在最后一刻垂死的挣扎，所释放的压力，沉重得压得他喘不过气来。
放弃或是抵抗，放弃便可得永生。
放手便可得天下的诱惑，世界上有哪个可以轻易逃脱那种欲望的樊笼。哈利波特从来不是圣人，甚至普通得不能再普通。被潜藏于心底的正如之前所述的那样，幼年时期的伤害，一生也无法销尽的黑暗与怨恨，如同一张网，不给他留一丝缝隙，在某一天，全部爆发。但他与伏地魔不同的是，他想主动去寻找，可以温暖他的一颗心。
自从斯内普给了他全部的记忆之后，哈利才知道，自以为轻松甜蜜的爱原来可以如此深沉无私得让人难以释怀。为什么？究竟是什么？是什么给了爱如此沉重的力量？哈利拒绝了邓布利多式的自我牺牲，挣扎在光明与黑暗之间，想了整整两年。回想着曾经的点点滴滴，他才发现，在人们心中厌恶讨厌的邪恶形象竟是如此隐忍，如此矛盾，明明心底埋藏着最纯洁的感情，却单单用着最邪恶来掩盖。
这样的人，为什么不可以幸福？上天何以如此残忍？那么高傲的一个人，连至死的最后一刻，都坚守着自己的责任。哈利恨着自己，因为当他想为他哭泣的时候，发现自己再也留不出一滴泪水。因为在自己有所察觉的时候，他已经再也转不开视线……
爱情，是个难以捉摸的东西……而他们两个都是大笨蛋……一个明明心里刻骨铭心地爱着，却幼稚地将对方推得更远……另一个明明心里期待着得到发自内心的温柔，却无法忍受刻薄的对待，直到对方死去的两年之后，蓦然回首，那人已不见……

然而，伸出手，触手可及的却是一片冰凉。
假的。都是假的。他都知道。
哈利知道自己很卑鄙，别有用心地利用着斯内普对母亲的爱，将自己强行变成斯内普的责任。无私纯洁的爱，自己用尽一生，也许都无法触到。
他一直在期待什么时候有人会因为他只是哈利，百般爱护，而不是因为他是救世主，不是母亲的儿子。
是因为他灵魂中的那抹邪恶在作祟么？他无法控制的野心，他无法把持的黑暗……
可是那并不是他选择的，如有可能，他宁愿自己是个普通得再无可能的人。
可是灵魂中的那抹黑暗，注定了无法挣脱。
除非……
除非他死了，毁了这个灵魂……
毁了自己的灵魂……
同时，毁了另外一个……
还这个世界清白，让那个人重新生活，销尽手臂上不敢示人的懦弱……
他不想在他无法放手的时候，却要再说一次永别……
趁现在……

“啪”的一声，脸上的疼痛召回了哈利的意识。他清醒过来，发现斯内普怒气冲冲地出现在他的面前。
“你在干什么！”斯内普愤怒地，气得手指发抖。谁能想象得到他巡视时循着声音走进来，揭开隐形衣时，里面的人居然用自己的魔杖抵在自己的胸口居然要自杀时的心情，差一点，若不是他恰好赶到，他简直不敢想象。他将莉莉的隐形衣交给他难道是要这个笨蛋自杀的么？
然而，哈利脸上那依旧显得凝滞的目光，使他更加愤怒。
“看着我，哈利！”
看着我――
哈利直直地望进一双愤怒的眼睛里，里面闪动着的是――
“假的。都是假的。我知道我不配……”哈利嘴角溢出一丝苦笑，连自己母亲都会嫉妒的不孝子……
“你在说什么傻话！”斯内普愤怒地扬手，将地上的隐形衣，抛到了厄里斯魔镜上，挡住了魔力的外泄。
“不要离开我……”
哈利终于哭了出来，一下子扑到斯内普的怀里，至死的一幕，反复在脑海中播放。
为什么……
“没事了……”斯内普神色僵硬，终是吐出了一个温柔的词。

身后，一个身影出现在他们两人的身后，自言自语中带着深深的无奈：“真是危险呢，小傻瓜，想死也别连累我吧。”
手中握着的东西闪着一丝金光，赫然是一块时间转换器。

－－－－－－－－－－－－－－我是剧场小花絮的分割线－－－－－－－－－－－－－－
小插花：

某天，哈利好奇地问塞德里克：你在厄里斯之镜里看到了什么？
塞德里克愣了一下，然后脸上飞快地露出了从不在别人面前出现的轻佻和邪肆，声音里说不出的暧昧：“我看到曾经的宿敌被我压在了身下，哭泣着求饶。”
哈利的头上顿时压下一排黑线，冷冷地咬牙：“那镜子的确让人看到的是现实中永远不会发生的假象。”
塞德里克看了他一眼，高傲地说：“伟大的黑魔王总喜欢挑战不可能。总有一天，我要你心甘情愿，与我灵魂相契。”
哈利嗤之以鼻：“哼，做梦比较快。”
伟大的黑魔王终于黑了脸。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            此时，斯莱特林学院，偌大的院长大人的办公室里，传来了两个人十分幼稚的对话。
“喝掉！”
“不要。”
“张嘴。”
“不要！”
“……”
斯内普教授直接用行动证明，他老人家的耐心是有限使用滴。
哈利愤愤地吞下被强行灌到口中的药汁，是安神水。

“给我去睡觉！”
“不要。”哈利毫不示弱地，瞪着面前脸黑得仿佛刚钻了壁炉的人。他需要的是安慰，才不是睡觉。
“睡觉！”养孩子真是麻烦，某教授心里别扭地想，他再也不要多养一个。
“不要！”
斯内普翻了个白眼，直接提起小麻烦，丢到床上，不耐烦地闭上眼，挥动魔杖帮某个爱耍赖的家伙换上睡衣，然后捡起被子，狠狠地将小麻烦全身包得只剩下两只眼睛。
然而，那双淡绿色的眼睛却直勾勾地盯着面前面无表情的某人。
就算铁石心肠的斯内普也不得不甘败下风，彻底无奈。

“我们来聊天吧。”哈利跳起来，一脸期待地，然后下一刻，又被人狠狠地塞回被窝里，再次被包得如同毛毛虫似的，只露出一双睁得大大的眼睛。
“西弗～”捂在被子底下，而发出的软软声音。
斯内普心口一震，再看向床上的那双睁得大大的眼睛，哭过后显得红红肿肿的，像只受了委屈的小兔子，不由得点头。

不耐烦地陪着某人东拉西扯，被套走几件兴趣爱好之后，望着好不容易哄睡着的小麻烦，黑着脸的斯内普轻轻挣脱衣摆上的小手，一向冷漠无情的眼中闪现着的是连他自己都没发现的一丝几乎淡得看不见的温柔还有宠溺。
可是，想着之前，隐形衣揭开的一瞬间，教室里的空气中刹那跳动着的绝望和哀伤，斯内普又不禁攥紧了拳头，止不住地颤抖。他无法冷静下来，无法理智地考虑到一个年仅十一岁的孩子怎么会引起那么强大的魔法波动。
这孩子在厄里斯魔镜里看到了什么，竟会做出那么疯狂的举动……
是见到了自己的父母么……
莉莉……
他如何面对……
如何让眼前这个男孩知道……
自己是间接害死他父母的凶手！

斯内普猛地转过身去，大踏步离开了隔间。
有很多年，没有什么东西可以动摇他的心神――自从他得知高锥克山谷一夜之间变成了废墟的撕心裂肺……自从他颤抖着从一堆废墟上抱起一个气若游丝的婴儿的酸涩怜惜……自从他注视着门口的人一脸厌恶地将台阶上的婴儿抱回室内的无可奈何……
引以为傲的冷静，让他蒙着冰冷的面具，一次一次，等着被伤害，然后变得更冷漠。
怀着几乎是绝望的感觉，他终于找回了自己的心神。
如果这所发生的一切就是自己命运中不可逃避的樊笼，那么，放马过来……

壁炉里，那妖异的淡绿色火焰消失以后，隔间的床上，一双紧紧阖上的眼睛缓缓地睁开，回想着之前某人别扭而笨拙的关心，没心没肺的家伙嘴角上扬起一丝甜蜜的笑意。不过，很快，这种好心情就被打断了。
皱紧眉头，哈利隔空招来一块藏在魔法袍里的一块金币，不耐烦地弹指丢到空中，接通了来自另一端的联系。
下一刻，塞德里克虚幻的身影，出现在半空中。很欣慰，这个过去用来联络食死徒的方式，被这家伙改良了一下。因为，如果这家伙胆敢对他有丝毫控制的念头，他绝对会毫不留情地给这位失势又失力的大魔头上一课。（套用句东方极为著名的一句话就是，虎落平阳被犬欺，强龙压不过地头蛇。哈利怒：谁是犬，谁是蛇？＝＝|||）
“哈罗。”懒懒地躺在床上，哈利十分好心情地打着招呼。
“看来，你心情不错。”塞德里克面无表情地说。
“的确。”哈利勾起了嘴角，能让对方吃鳖，也是件很令人愉快的事。
塞德里克眼中血光一闪而过：“不要再试图挑战我的底线，哈利波特。”
“哦，如果您这么认为的话，我当然也无话可说。至于底线嘛……”哈利散去脸上的笑意，冷冷扫了他一眼道，“你认为你现在有这个资格和条件与我这样说么？”

半晌，塞德里克终于翻出了个白眼，举起一只不知从哪搞出来的小白旗，表示投降。
“你还真是无情呢。”温文尔雅的表情，声音却带着让人掉尽鸡皮疙瘩的暧昧，“好歹人家刚刚救了你一命哦。”
如果之前因为脑袋里被重要的事情所占据，而没有放松心情仔细思量今天晚上所发生的诡异事件，那么，现在他完全能够理清自己的头绪。从他被镜子蛊惑时起，长期战争中磨练出来的意志，就让他飞快地冷静下来，并且很快地意识到了这一点，毕竟，曾经的他三年级时就是靠着一块小小的时间转换器，扭转了乾坤，救了无辜的西瑞斯和巴克比克。
眼前这个家伙难道真的白痴到以为，一块小小的厄里斯之镜就能让他乖乖地束手待毙么。不过，既然有人插手，他又何必多此一举。况且，这家伙是为了救自己才对。哈利波特死了，少了最重要的一块灵魂碎片的伏地魔还能活着？笑话，命运中的诅咒，两个人谁也别想摆脱掉谁。虽然，在最后一刻，他是真的想要摆脱掉这家伙，想要还那个人自在的人生，想要抹去那人难堪的过去，还喜欢的人幸福，想要看一眼那人温柔的笑……可是，他也不甘心，幸福应该是由他亲自来给的才对……
哈利不会否认自己很霸道。当你因为无知迷茫而失去所有的时候，不是继续听之任之而被全世界所抛弃，就是牢牢抓住自己可以抓住的。毫无疑问，他绝对不会是前者。为了一道该死的疤痕，他已经失去了所有可以失去的东西，所以，当他得知自己的身上藏着伏地魔最后一块灵魂碎片的时候，他在心中恶狠狠地拒绝了邓布利多式的自我牺牲。他不是英雄。他只想做一个普通人。

“你在我面前似乎总是容易走神嘛。”塞德里克嘴角噙着温暖的笑意，可惜眼睛里的冷漠是骗不了人的。
“你也看起来很闲。”哈利撇撇嘴，摄神取念是件很累人的活，难道这家伙就不累么？一直不能理解，眼前这家伙的脑袋来到这个时空时是不是被驴踢了，还是被门挤了。一天到晚，总是观察他做什么？
“我发现你在我们的王子面前，总是乖得像只可爱的小兔子。”塞德里克玩味地说。
哈利不动声色地回看过去：“也许，你长着眼睛，就应该看到，我现在正寄养在他家里。” 终于忍不住了么？毒蛇就是毒蛇，总会在你不经意之间咬你一口。虽然这条已经失去了毒液，但是牙齿还在，说不准哪天，就会在你背后咬上一口，将你送去见梅林。哼，当然，梅林会先一步接待这家伙的。

“哈哈……”塞德里克嚣张地笑了起来，眼睛中飞快闪过一丝红光，“哈利波特，我不得不承认，你真是狡猾。”
“我不明白你在说什么。”哈利冷冷地看着他，藏在被子下的手紧紧的攥起。
“放心，我不会打扰到王子的。”塞德里克意味深长地晃晃脑袋，“除非……”
“没有除非。”哈利生硬地说。
塞德里克淡笑不语，眼中闪着得逞的恶意光芒。
见状，哈利冷冷地勾起嘴角：“如果你很闲的话，不妨抓紧时间，找到你的那本日记。我猜，你根本就不知道，你的追随者们究竟把它放在哪里。”
塞德里克收起了笑容。
“不用这么看着我。”哈利微笑，“我只是在提醒你，最好祈祷你自己最先找到。否则……哼哼。”

“你真迷人，亲爱的。”塞德里克复又露出了那种不可一世的笑容，口中说出莫名其妙的话。
哈利忍。
“一直以来，我只当你是头冒失而又不长脑袋的小狮子，只是有那个老不死的在后面给你撑腰，才敢这么嚣张地面对一个世人都害怕的黑魔王。不过，我现在发现我错了。你明明是一条阴险狡诈的小毒蛇，你让我有种征服的欲望。”伏地魔同志继续恶心死人不偿命地说。
哈利脑袋冒着青筋忍。老不死的？你这老妖怪难道不会加上脚趾数数自己的年龄么？
“这个世界上，你是第一个让我生出这种感觉的人。哦，不，是第二个，当然，都是一样。”活了六十来年的某人，突然有种老树要发新芽的冲动……
哈利无语，面对阴险邪恶的伏地魔，是件很恐怖的事。面对恶心肉麻的伏地魔，是件很痛苦的事。他现在就很痛苦，但他宁愿恐怖。
“我建议你恢复力量失败后，可以找找三流剧组，作作兼职，赚赚外快讨生活。”
说着，哈利单方面切断连接，拾起被子，抖抖身上的鸡皮疙瘩。狠狠地把自己捂住。
真冷。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            从圣诞节出现差错的那天午夜，斯内普被某人的疯狂举动吓了一跳外加恨得牙痒痒之后，第一次披头盖脸地痛骂一顿乱放东西的邓布利多同志，甚至没有容后者一丝插嘴的机会，斯内普阁下就头也不回地公然撇下可怜的校长大人，回家过自己的寒假去了，顺便再貌似“不甘不愿”地带走了拖油瓶“小”朋友。
家，对于我们的魔药大师而言，永远是个尴尬而又痛恨的存在，无论是它所处的位置，还是其中潜藏的回忆。用句十分著名的话来准确地说：那里不是家，仅仅是一处住所而已。
蜘蛛尾巷的巷道里覆满了洁白的积雪，难得地给这个人烟稀少的地方带上一种节日的氛围。街道两旁因为节日的缘故，显得灯火朦胧，深蓝色的天空中一轮皎洁的圆月，更是衬得积雪晶莹梦幻。
然而，斯内普的家或者称为房子永远会因为主人怪异的品位而充满着阴暗，潮湿的气息。暗色系略显陈旧的家具和为数不多的摆设，总是给原本就昏暗看不出一点温馨甜蜜的家里更添一分难以忍受的压抑――当然，那是在某个人堂而皇之地入住之前。
当一堆脏兮兮宛如破抹布的桌布上，摆放了几件搞笑的毛绒玩具，当阴暗的起居室里挂满了可爱的小彩灯，当一棵巨大无比的圣诞树占据了大半个客厅之后，这种阴沉的效果就大打折扣了，嗯，准确地说，配上屋子主人仍保持着的冰冷微笑就完全不伦不类了。
虽然，主人脸上的青筋完全凸显出了自己一百二十分的不愿意，但是在顶着一双水汪汪清澈得简直让主人觉得自己满身罪恶的翠绿色眼瞳面前，主人那强烈的不情愿就如同烟雾一般被和风吹得没着没落。
所以，当上述的前提成立之时，蜘蛛尾巷在斯内普心中所处的这种尴尬的情形就十分戏剧性地被某人打破了。当然，除却尴尬，主人那张面无表情的脸上隐忍的痛恨依旧存在，而且主要表现在被剥夺了单独睡一张床的权利，同时，也表现在一个晚上痛失五十次初吻上……当然，有色心没贼胆的家伙也仅仅如此，借着自己十一岁□□的外衣，仅仅是将满腔热忱化成五十次晚安吻而已，虽然，还有几十次是拖把状态没被计入。
而当夜慕垂下的时候，蛛蛛尾巷，斯内普的家里难得地出现了一个哈利无论如何也意料不到的访客……

围坐在壁炉前的三个人都很安静地坐着，抱着滚烫的茶杯，谁也没有想要喝上那么一口的欲望。明明灭灭的火光恍忽地映照在三个人的脸上，一阵尴尬的静寂，隐约传来临街的喧声笑语。这种沉默，无论如何，在这个性格古怪的主人面前，没有人能够打破。
毫无疑问，高傲的混血王子是不会乐意跟两个外行谈论自己引以为傲的魔药的，更不会乐意跟两个自己之外的家伙谈论自己的八卦，当然，八卦别人就更属天方夜谭了。哈利则顶着一张□□的脸，被二人完全当成附属物品，完全当成空气，忽略不计了。至于第三人，则在主人的刻意忽略下，任何想要发言的机会都被狠狠地掐死在了摇篮里。
于是，沉默啊，沉默……

莱姆斯卢平是晚上来的。
这座房子，是斯内普的父亲留下来的。对于父亲，在受尽人情冷暖的卢平的心中自是万分敬仰的，而对于斯内普来说，那却是耻辱和憎恨的象征。所以这座房子，从来如同一座荒芜的废墟，鲜有人息，甚至连半点防护魔法也未设――作为一个巫师的住所，这实在不是明智之举。不过，所幸这里显而易见的破旧摆设也并没有什么值得窃贼关顾的价值。反倒是因为主人的鲜少回归会让不怎么热心的邻居一直以为房子的主人才是那个不时光顾的窃贼。
其实，卢平昨天就想过来了，因为他一直记得，再过两天是一个人的生日。尽管，这一点连他本人也不会费心思去记得。
然而，幻影移形却史无前例地失败了。当卢平意识到时，他已经被一道看不见的屏障反弹到了斯内普的家门之外。卢平张了张嘴，不是想承认自己的魔法有多糟糕――正如无数次被发现身份而被解雇时，对方总是“绅士”地硬掰出来的理由一样――而是，他发现这里竟破天荒地设下了防护魔法。
而当卢平莫名其妙地从地上站起来时，却诧异地发现门口站着一个男孩，正瞪着一双翠绿色的眼眸看着自己，眼中竟是他无法分辨的复杂感情，甚至，竟有几分他难以理解的惊喜之色。
然而，让他恍然出口的原因不是这个突然出现在这里让他误以为自己是走错地址的男孩，也不是男孩眼中的复杂神情，而是那让他万分熟悉的容貌。
“詹姆？”
哈利看着眼前年轻了八年的卢平。夜色下，他神色疲惫而苍白，穿着依旧是朴素中带着沧桑，未受爱情滋润的人，显得比记忆中还要狼狈。微抬头，哈利瞬间了然。月圆之夜，就快要到了。
看着卢平，哈利表现得略显吃惊，迟疑问道：“请问，你是谁？”无论如何，他都无法理解，为什么卢平会出现在斯内普的宅院之中，为什么会在圣诞之后出现在年轻时的对头家里？朋友死而复生的惊喜，已渐渐被患得患失的复杂心情冲刷得淡得不着痕迹。
下一秒，卢平知道自己犯了个可笑的小错误。望着男孩身后出现的人，一脸了然。
随即回过神来，望着眼前的男孩，一脸温和。
“你是哈利？”
毫不意外地看到男孩因为自己被叫出名字而显得更加吃惊，卢平淡淡一笑。
“简单说来，我是你父母年轻时的朋友。”
一句简单的介绍，换来了主人的一声轻哼。
不过所幸状似粗鲁地拉着哈利回屋的某人还状似有意无意地没有锁好大门。总之，一句话，我们的王子殿下就是这么一个口是心非，表里不一的别扭家伙……哈利如是无奈地想，彻底无力，被毫不留情地提回了客厅，身后还跟着一个不请自入的可怜客人。

“你很像你的父亲，除了眼睛。”卢平“不堪重负”，终于在冰山脚下退却，转移了阵地和目标，选择于沉默中爆发。左挑右捡，还是决定找一个比较“无害”的话题。
一样的形容，再一次出现在别人的口中。哈利没来由地有一种不安的感觉，只因为，眼前这个人，太过温和，眼中的神情太过平静，平静到，哈利竟从里面看到了了然和怜悯。他并不觉得自己有什么值得一个因为儿时的事故而一直处在失意状态的人有所顾惜。不过，显然，卢平望向哈利的眼神不这么认为。
壁炉里的火光照在了一张疲惫的脸上，神情温和而怜悯。
哈利深深地看着卢平。
“那爸爸他，是个什么样的人？”下一刻，身边的人瞬间僵硬，透过布料准确地被他所感知。
平淡的好奇，突兀而又平静地出现在一个十一岁的男孩口中，则再一次让卢平诧异。那神情，成熟、深沉、平静得不像一个孩子。口气却仿佛与自己同辈的好友。
卢平笑了，看着斯内普，显然为自己终于找到了话题而高兴。
“他和你一样优秀。”毫无疑问，“他”指的就是哈利。一年级的斯内普，就比高年级学生所知道的咒语还要多。很显然，莱姆斯卢平并不如表面上那般好欺负。
如果不明白卢平的意思，那他就不是斯内普了。除了感激这家伙自作主张地挑起敏感话题又适时地给以转移，他还是得做一个懂事知理的，能让自己的客人放松下来的“好”主人。于是，斯内普站了起来，撇下了客人，施施然回到了自己的――当然这个归属是他自己这么认为的――房间。
然而，那略显不自然的神态依旧被屋中另外两个精明的人捕捉得一清二楚。面对卢平，斯内普甚至连自己的毒舌都忘在了脑后，不正常得仿佛被邓布利多抓到了死穴。

不正常，非常不正常。哈利收到了心底传达的警告。看向卢平的眼睛里，依旧充满着复杂的意味。
“我不知道，西弗勒斯他，居然连这个都教给了你。”卢平对主人的离去不以为意，微笑着看着哈利，然后，略带宠溺地抚了抚哈利的头发。
哈利的眼光瞬间变得深沉。
“有时候，我觉得，自己都不知道这里……”卢平淡淡地，再指指自己脑袋，“到底装了些什么。”遵从自己的感觉，不再将眼前的人当成一个不懂世故的孩童，“你父亲似乎也是如此。不过――”
卢平拉长了声音，意味深长地看着哈利。
“你要知道，对一个刚刚见面毫不了解的人随便使用摄神取念，是一件很值得仔细深思的事情。也许，西弗勒斯应该提过这一点……”卢平委婉地说，疲惫地笑笑，“大脑封闭术是门高等的魔法，但并不是所有人都做不到，比如说，脑袋的主人有件很不想被别人――比如像一个摄神取念高手――所得知的事情，所以，为了防止自己可怜的想法被他知道，只好强迫自己将大脑封闭起来。”
卢平向哈利做了个鬼脸，很大程度上包容了哈利的冒失举动。不管怎么说，在卢平心里，哈利到底还是詹姆和莉莉的儿子，一个只有十一岁心性仍不成熟的少年而已，尽管，掌握着一门连普通成人也无法做到的高深黑魔法，不过，如果老师是斯内普的话，那么，一切皆有可能。
显然，卢平认为，哈利的魔法是斯内普教的。
至于，哈利的“冒失”也是有收获的，至少，他明白了，他以为自己戴上眼镜是个正确的决定，而实际上，他应该像某国的特别杀手，比如说忍者，或者像某些特殊类食品业的工作人员，比如说无菌奶员那样，将全身包围得只剩下眼睛才对。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            莱姆斯卢平的到来意味着他们多了一个手艺高超的厨师――其水平，用卢平自己的话来说就是，如果他想要把自己给饿死，是件比西弗勒斯学会做饭还要困难的事，虽然在说完这句话后，得到了话中另一位主人公不屑一顾的白眼，不过，很明显在那之后厨房成了卢平神圣而不可侵犯的领地――就连主人本人也不敢稍露微辞，除非他想饿死自己。
如果伟大的无产阶级，那个可敬又可爱的，没事爱捉摸点事出来的马克思老麻瓜先生，生在魔法世界，又恰好认识了同样伟大的斯内普大师的话，他一定会感叹，凡事是不能用一条既定的客观规律来介定的――这个规律即使坐着火箭往死里发展也及不上斯内普反复无常的脾气变化快；如果他又恰好吃到了斯内普做的饭，那他一定会更加感叹，虽然说实践是检验真理的惟一标准，但是有些东西是不能亲自实践，否则就是自寻死路――比如说，脑筋一热，鼻涕一抹，以一种伟大的不怕牺牲的革命精神来检验一下斯内普同志的做饭水平……
因为事实上，客观事物的多样性是个千百年来不容忽视的真理。
同样是捣鼓一堆材料，东西在面点师的手中可以变成华丽丽的色香味全的美味珍品，放在我们的魔药大师手上，呃，就只能变成一副惨不忍睹的……魔药――虽然两人手中的材料都是一样的……虽然成品的脑袋上都贴着“可食用”的标签，并且都是用餐具盛装的……
在卢平来之前，自勉强吃了几次卖相惊世骇俗的，出自斯内普大师手中的“食”物之后，可怜的哈利就决定自力更生了。虽然在哈利的头脑中一直觉得，品尝到出自爱人手中的早餐是件很温馨的事情，不过凡是都有例外，而斯内普同志无疑就是那个活生生血淋淋的例外，出自他本人经常捣鼓魔药的手中的“爱心”早餐更是例外中的例外。哈利那本就在德思礼家里受尽非人对待而变得脆弱不堪的胃，经此过后再经不起任何折腾，不过，就算是超人的铜皮铁胃大概也无法消化这些颇具有化学效果的，装在餐盘里可以勉强当成是毁人胃口的食物，装在药瓶里也直接可以当毒药去卖的东西。
因为未成年人不能使用魔法的规定，哈利不得不亲自动手。他已经有很多年没有碰过煎锅了，但这副新的身体显然还没有忘记曾在德思礼一家所被“熏陶”出来的做饭程序。万幸的是，斯内普家里，除了必备的坩埚之外，还能找到备用的煎锅。
不过，每当看到哈利包裹在宽大衣服下的瘦小身躯，叮叮当当地忙碌在厨房里，站在厨房门口的斯内普那别别扭扭的脸上，不是黑得像锅灰，就是布满了不可捉摸的阴霾，心里更是不知是何滋味。
对上哈利美滋滋地端上来的爱心餐之后，别扭的院长大人的脸就已经完全媲美地精长老了。一想到之前的几年里，无耻的胖子家就是被眼前这个瘦小的少年喂成肥猪场的，地精长老就彻底地升级为了包公二代。于是，找茬，挑三捡四……等一切行为可参考幼稚园小盆友。
比如说……
“又是草莓饼。”斯内普皱了皱眉头。
“呃。”哈利笑得有些尴尬，“我，只会做甜点。”不用怀疑，德思礼父子胖成那副样子，也是有原因的。
“你跟奶油有仇？”魔药大师冷冷地僵着脸，“还是说，你加入了校长大人的甜食俱乐部？”
“……”哈利似乎听到了一颗脆弱的小心脏，“啪叽”一下掉在地上的声音。
“重做。”冷冷地一声令下。
“……”地上那颗顽强的小心脏又顺便被很不厚道地踩上一脚……
哈利僵硬地想模仿某国女性被打一巴掌后将另一半脸伸过去地扯出一个微笑来，不过显然没有成功。
〔哈利，你要淡定！舍不得孩子套不住流氓！〕
咬牙切齿地维持住良好的风度，在心里不可自己地幻想着将手中的盘子一股脑地扣到某人脸上，同时不得不对女性致以了自己最崇高的敬意，又同时觉得斯内普同志果真是光棍光得很有道理。
然后，不得不提的是，某大师看着一张恼怒的小脸，莫名的心情竟好了起来，甚至开始享受起了最不屑一顾的刚刚还被嫌弃过的甜点……

其实，除了哈利那颗在重要的人面前便一直死机秀逗的脑袋之外，但凡长着脑子的生物，用脚趾甲来想都会明白，某人那本就连根破桅帆都撑不住的肚子里的怒火是为了哪个笨蛋――谁能想象，在魔法世界里有一个刚满十一岁的孩子在不用魔杖的情况下会使用这么熟练的手法运用一个连大人也不怎么在行的厨艺。天知道，这个可怜的孩子在他那个该死的姨父家究竟受到了怎样的对待。
当然，同样恋爱经验少得可怜的魔药大师至今仍然不能明白，自己肚子里的火气到底是为了什么。不过，这不代表，见多识广的卢平不明白。

卢平此人是理智过头了，身为一个被幼时事故所累的可怜人，他理智到明白自己一生不可以爱上任何人，理智到他曾经一度痛苦于不能给自己心爱之人幸福，理智到他无法沉浸在爱情所设下的迷沼，而千方百计地想将自己从中解脱出来，只因为自己这辈子无法幸福的现实，太过残忍的注定，是一种至死方能摆脱的束缚。
不过，至少，卢平成功了，成功地将所有心思潜藏在了连他自己也很难找到的心底，然后以一种超然于物外的心态去面对。
谈不上傻，更谈不上成全，仅仅是一个理智的人，做出的一种自认为理智的选择而已。不是詹姆，不是小天狼星，更不是斯内普，仅仅是卢平的选择，而已。
所以旁观者清，敏锐如卢平第一时间便注意到了哈利与斯内普之间的那种莫名的互动。如果说，年仅十一岁的哈利对于自己的老朋友仅仅是一种子对父一般的依恋，那么，出于对朋友的负责，卢平没有理由会放任斯内普再度迷惑下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            一月七日，零辰午夜。
“不要告诉我，哈利波特，你要用我千方百计搜集到的材料挖掘你那可笑的魔药学天赋？”斯内普面无表情，无声无息地如同幽灵一般，浮现在哈利的身后。
“咣当”一声，奋战在坩埚面前的哈利又一次毫无悬念地打翻了坩埚。
所幸，没有爆炸，至少我们要感谢我们伟大的魔药学教授终于体会到了纳威的痛楚，将自己的坩埚加了强效的防护魔法。
不过，正如斯内普所讽刺的那样，之前的一番成果又因为最后一道工序的失败而付诸东流，哈利本人得到了主人的新一轮白眼，虽然这一次后者的打扰是造成浪费的主要原因，不过照目前某人面上那阴森的表情来看，从来不讲道理的斯内普是不会接受这样的理由的。
“那么，你的解释？”站在哈利面前的斯内普挑了挑眉毛，居高临下，看着正不断减少自己存在感的哈利，冷冷地问，“让我猜猜，莫非你受到了我们伟大的救世主男孩的庇佑，还是说……”声音变得低沉而危险，“你觉得――晚上的这个时候是个说谎的好时机……”
换句话说，不要试图惹怒一个补眠中的，特别是，当天晚上因为说错一句话而惹到了卢平没吃到自己最爱吃的食物而耿耿于怀的斯内普。
“我……”哈利惶然低下头，努力寻找措辞。
显然，很困难。毫不夸张地说，不擅说谎的哈利能想到的说辞仅仅能骗过三岁小童――而且还是那种平均智力水平低于常人的那种，面对斯内普时，但凡是个正常人都不会想到用“我只是想练习制作魔药”这种烂借口梦想蒙骗过关，但是头脑简单的哈利就是这么天真地认为自己是个幸存的例外。二次的借口抛掉哈利数不清的吱吱唔唔之后留下的精华只有那么简单的几个字。
斯内普紧抿薄唇，居高临下；哈利在冷冽的气势下被压迫得头皮发麻，逐渐缩小自己所占的空间体积。
于是，哈利第三次祭出宇宙超级无敌白痴笑，而斯内普这一次则眉毛一挑再挑，决定铁石心肠，为了自己心爱的魔药材料绝不妥协。
身后，戴着睡帽的卢平，揉着惺忪的眼睛，无可奈何地看着两个，就目前估计，永远也不可能从幼稚园毕业的小朋友，老气横秋地叹了一口气。
难道要他去投诉这两个家伙虐待即将变成动物的可怜人么？

明晚便是倒霉的月圆之夜。
两个成年人捧着茶杯，面对面坐着，客厅里安静得很，而此时，偏厅里则是乌烟瘴气，热火朝天的。可怜的未成年人在烟气燎绕中被药水薰得泪眼朦胧练习制作魔药，倒是“梦想成真”，“一语成谶”。
“西弗勒斯……”卢平不怕死地首先开口。
“闭嘴。”斯内普冷冷地打断他，“收起你那些可怜兮兮的废话，如果你很闲的话，我不介意这里多半只家养小精灵什么的。”
“西弗勒斯……”卢平再次开口。
“不要告诉我，你连家养小精灵也比不上。”斯内普轻蔑地扫了一眼欲言又止的卢平。
“西弗勒斯……”卢平无奈地指了指斯内普身后，“我只是想告诉你，福克斯已经等了你半天了。”
斯内普脸色一僵，怒气冲天地回头，背后的福克斯惊恐地向后缩了缩。
鉴于无事不登三宝殿的原则，福克斯的到来，意味着无聊的老疯子又给斯内普找了新的活干，而这也意味着高贵的凤凰成了可怜的出气筒。斯内普是福克斯最不想送信的对象，但可惜的是，斯内普同志总是它那可恶的主人第一时间想起的便宜苦力。
福克斯战战兢兢，尽自己所能以最远的距离传达了校长大人的指示。
老教授永远不懂得事情轻重缓急的声音通过福克斯缓慢地传进了斯内普的脑袋里。
“出了什么事？”卢平站起身来，来到斯内普身边。
斯内普面无表情地扫了眼窗外的月亮。
卢平瞬间了然，原本兴灾乐祸的表情转换成了疲惫的神色，重重地叹了口气。
“我成功了！”哈利兴奋的声音突然从偏厅里不合时宜地冒了出来。
只见灰头土脸的哈利孩子气地抱着一大瓶狼□□剂兴高采烈地出现在客厅。
〔算你狠〕
斯内普脸色一僵，发现自已最后的手段仍然压制不住这个精力充沛的小家伙。难道这家伙就不能安份两天，不要让已然混乱的两天更混乱么！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            干脆利落是斯内普最大的特点，所以，当哈利傻傻地抱着一大瓶狼□□剂还没准备好自己的“获奖”感言，斯内普就冷“哼”一声一把夺走了“战利品”，消失在壁炉碧绿的火焰里，留下可怜巴巴的哈利独自一个人维持着原来的姿势。
“西弗……”呜呜，太过分了！哈利觉得自己很委屈，眼泪汪汪的――被药水熏的。
“看样子，我们的邓布利多教授确实给西弗勒斯找了件急事。”卢平耐心地说，很有爱心地将责任全都推给了一点也不无辜的老校长。
莱姆斯卢平的专长就是哄孩子，表情温和地将一脸如同被整个世界抛弃的小可怜儿揽在怀里。卢平的记忆中詹姆似乎从未在他们这群好友面前露出这么可爱的表情，果真还是哈利更可爱一些，卢平美滋滋地苦中作乐。
几天里被宽容的卢平宠坏的哈利觉得自己更委屈了。
“莱姆斯，你说，西弗是不是真的很讨厌我？”哈利终于孩子心性大爆发，忍不住问了出来。心里幼稚地期待着回答是“NO”。
“怎么会？”卢平如哈利所愿地作惊讶状。
哈利突然觉得心里好过点。
然而卢平这边厢却心里不禁思忖，不都说小孩子很敏感么，眼前这一只……莫非詹姆的儿子的智力有点问题？不着痕迹地打量了一遍小可怜儿，一切痕迹都显示了后者的营养不良。卢平不禁又起了怜悯之意。
怎么又是这种眼神？哈利又突然郁闷。
两人集体陷入沉思，却见壁炉绿色火焰一闪，一个人影出现在火中。

其实是被邓布利多招去清理“月光下那毛绒绒的问题”的斯内普走到半路时突然想起，自己房子里还有一只随时都会爆炸的炸尾螺――卢平同志――虽然提前一个星期喝了狼□□剂。若是平时，斯内普才不用管那只狼人的死活，但今时不同往日。虽然想象詹姆的儿子被温和无害的狼人吓到的表情是个非常诱人的想法，不过……铁石心肠也有个限度的说……斯内普自以为是地想。
不过，一睁眼就看到“炸尾螺”抱着哈利时，斯内普还是不能免俗地外加华丽丽地吃醋了……甚至连提醒“炸尾螺”收起自己的“尾巴”都忘记了……
“啊，西弗勒斯……”卢平一眼便看到站在壁炉里脸色不知是原本铁青还是被炉火映衬的僵尸般的表情的斯内普，欢快地要打招呼，便见人家冷哼一声转身回去了。
慢了半拍的哈利只来得及看到一片翻滚在绿色火焰里的斗篷。
于是，一排小问号飞舞在哈利撒娇中暂时不太灵光的脑袋上。
卢平则不着痕迹地猛掐自己大腿勉强自己不要笑场，结果忍得很辛苦，连自己是个狼人都忘记了。
所以，换句话说，这两个成年人，都没有意识到，这栋房子里还有一个未成年人――虽然是个假冒伪劣产品，不过，好歹也算是两人不可推卸的责任。好吧，也许是斯内普太过自信于自己的炼药水平，也许是卢平太过信赖斯内普的大师级水准，总之，事情就是如此不负责作加不和谐地发生了……事后，被骂得狗血淋头的哈利很认真地被面无表情的斯内普勒令在床，无奈地反省……
因为一切的起因，都是哈利自己――所谓的咎由自取。

狼□□剂是什么，恐怕除了两位逝去的长者之外，没有人比第二任凤凰社首领更了解它的药性。正是靠着斯内普授予霍格沃茨的独家专利，凤凰社才会最大限度地争取到了众多狼人的支持，没有让伏地魔的队伍里再次增加非人数。
不可否认，哈利多少是懂得瞻前顾后的，当然，那是回到自己的十一岁之前，在邓布利多的栽培下，作为凤凰社第二任首领而言的。如今，被卢平宠得上天入地的哈利已经没剩啥脑子了，所以，梅林理所当然地给他找了点事干……
自古以来，月亮都是阴性的代表。尤其是月圆之夜，这种力量更是发挥到了极至。如同周期的海潮一般，人体内存在着同样受到月球力量引导的占总体百分之七十的水分，在月圆之时，即月球与地球相距最近的一天里，受到最大的影响。这一天里，人们变得狂燥，犯罪率明显上升，这一天里，体内包含狂暴力量最受月光影响的狼人痛苦地进行一月一次的变形。
一月八日，当斯内普离开了一天之后，那轮皎洁的圆月无比准时地出现在了夜空之上。美丽的夜色下隐藏着令人不安的氛围，哈利敏锐地感觉到了。
卢平早早地将自己锁在了房间里，恐怕到此时，他才猛地想起自己的存在会给一个十一岁少年带来的影响。尽自己所能将一个精力充沛的孩子安抚在安全的范围内，卢平长出一口气，然后觉得今晚稍稍有些不对劲……体内的躁动不安似乎比往常要来得更猛烈……
〔哦，不。〕卢平蜷缩在床上，全身颤粟，忍受着变身的剧痛，将全部希望寄于药水的力量，然而逐渐迷乱的意识让他体会到了比以往更要难以忍受的绝望……

此时的哈利正坐在客厅的地毯上，澄澈的碧绿眼眸紧紧盯着卢平的房门。就算明知道卢平服用了狼□□剂，他也无法放任自己会在隔壁房间里没心没肺地睡着。
也许没心没肺更适合哈利。
当卢平的房间里传来一声嘹亮的狼嚎，随着一声剧响，卢平的整个房门报废时，哈利猛地从地上跳起来，瞪大眼睛，不敢相信地看着脱离预计轨道的狼人。
四目相对，哈利头疼地抚额，“梅林啊，不要告诉我，这是真的。”回应他的是狼人绿色的泛着噬血的眼芒。显然，梅林没心没肺地睡着了。
“莱姆斯，不！”哈利求助于眼前，试图用和平方式解决问题，不过，已经失去人的意识的狼人是不会给他这个机会的。
哈利咬牙，干脆利落地抽出了魔杖。他明白，如果自己被咬了，恐怕卢平自己会内疚一辈子，永远不会原谅他自己。更何况，哈利又不是真正的一无所知的小孩子。
“障碍重重！”
将被一道看不清的东西挡住的愤怒得见东西就砸的狼人挡在了安全范围之内，哈利开始头痛怎样跟小气的斯内普交待，这一地的已经成为垃圾的摆设是怎么造成的。
“莱姆斯，求求你，不要再砸了。”哈利喃喃，心痛地看着可怜的被当成玩具的圣诞树，和一地的琉璃碎片，要知道，明天就是斯内普的生日了……他原本计划着要给斯内普一个惊喜的……这下倒是称心如愿了……
咒语的力量被打破的一瞬间，哈利无奈地折腾着四条腿迅速扑到了房子的另一边，再一次故伎重施，将狼人挡在另一边――幸好斯内普的房子够大，不用怀疑，目前再区分客厅与起居室就太愚蠢了。
“慢慢来，我们有一个晚上的时间。”哈利慢条斯里地将手脚上的琉璃碎片拨下来，开始冷静地思考到底哪里出了什么问题。就目前来看，似乎是药水出了问题，没有起任何作用。不过以斯内普的冷静和天赋，这种事情发生的概率太小了，但是小概率事件也是有可能发生的，不是么？不然，眼前这种情况要怎么解释？哈利当然不会天真到要求眼前这位向他合理地解释的。
“幻影移形！”狼人的疯狂让哈利不得不认真对待了。
“塔朗泰拉舞！”难得哈利还存在一点恶作剧的心态，不过，看着狼人疯狂地跳起踢踏舞，真是一种诡异的感受。哈利唯一觉得庆幸的是，醒来后的卢平不会记得现在的事。
被愚弄的狼人同时被惹怒也是件很显然的事情。
“盔甲护身。”哈利很谨慎地对自己用了保护的咒语――除非狼人换付铁齿铜牙来咬他。
当然不用指望梅林会轻易放过哈利，尤其是当幸存的壁炉里绿光闪过之后……

哈利万万没有想到，斯内普会选择在这个时候回来，所以他毫无顾忌地使用了高等魔法，这下好了，以斯内普多疑的个性，为了审问哈利这个披着“羊皮”的“小狼”，不扒了他的皮验明正身才奇怪。
然而，就是哈利这么一愣神的功夫，狼人先生就非常准时地挣脱了咒语，狼哭鬼嚎，张牙舞爪地朝哈利扑了过来。
哈利吓了一跳，不过，正如前文所述，除非狼人换付铁齿铜牙来咬他，否则哈利将会是完好无损滴……呃……
“咳……咳……”哈利吐血，他是个白痴，他到底还是算漏了二条……
〔莱，莱姆斯，你……你该减肥了……〕被压在地上的哈利痛苦地喘息，有苦难言，〔还有，变身前要记得刷牙……〕

斯内普也万万没有想到的是，本应该安安分分各待在各自房间里的两个家伙居然……有那么一瞬间，用句很俗的话来形容，那就是――他的心跳停止了。
“该死的！”回过神来的斯内普大吼一声，一个“昏昏倒地”，便冲了上去，一脚踢开了狼人，将小家伙从地上抱了起来。
“哈利……”斯内普震惊地看着怀里手脚都沾满血迹的孩子，不敢相信莉莉的孩子就这样被那个混蛋狼人咬了。
“西弗……咳……”哈利“十分”虚弱地睁开眼（不用担心，有九分是装的），再十分应景地唤了唤心上人的名字，顺便咳两声，表示自己很需要关爱。当然，其实不用装，被琉璃扎破的手脚以及嘴角的血已经向世人昭示着这是一个很惨的孩子了。

斯内普脑中一片空白。
呆呆地看着怀里纤细脆弱的少年，斯内普突然觉得自己的心很痛，一种令人麻木的痛，痛得连自己该做什么都忘了，引以为傲的冷静此刻也不知道坐着光轮系列飞到了哪里，抓着魔杖的一向坚定的手也忍不住颤抖，第一次，他甚至有了亲自杀死自己的冲动。
没心没肺的哈利倒是不知道斯内普的字典正在更新换代，不过，眼见着那双黑得甚至空洞的双眸里散发着一如曾经的死气，他才心叫不好。急忙抓住斯内普的衣服，也顾不得自己似乎已经断了的肋骨。
“西弗！西弗！”努力支撑起身子，哈利慌张，血却因此再一次从嘴角流了下来。
“该死的！不要乱动！”斯内普一下子回过神，顾不得自己一直维持的冰冷，紧张地检查着哈利的伤口。
……
总之，当邓布利多从残存的壁炉里施施然出现之时，入目的是，一片废墟之上，一个平时总是阴沉着脸，天塌下来也可以刻薄地当被子盖的人正手忙脚乱地不知道自己在做什么。
见状，半月形眼镜后的眼睛里刹那闪过一道不知名的光芒……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            混乱的夜晚，终于在庞弗雷夫人的到来时结束。
“哦，梅林啊，可怜的孩子。”
将哈利身上的伤妥善处理之后，庞弗雷夫人坐在床边看着熟睡中的可怜孩子，母性大爆发，抹泪，同时感叹，然后注意到身后的人，飞快地板起脸，披头盖脸地狠狠教训了一顿不知道在想些什么的又强悍地恢复成面无表情的斯内普。
“难道我面前站着的不是一名合格的魔药教授而是一个没长大脑的蠢货吗！”庞弗雷夫人唾沫横飞，毫不留情地批评，“居然……在那可怜的孩子受了那么悲惨的对待之后，还敢随便移动他！梅林啊……整整断了两根肋骨，哦，可怜的孩子……接骨的时候居然还在安慰我……”
不用害怕，经常跟校医院打交道的哈利知道，严厉的庞弗雷夫人是绝对的吃软不吃硬……
“好了，波比。”邓布利多大发慈悲地在庞雷雷夫人喝水的时候，制止了她的另一番长篇说教，“隔壁，还有一位病人在等着你。”
虽然哈利会顾忌卢平的健康，不过，这不代表斯内普也会。那记惊怒之下所施的昏迷咒倒是结结实实地打中了失去意识的卢平。
“哦，梅林啊，可怜的莱姆斯……”庞弗雷夫人念叨着离开了已然被魔法修整一新的房间，身后叮叮当当地跟着许多瓶止痛药水，留下两个若有所思的大人，和一个装睡中的“孩子精”。

“真是个聪明的孩子啊……”邓布利多别有深意地看向因为第一次被骂成蠢货却无法反驳而脸色阴沉的斯内普，笑眯眯地举起了哈利的魔杖。
闪回咒之下，几个不该是一个十一岁少年能够掌握的咒语慢慢地回溯……要不怎么说，姜总是老的辣呢……恋爱中的小糊涂蛋是不可能斗得过打了一辈子光棍的老狐狸的……
斯内普的脸强悍地维持着事不关己的面无表情，好像之前那个脑筋发热冒失得抓住老蜜蜂拼命威胁他如果哈利变成小狼人他就把伟大的不知在哪儿流浪的黑魔王接回家的是另外一个人。
“居然连幻影移形都学会了啊……”擅长挑拨离间的某人接着状似欣慰的感叹。
按照魔法部的规定，未成年人是不准使用幻影移形的，这代表斯内普也不可能将这个教给哈利，当然，斯内普本人不可以常理度之，不过――邓布利多半月形镜片后的眼睛飞快地闪过一丝精光，再添一把火：“西弗勒斯，我记得，上个月，你刚刚为这所房子注册了不可标记魔法……”
那将意味着，在斯内普这个比足球场大不了多少的房子里精准地进行幻影移形的人可以用十个指头数出来。哈利这个孩子似乎比表面看起来要复杂得多，还有两人在短短两个月内突飞猛进的关系，都不得不引他的注意，邓布利多开始怀疑起自己将他和斯内普放在一起的决定是否正确。
斯内普不为所动，斗篷下的手却紧紧攥起。
“熟睡中”的哈利不得不让自己及时地醒过来。

哈利“小心翼翼”地睁开眼睛，便见到面无表情但是冰冷的双眼正酝酿着恐怖风暴的斯内普，翠绿色的眼睛由迷茫刹那转变为喜悦，再转变成害怕，顺便渗出大颗大颗晶莹的泪珠，委屈地扁扁嘴，伸出小手颤颤巍巍地揪住斯内普的衣摆：“西弗……”可怜巴巴地准备博取同情，表示自己是一个刚刚受到惊吓的可怜没人爱的小孩子。
斯内普冷冷地抱住双臂，居高临下，紧抿薄唇，似在估量小东西的价钱，然后却在那双被泪水衬得分外具有杀伤力的眼睛下无奈地缴械投降，僵硬地伸出右手万分不自然地拍拍哈利的头，表达了下自己别扭至极的关心。
哈利受宠若惊，难道，是爱神听到了他的呼唤……好感动……粉红色的泡泡在哈利的眼前不住地飞舞……
斯内普嘴角抽搐地看着眼前这个“可怜”的孩子脸上闪着水光的双眼配上一幅“我好感动”的表情，怎么看怎么像曾经被自己虐待过一样。

“哈利，觉得怎么样？”邓布利多清“咳”一声戳破两人之间的幸福泡泡，不甘寂寞地凑了过来，目光慈爱地看着哈利。
“教授……”哈利不得不酝酿下，然后觉得泪水还够用，便又毫不吝啬地奉献出几滴，颇有无声胜有声的效果。
“好孩子，已经没事了。”邓布利多继续发挥年长者的慈爱，如果镜片后的双眼不是时不时冒出点精光的话。（如果魔法世界有奥斯卡的话，这二只当之无愧，当仁不让。）
哈利“泪水朦胧”地点头，然后歪头作四处搜寻状，惊讶：“咦……”然后后知后觉般在两个大人的视线中赶紧捂住嘴巴。
邓布利多赶紧露出惊讶的神色：“哈利，能告诉我，到底发生了什么事了么？”确实值得怀疑，就算是伏地魔，恐怕也不可能年仅十一岁就具有这样强大的魔法天赋。那么，从这孩子的表现来看，似乎之前还有别的什么人。会是这个人使用了哈利的魔杖？
“我，我也不知道，为什么突然会有一个怪物从莱姆……”哈利揉揉眼睛，忽然惊叫，“西弗！莱姆斯他有危险！”立刻从床上翻身坐起。
邓布利多连忙安抚住他：“放心，莱姆斯他没事。波比正在隔壁看望他，等一会儿，你就可以去看他了。”
哈利乖乖地点头，不时地发出几声低泣――这是跟多比学的……
“那么现在，告诉我们，究竟发生了什么事呢？”邓布利多和蔼可亲地说，急忙将哈利从阴险人物降级为麻烦儿童。

邓布利多和斯内普紧紧盯着哈利。
感谢麻瓜八点档，哈利充分地表现出了一个刚刚遭受袭击的少年该有的迷茫和受惊的表情，揪住自己的小衣角怯怯地作小媳妇状，时不时不安地瞟一眼斯内普，试图获得一些安全感，然后迟疑地述说着新鲜出炉的不着边际的瞎话。
同时，感觉到来自外界两股针对小孩子而稍显温和的刺探，哈利的头脑中飞快地闪过了某个令哈利心安理得的替罪羊的身影，并且充分发挥他大导演的潜质，丰富生动如深临其境一般地自编自导着一部如果上映定会票房过亿的好莱坞英雄主义大片，不过，哈利还很好心地替某人稍稍作了适当的变装――不用怀疑，这一招还是他在得了教训之后向替罪羊先生学习的，所以不用指望哈利有半分愧疚之意……
之后，哈利愉悦地看着瞬间陷入沉思的两人。当然，哈利不会天真地认为，仅凭他头脑中那个半遮半掩的影像，邓布利多就会推测到塞德里克的存在，不过，这仅仅是一个开始，算是他为这个老人所做的惟一的一次提醒吧，尽管初衷是为了自己脱身。
〔哼哼，伏地魔，这是我送你的回礼，向梅林祈祷吧，你的安稳日子到头了！〕
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            “西弗勒斯，人都会在最深的绝望里，遇到最美丽的惊喜呢。”刚经过一次痛苦变形的卢平带着疲惫，淡笑着望向面无表情的斯内普，端起了手中的茶杯，啜了一小口，意味深长地赞叹：“不愧是西弗勒斯的生日花，味道真是不错。”
第一次被人调戏的斯内普的脸瞬间变成铁青，抿紧嘴唇，不置可否。不过在瞪了那杯茶长达8分钟之久的最后，还是愤愤地捧起了散发着月桂馨香的茶杯……
为什么！因为他渴了！对，就是这样！
那是1992年的1月9日的午夜，在经过了最为混乱的一晚之后，两个成年人终于就哈利的问题，开诚布公地谈了谈，当然，除了中途兴奋的小哈突然送上注满爱意的茶水顺便表达祝福外，一切真是该死的顺利。
（不要告诉我，筒子们不知道――你是我的这杯茶――是什么意思……）
DDDDDDDDD回放――DD
话说当时，卢平同学在隔壁房间醒来后，本欲悄悄地离开，不带走一片云彩。
说是逃避也好，说是不想给哈利造成心灵的伤害也好，反正在斯内普还在不耐烦地哄孩子，尚未有暇顾及到他的时候，某人就准备拍拍屁股开溜了，当然，是不可能直接幻影移形的，所以，还是不能免俗地被教授大人发现了……
“哦～这么说，伟大的格兰芬多终于懂得将自己过盛的精力投注到自己身上，稍微有些自知之明了？”教授大人施施然出场，优雅地抱住双臂，轻蔑地瞟了一眼正尴尬地抓着飞路粉的卢平。
一贯恶劣的卢平难得占了下风。
不过，能屈能伸是卢平最大的特色，而且显然，吃软不吃硬也是斯内普的软肋。
“我……哈利他没事吧？”卢平一脸想要痛改全非的表情，以退为进。
深知其恶劣程度的斯内普的青筋不住地跳动，语气降至冰点：“托阁下的福，那个幸运的孩子离小狼人的距离还很遗憾地有一段客厅到卧室的长度。”另有所指地看了看卢平所在的位置。
卢平做检讨状，垂头丧气：“都是我不好，不过……”马上换成置疑的表情，语气万分夸张地道，“西弗勒斯，身为魔药专家的你能否给我解释一下，为什么狼□□剂会史无前例地失效了呢？”
毫无意外，斯内普十分华丽地纠结了……因为就连他本人也不明白到底是哪里出了问题。
用稍微文雅点来形容是腹黑，不客气地说是一肚子坏水的卢平再一剂猛药下去：“莫非，西弗勒斯自己也不能保证药效么？”
这绝对是对一个魔药天才的□□裸的污辱！
斯内普磨牙，准备祭出自己最拿手的毒嘴神功，剥皮拆骨，狠狠将眼前这个被自己收留却不知好歹的狼人批驳一番，却不料被一个兴奋的声音打断了。

“莱姆斯！”一名为哈利的狗皮膏药欢呼一声，“啪嗒”粘进了卢平的怀里，斯内普优雅的脸很不负责任地绿了。
见状，卢平毫不犹豫地抱紧小膏药给了斯内普一个挑衅的眼神，看得斯内普瞬间青筋爆涨，不过斯莱特林与生俱来的高傲还是占了上风，只见魔药大师优雅地冷“哼”一声，华丽地转身，一甩万年不变的黑斗篷，潇洒而去……实际上却是板着脸内心万分纠结地――拜某人所赐――到偏厅检查自己的魔药水平去了……

这边，卢平抱着哈利亲密地交流感情，身在偏厅的斯内普则孤家寡人面色铁青地捣鼓着自己的一堆魔药，然后随着时间的推移以及在客厅美好和谐的氛围衬托下，某人的怒气值一点一点地增长，到了最后的最后，名为斯内普的移动活火山终于在二个人刻意的忽略下耐不住寂寞地爆发了。 
“哈利波特！你个小混球，快给我滚进来！”
愤怒有如波涛汹涌，滚滚而来，余波有如余音绕梁，久久不能平息，但是，刚刚吃饱了的如同哈利般迟钝的垃圾筒还是忍不住打了个饱嗝，打破了主人苦心营造的恐怖气氛，然后在主人的怒视下一跳一跳地准备找地方躲起来，不过，还是被主人嫌慢地狠狠踹了一脚屁股，提前一步到达终点。
垃圾筒的遭遇，不由令“感同身受”的哈利瑟缩了一下。胆战心惊地看着斯内普铁青着脸拎着一只坩埚有如鬼神降临一般立在偏厅，哈利没来由地打了个寒颤，数数手指，似乎除了在斯内普使用“恢复如初”时要求多加了几只米老鼠和维尼熊，胡搅蛮缠地把脏兮兮的旧桌布变成了可爱的天蓝色，又自作主张地把黑乎乎的地毯变成了华丽的银绿色……之外，没有哪里惹祸吧……
“这是什么？”斯内普把手中的坩埚伸到哈利的眼前。
小心翼翼地看了一眼锅底不知粘着什么的坩埚，又看了一眼脸色如同埚底的斯内普，然后哈利飞快地尖叫：“莱姆斯，西弗他病得连坩埚也不认得了！”说着，就在斯内普眼快手疾的拎拽下无力做游划状――装蒜失败！
卢平走进偏厅就见到这样一幅景象：抿紧嘴唇的斯内普左手一只坩埚右手一个滑翔中的哈利，由脸色看来很有挖炭大师的风范。

卢平看了看坩埚，又看了看斯内普，又看了看似在悔过的哈利。
“这是什么？”指了指那坩埚里粘着一层黑乎乎的如果不仔细看根本发现不了的东西。
哈利流下了鳄鱼的眼泪：“蜜糖汁。”
“坩埚里怎么会有糖呢？”看了看脸色不好的斯内普，卢平奇怪地说，状似无意地哪壶不开提哪壶。
“是啊。我们未来的魔药天才哈利，晃动一下你那塞满了稻草的脑子来想一想，为什么我的坩埚里会有你的糖呢？”冷冷地强调“我的坩埚”。
“……”哈利低头努力寻找地缝中。
“哈利，沉默可不是个好习惯，或者，你是在暗示我们，你那似乎已经生锈的耳朵已经退化到听不懂人说话的地步了？”斯内普冷冷地提醒。
“……”继续寻找。
“好了，好了。”卢平适时出声，“既然已经知道原因，何必为难一个孩子？”
“你把自己的名字改成哈利了？”斯内普调转枪口。
去招惹一个愤怒中的斯内普是不明智的行为，擅长明哲保身的卢平乖乖地举手投降，给了哈利一个“愿梅林与你同在”的眼神。

爱情这个东西，一提起来，恐怕就得同浪漫甜蜜扯上不清不楚的关系，对于一个虽然情书收到手软照片看到眼痛，却没有真正谈过一次恋爱的人，哈利能够将“抓住那人的胃”这个道理充分理解透彻可谓是个不小的困难。当然，指望斯内普主动吐露自己的喜好，这无疑是同伏地魔心血来潮找个麻瓜谈场恋爱一样是个不切实际的奢望。万幸的是，哈利懂得屡战屡败，屡败屡战。虽然情路坎坷，但还得继续走不是？
浪漫和甜蜜……试想没有什么东西比甜点更甜蜜了吧……头脑处于秀逗状态智商暂时性趋于负无穷的哈利抱着可怜的煎锅想入非非……然而，哈利畅想了美好的开始，却没猜着倒霉的结尾……想必众人还记得那次为了追求浪漫甜蜜而出现的倒霉甜点事件，其实，早在那之前，家里那惟一的煎锅就已经因为长时期的亚健康状态而含恨而去，所以……

“所以，你就用我的坩埚做你那该死的甜点！”
斯内普的表情就如同吃了一颗巨大的牛黄。
验证了“恋爱的人果然都是不可理喻的”哈利埋头深情呼唤地缝中。
斯内普毫无疑问地出离了愤怒，看着哈利的表情绝望得仿佛要把哈利的脑袋拆开来看看里面到底装了些什么。当然，抱着相同想法的不止斯内普一人，卢平也是不负众望地表现出了自己的惊讶，不过鉴于自己的经验丰富，卢平本人还是万分给面子地带着看热闹的心态继续关注事态的发展。
总之，当午夜的那本不存在的钟声敲响的时候，斯内普过完了自己的31岁生辰，尽管，那天晚上被证明是一场灾难。
DDDDDD回放完毕DDDDD
一如大众所知的，斯内普最擅长的事就是用着自己最冷酷尖刻的口吻优雅地发布命令，很可惜的是，作为魔法世界的前任救世主，哈利的特长就是违反规定，尤其是――斯内普的。
所以当被勒令在床的哈利在两个成年人一无奈一怒视的眼神中一路蹭到客厅时，已经没有哪个生物再给予一点意外的表情了，于是，哈利得寸进尺地欢呼一声，飞也似地向卢平的怀里冲去，当然中途突然被拦截下来，着陆地点变成了……
“西弗？”哈利宝宝以为自己在做梦，眨眨眼，闪闪水汪汪的碧绿眼瞳，不解地望着头上的人。
当然，别扭的家伙是不会有闲情给予解释的。
卢平别有深意地微笑，再别有深意地道：“西弗勒斯，哈利不是詹姆。”
“哼，应该说，那个混蛋不是哈利。”难得第一次拐弯抹角地算是表白了心迹，只是那被炉火映衬的脸却是不知怎的红了起来。万幸的是，在场的另外两个人，都不具有杀人灭口的价值。
卢平清咳一声，算是将自己的爆笑及时地掐死在摇篮里。不过，那不断耸动的双肩还是暗示出了主人那已经无法维持的风度。
斯内普恶狠狠地磨牙，仔细在心里琢磨着怎样将眼前这个不开眼的家伙毁尸灭迹。
“你们在说什么？”哈利宝宝再度不解地望望头上的人，果然没有从头听起，是个轻率的错误。
“咳，西弗勒斯，有些话，即使说不清楚都会误会，何况是不说。”卢平不怀好意地。 
放不开面子的某人猛爆青筋。
“你可以滚了！”斯内普卸磨杀驴，一脚将卢平踢进了壁炉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            
柔柔的夜色如水荡漾，轻轻抚过熟睡中的两人身上，满室的星光，衬得原本阴沉的房间变得温馨起来。不过，两人的姿势还是难免有点……呵呵，不要误会……
虽然说，上面的小孩子很是没心没肺地任自己睡得一塌糊涂，但这不代表，一向浅眠的斯内普能够忍受别人不仅霸占了自己的床还得寸近尺霸占着自己的胸口依然能够没心没肺舒舒服服地一同睡得一塌糊涂。
斯内普皱了皱眉头，轻轻翻身，却仍被一只小手紧紧地攥着宽大的睡衣。暗咒了一下该死的睡衣，在心底小小挣扎一番，斯内普最终还是打消了使用魔法的念头，闭上眼睛郁闷地数羊，但是刚才一瞟所见，还是深深地印在自己的脑海。
月光下，一张仍然满是稚气的小脸，额头上有着一道闪电状的疤痕，微微皱着眉头不知道是梦到了什么，略微蜷缩的身体暗示了主人一直无法摆脱的不安全感。也许惟有此时，床上的小家伙才会真正地像一个十一岁孩子。

斯内普很难形容之前这个孩子带给他的感受――狡猾的小狐狸一只，又或者像是，毫无防备的小笨猫。
斯内普从不认为自己是一个光明磊落的人，所以当他在地窖毫无顾忌地侵入一个小孩子的思想时，他意外地看到了一个可怜的孩子经历着如同自己幼时所遭受的一般可以称得上虐待的生活。一刹那的心痛几乎令他自己错愕――他一直以为自己已经不会再痛了。他也从不觉得自己是个善良的人，但那一瞬，他却有种想要好好对待这个孩子的想法，正如十年前将满身尘土的它从废墟中抱出来时一样，想让他像一个真正的孩子那样快乐，因为不知为什么，他在那孩子的身上总能感受到一种难以释怀的孤单――即使是身在喧嚣的礼堂。
后来斯内普才知道自己其实小看了波特家的儿子。这只小狐狸即使没有人护着也可以一个人如入无人之境一般利用黑魔法出入自己的地窖，甚至后来连变形都欠奉直接大摇大摆地带着宠物一起。如果哈利有幸认识青年青时代的邓布利多，那么他们两个一定有很多共同的话题可以谈。
如果斯内普不给这个嚣张的家伙一点教训，那就不是一个正常的斯内普了，然而，这个突如其来的想法却让他很想撞墙。因为他第一时间想起的竟不是狠狠地将这个明显能够独自运用黑魔法的孩子打上“可疑分子”的标签。
这是个危险的孩子，很明显。因为他并没有像一个脑袋只是摆设的蠢货一样挥霍着自己一无是处的童年，甚至还随时随地地保持着该死的警惕，仿佛曾经受到过专业的训练。他想象不出一个长在麻瓜家庭的孩子，到底从哪里学到那些本应该是一个经验丰富的傲罗才会的东西。即使生在伏地魔掌控下的时代，也没有哪个人尚未成年就具有这样警惕性。
虽然极力逃避这个问题，但斯内普还是因此而生气了。生自己的气，也生那小子的气。可是生气的原因却让斯内普望而却步。
如果说遇见莉莉是他一生中第一次打开心结，那么，他宁愿自己还是那个油腻腻不修边幅的少年。因为没有希望，便不会失望。希望越大，而失望也越大。
第一次，是他主动地想要去认识那个可爱的女孩，最后得到的是她羞涩递过的婚礼请帖，第二次，他认识了那个树下认真地给受伤的黑猫包扎的少年，结果得到的名字却写在喜帖上的新郎位置，第三次，是一个可爱的胖嘟嘟的孩子……他懒得提，因为似乎他这近乎失败的一辈子总在绕着波特家打转，虽然，他从未将莉莉划进波特的范围。

斯内普理智地将自己与他保持一魔杖以外的距离，是的，保持距离。詹姆波特应该感谢他的宽宏大量，没有把他的儿子可疑行迹直接报告给格兰芬多最敬爱的校长先生。
作为斯莱特林的院长，斯内普冷落一个自己学院的学生，其实是件很容易的事，这要感谢他自己在外树立的那一贯以冷酷无情为名的形象。但是遇到波特先生，似乎表面维持的一层冷漠都没有办法继续。那孩子就像他父亲一样惹人烦，可是却讨厌不起来，大概就是出自于波特家特有的传统，一如那满头和主人一样不怎么安分的短发。
是的，“不安分”大概是惟一能准确地形容波特家的词。但是，斯内普更想知道的是，如同一个冲动好斗的格兰芬多的哈利是怎么哄骗那个和主人一样没什么正经的烂帽子把他分到斯莱特林的。违反校规，私挑巨怪……甚至连他引以为傲的教子也被拉下了水。是的，他想不通。但是当他想继续想的时候，事情发生了。
黑魔王的回归让斯内普吃惊了，他不相信，因为奉命监视奇洛的他能够在奇洛本人身上感觉到那种黑色的混沌的只属于黑魔王本人的力量，虽然这很令人难以置信，但跟随黑魔王多年的他坚信自己的判断――黑魔王附身在奇洛的体内。但他又不得不相信，因为他左臂自十年前一直暗淡的黑魔标记，在万圣节前夕的晚上变得灼痛炽热，所以那天晚上，他不能自已地失态了，因此而引起了阿不思的注意。虽然，之后的谈话中，他只是在邓布利多面前如同十年前一样施展了自己的守护神咒，就打消了老蜜蜂刺探隐私的念头。
是的，令他吃惊的另一件事，就是他的守护神变成了哥伦比亚虎猫――那还是他询问了保护神奇生物课的教授之后才知道那家伙的名字的。这是个难以解释的现象，也只能用“难以解释”来形容，因为正如前所述，那种稀有而珍贵的动物，算上那天晚上，他才第一次见，而也正如前所推测，他认识的所有人中，没有哪个人的守护神是这种样子。
让斯内普气愤的是，阿不思带着哈利的抚养权问题又要适时地出来添乱了，是的，他不能否认，他要保护这个孩子，这种心情并非出于一种对于莉莉的愧疚还是别的什么，而是他想要这么做。所以，抱着惟一的秘密，他将哈利送到了莉莉那个令人讨厌的姐姐家里――那是惟一一种能够在哈利成年之前获得保护的方法――虽然是个糟透了的决定。
但是，他始终相信，那是最安全的方法，因为他怀疑一个邓布利多没有办法阻止两个黑魔王的回归。
是的，两个。这是个令人心惊的数字。他一直怀疑，然后一直到十一年后的今天，他确信了这一点。
而可笑的是，谨慎狡猾的校长大人竟然怀疑他最钟爱的弟子的儿子会成为第二个黑魔王。梅林的裤衩！斯内普可以打赌，除了进入斯莱特林这一项外，小笨蛋那颗装满了稻草的脑袋里里外外完完全全证明自己是个格兰芬多，因为只有自大的格兰芬多才会傻乎乎地认为所有事情都可以凭借自己那牙还没有齐全的身体独自解决。看着连同自家教子在内的五个小傻瓜被那个可疑的名为迪戈里的三年级生耍得团团转还一副自己很有能耐的模样，斯内普就很有把他们抓起来统统暴打一顿的冲动。
不是没有想过那个奇洛会搞鬼，却没有想到在自己的眼皮底下，那家伙竟然敢动用黑魔法。早在知道奇洛的身份时，斯内普本想亲手杀了这个人。没有动手，是因为可敬的校长大人千叮万嘱，重头戏要最后才能上演。
可是，为什么奇洛会攻击哈利？斯内普没有心思去想，曾经体会到失去的痛苦在哈利遇到危险的时候又一次入侵了自己的灵魂。他逃避着的本应埋葬的感情再一次撕扯他的心。那一刻，他甚至都不敢问自己，如果这个孩子死了自己该怎么办？刹那划过心底的怯懦让他变得不像自己。
直到对上那双淡绿色的双眸时，他才恍然清醒。

一直以来，斯内普不愿正视哈利――因为那双酷似莉莉的双眼仿佛是在质问自己满身无法得到宽恕的罪恶。
而那一瞬间的清醒，却让他意外地闯进了哈利的思想……不知为什么，这一次竟然没有遇到任何屏障……
所以他看到哈利思想中被封存得最深的一幕，令他万分震惊的一幕。
他看到一个生命力几近枯竭的自己，他看到一个与哈利很像的男生，他听到自己对他说：看着……我……
而旁边却是另一个如同自己一样明显不属于这一幕的青年，目光空洞地看着这一切，面露绝望。
奇怪的一切。
那时，斯内普才第一次认识到，这个迷一样的世界，自己并不了解多少……而一切的迹象显示，揭开谜底的钥匙就在哈利的身上。
可是，为什么会是哈利！
怒火中烧。
斯内普知道自己冲动了，可是，想要杀了奇洛的念头却支配着自己。然而下一刻，左臂却突然灼痛难当，那种强烈的反对意愿，硬生生地将自己的念头打消得一干二净。那是黑魔王的意志。第二次，斯内普能够确定，并不是眼前的这个，因为他的力量还不够，那么，毫无疑问，是另一个。
他将奇洛扔在了地上，不理会老蜜蜂的神秘兮兮的暗示，不着痕迹地扫视了一圈，果然，那个可疑的男生在人群中间嘴角一抹淡淡的微笑看着他，眼中却是闪烁不定的高傲，以及他所熟悉的冷酷。
果然，是他。那张脸，与十一年前，一模一样……

“西弗……你醒着么？”
紧紧攥起的手掌被一只小手用力地掰开。
睁开眼，斯内普看到一双带着紧张和担忧的翠绿色眼眸，清澈而毫无防备。
是的，该死的毫无防备。
这个孩子根本不知道，在这短短的圣诞节里，仅是两人相处的时候，身边的男人会毫无廉耻地利用黑魔法侵入他的思想，企图获得他内心深处的秘密。
这个傻孩子难道天真的认为一向冷漠的自己会轻易容许别人靠近自己？会让自己最脆弱的一面暴露给别人，即使是一个孩子？可是，回应他的依旧是一种心满意足的全身心的依赖，这种认知让斯内普难以忍受。 
他是一个可耻的告密者！
一个无耻的凶手！
为什么会对他这样的人没有一丝防备！
哈利，你并不是一个真正一无所知的孩子啊！
斯内普觉得很痛苦。他宁愿面对黑魔王，面对邓布利多，面对所有害怕的目光，面对所有嫌恶嫉恨的目光，可是，他痛苦于面对这样清澈而无防备的哈利。因为，他知道，无论哈利带着什么样的目的接近他，他已经没有办法去抵抗。那天，在那面厄里斯之镜前，内心深处的欲望明确地告诉了他。

“西弗！西弗！”一双手拼命地摇晃着他的身体，想让斯内普从沉思中解脱出来。
哈利他在害怕，斯内普知道，每当在他失神的时候。因为那个被哈利深深藏在心底的莫名其妙的一幕，让哈利没有一点安全感。自己的死亡会被这孩子当成梦魇，清楚这一点的斯内普心里总有一种奇怪的感受。
是的，那是一种被珍视的感觉，而且竟然会在一个孩子的身上感受到。与自己的教子德拉科对他的敬畏和崇拜不同，哈利带给他的是那种带着温馨的暖意。
斯内普的嘴角勾起一抹淡淡的苦笑。还是觉得很讽刺。如果詹姆斯波特知道曾经的死对头正享受着自己儿子所带给他的温暖，会不会后悔将自己的儿子托付给他呢？

“西弗，你不要难过，好不好？”哈利不知道自己是不是在梦里，为什么斯内普会突然露出这种脆弱的表情？出了什么事，他要离开了？
“哈利……”斯内普翻身坐起，开口，声音有些低哑，阴沉。
“我在这儿，我在这儿。”哈利跪在床上，紧紧盯着眼前这个突然脆弱起来的男人，很想靠近他，却又害怕斯内普的厌恶。
“如果有一天，我死了……”这是最后一次，对哈利使用。
“不！不会的！”哈利惊骇地抱住眼前的男人，“不会的！我不会允许！”这是个梦，绝对是个梦！哈利死死地抱住斯内普，用尽全身的力气，他绝不允许！
斯内普抬起哈利布满泪水的脸，空洞的眼神深深刺痛他的心。
“哈利，看着我……”
……
-----------------------

那天晚上过后，哈利再一次忘记了“梦”中的事。
只是，从那以后，曾经每晚纠缠着哈利的梦魇变成了温馨的美梦。
梦中，当黑石对上清澈的翡翠。
有一个低沉而有磁性的声音，很温柔地对哈利说：
“我的眼里，是你。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            直到假期结束，哈利在斯内普家过得那是相当滴守本分。
为什么呢？
这得要从斯内普对待哈利的态度说起。
一般来说，我们的魔药大师是很忙的。除了要应付老蜜蜂不时的传召，还要不辞辛劳地实验魔药，有时甚至是黑白颠倒地回应自家教子背后那帮老头子的无理取闹，当然，也有的时候，魔药协会那群爱钻牛角尖的老家伙们也会不怕死地派来N只猫头鹰带着古怪刁钻的问题前仆后继地过来。所以，对于哈利，他向来是睁一只眼，闭一只眼――前提是不能碰到他的底线，当然，斯内普牌底线其实高得很。
所以，哈利收到的冷眼数目可与梅林的胡子有一拼。
不过，哈利甘之如饴。大概这也算是一种思念的变异，试想曾经的斯内普对待哈利的态度，也不难理解哈利的感受。一旦一种东西随着时间深入骨髓，即使当时是痛，恐怕回想起来都是甜的。
所以，可以想象，当一个整天拿冷眼对着你的人，突然有一天，学会向你微笑了――至少微微上扬的嘴角会适时地表现出主人的愉悦――你会怎么想？恐怕身上的冷汗是不会比哈利头上的少的，至少要怀疑眼前的家伙是否在酝酿什么阴谋阳谋。
当然，对于斯内普来说，对待哈利的态度与之前并无分别，即使受爱管闲事者卢平的点化以及自身那剩余的感情细胞让斯内普终于稍稍认清了自己的心意，但那并不代表他可以容忍自己露出一切可以被人拿来利用的弱点。然而斯内普到底不是铁石心肠，至少对自己在意的人做不到一视同仁，更何况，哈利那在战争中被拔苗助长的智商也不是摆设，多少也能感受到斯内普诡异多变的心境。
只不过，这个世界上能够真正理解教授大人的脑袋里正酝酿着什么的人，很遗憾，还真是不多……仅仅比一个“V”字就能数得过来……

后来有一天，哈利生病了。
至于生病的原因，其实很简单。
由于醒来便记不清内容的美梦让某人流连得睡觉都是口水飞扬，本就不怎么雅观的睡姿更是在床上嚣张得肆无忌惮，于是，某天晚上终于被骚扰得每晚都睡不好觉顶着一对熊猫眼咬牙切齿忍无可忍的斯内普牌抱枕一脚踢到了床下，但是他低估了哈利同学在混血王子的地盘一旦放下警惕便白痴得一塌糊涂的程度，没有想到小强哈利依然可以强悍地在地上保持着夸张的睡姿，以天为被，以地为席，由那模样看来，就算是天未塌下来，他也可以毫不犹豫地扯下来当被子盖。
无奈天上面的“被子”离哈利实在太过遥远，不可能提供保温职能，地板也不提供额外服务。身为巫师体质本来比普通人要弱还被恶人一脚踢下床后又美梦不醒的哈利就理所当然地着了凉。等斯内普心满意足地醒来之后，地上的某人已经不负责任地开始发烧了。
坐在床上面无表情的斯内普同志于是很优雅地抚额同时翻翻白眼觉得自己确实有点高估了地上的家伙。

于是，清晨，被抱到床上等待发落的哈利抱着沉重的脑袋，泪水汪汪地咬着身上的毯子。
“过来，把它喝了。”斯内普从偏厅里走出来，端着一杯黑糊糊的东西，面无表情地召唤哈利。
哈利放开可怜的毯子，战战兢兢地以自己最慢的速度蹭到板着脸的斯内普身边。自古以来，趋利避害是人的本能，只不过，审时度势也是人后天被逼上梁山的习惯……
咽了咽口水，盯着那杯东西，仔细琢磨里面到底加了什么东西。上次由于越权使用坩埚事件导致他的恢复药剂里被某人狠心地加上了几斤的牛黄，这个惨痛教训让他越发明白斯内普大师并不是素食主义者。
“你打算用眼睛喝掉它么？”斯内普冷冷地说。
“一定要喝？”哈利抬起头，可怜巴巴地作最后的挣扎。他不要被拿来试药……
斯内普冷冷地微微勾起唇角：“我敢打赌，你绝对不想用另外一种方式实现这个目的。” 斯内普在心里冷笑。
哈利打了个冷颤，汗却更多了。上一次也是这样的表情，他因为期待早安吻而过分赖床被嫉恶如仇怒“火”冲天的斯内普狠狠地打了一顿屁股。当时，斯内普的眼神就很可怕。上上一次，他是因为想给斯内普一个惊喜，从麻瓜世界抱回一只雪地里迷路的吉娃娃，然后，可怜的吉娃娃就被冷酷无情的斯内普惨无人道地扯着后腿顺着壁炉直接扔回了主人的怀抱，自己则在那天晚上被踢回了自己的房间孤枕难眠……这一次，莫非，斯内普会找出什么特别的家伙硬是将那一杯恐怖的东西灌到他的嘴里……
哈利又打了个冷颤，脑袋里突地蹦Q出来一位好像达力电视里的科学怪医那样，一手持手术刀一手持钢钳，向他露出一个恐怖阴森笑容的斯内普……
哈利十分干脆地仰头了结了那杯不知名液体。
见状，斯内普十分遗憾地挑了挑眉毛。

假期终于在两人的互相折腾中结束了。
期间，游历在外的卢平也派了一只信天翁稍稍问候了下“情窦初开”的老朋友，同时还神秘兮兮地给了哈利一张早就答应好的字条。至于内容是什么，哈利仅仅是用了卢平拿手的那十分暧昧的目光扫视了一遍斯内普，就打消了面露青筋的斯内普打探下去的欲望。
至于哈利，也终是了解了斯内普被卢平抓到的软肋，十分满意地点点头，果然……怪不得，斯内普对猫情有独钟，怪不得斯内普很讨厌狗……
不过后来当家里养了几只哈利从外面拐来的流浪猫之后，斯内普见到猫就想打冷颤。当然，这是后话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            开学的前一天，哈利就被斯内普带回到了学校。
他和德拉科的二人宿舍还维持着原来的样子，德拉科还没有回来，据他的猫头鹰带来的消息称，此时的德拉科正在参加家族的特别派对，目前正与家养小精灵讨论衣帽间的舒适问题。
赫敏则是同一时间回来的，在得知哈利曾经有一个晚上四处游荡的时候，她的心情十分地复杂和矛盾，一方面，她非常高兴哈利能够牺牲自己的假期愿意帮助他们查找勒梅的资料，但是这种明显没经过大脑的行为也让她十分纠结（天啊，费尔奇要是抓到你怎么办？），同时，又倒吸了一口气，为哈利捏了把汗（什么！斯内普教授抓住了你？）。
罗恩听说了倒是很淡定，也很没心没肺。因为除了曾经头脑发热扣了哈利五分之外，斯内普对自己学院的学生一向偏袒。然后他又接着哈利的话眉飞色舞地讲述了自己的罗马尼亚看龙之旅。虽然身为女生的赫敏想极力打击罗恩的得意，但是哈利和纳威却对龙产生了极大的兴趣。三个男生在一起天南海北地聊了起来，气得赫敏跺脚，狠狠瞪了他们一眼，抱着厚厚的书读了起来，索性不再搭理他们。
说起互送的礼物，纳威倒是很高兴哈利送给他的三维魔法拼图，每一次拼装完成都是一种珍稀的药草，这对于对草药学极有兴趣的纳威来说是一种快乐的游戏。不过，很快地，哈利的隐忍的尴尬就被三个人敏锐地挖掘了出来。
尴尬的原因是，懒惰的哈利同一种礼物各送了三个人。哈利所料未及的是，一开学就穿梆了……
于是，下一刻，三个人集体用一种“鄙视”的眼光凌迟着哈利。
“咳……其实……”哈利开始小声狡辩，“图案不同的……”
送给罗恩的是魁地奇球队，送给赫敏的则是抽象智力拼图。
罗恩点头，他也很喜欢，倒是赫敏的脸却涨红了起来，被三个男孩问烦了，才恶狠狠地掩释自己的羞恼道：“我拼不出来！”
“什么！”罗恩夸张地惊叫，“万事通小姐居然也有做不到的事情？”
“不要叫我万事通，罗纳德先生！”赫敏恶狠狠地瞪了一眼罗恩。
这回换罗恩的脸红了，小声地不知嘀咕了一句什么。
哈利在心里小小地偷笑了下。
纳威则小心翼翼又充满好奇地向赫敏问道：“要不，我们帮你看看？”
赫敏的脸由红转绿，看起来很不甘心，又耐不住好奇，终还是十分别扭地拿出了拼图。
哈利赶紧找了个理由溜出了是非之地――不用期待，即使再找十个人来，那个拼图也不会有结果。因为，模板多了一块……
愿梅林保佑他们。
-------------------------

而此时，明亮的校长室里，年迈的校长闭上双眼，用魔杖抵住自己的额角，缓缓地抽出了一丝丝的白色记忆。银色的冥想盆里闪着荧光，乳白色的光芒在盆底翻卷着，邓布利多魔杖轻点。慢慢地，奥利凡德的虚幻的身影浮现在冥想盆之上……
“阿不思，那孩子很奇妙……”
老人那低沉沙哑的声音空洞地回荡在室内，眼睛里却有闪着狂热的兴奋。
画面的视角伴着银白色的雾气缓缓转变。
十一岁哈利的身影缓缓出现在奥利凡德的魔杖店。
当未成年人的手握住命定的魔杖的一刹那，金色的火焰自杖尖喷薄而出，瞬间一只金色的凤凰化形而起，仰天长啸，而伴随着清亮的凤凰啼鸣，男孩额前的黑色短发无风自起，闪电状的疤痕犹如烫金一般，闪过银绿色的光芒。
“难得一见的魔杖认主，那是最为古老的仪式……”
画面再转。
一个英俊的男孩脸孔渐渐浮现在冥想盆之上，威严的神色是紧张中的滔天愤怒。画面转换，是他焦急地穿梭在无人的走廊，手里紧紧攥着什么，隐约透出金色的光芒。
“该死的！我怎么忘了，他还有一件该死的隐形衣！”气极败坏。
“原来是厄里斯魔镜……很好，白痴！”
“我倒是小看了你，连自己也可以拿来算计……”恍然大悟，咬牙。
下一刻，一套盔甲轰然倒下的声音七零八落地回响在空洞的走廊里。紧随而至的则是逐渐清晰的斯内普的标志性的黑色身影，身后拖着翻滚的斗篷，魔杖已经抽出来握在手中……
画面模糊起来……
渐渐地消失在了空气中……
邓布利多挥动魔杖，收起冥想盆，皱紧眉头，半月形镜片后的眼睛眯起，细细思索着三个人的联系。
----------------------------
当哈利还在洋洋得意于自己的小聪明时，他得知了一个令他万分沮丧的消息――赫敏他们三人终于了解了四楼禁区里头那三头大狗路威守着什么了。哈利的拼图并没有把他们三个人那似乎过盛的精力从破解魔法石的秘密上拉出来，反而是因为越挫越勇的赫敏在浏览了图书馆近百册的图书之后终于功夫不负有心人地找出了那个答案。
于是，剧情还是老套地上演了。
当哈利和德拉科在图书馆里看到鬼鬼祟祟的海格抱着一系列《育龙指南》拖着自己高大的身躯掩耳盗铃般地将自己硕大的脑袋藏在书架后面避免与二人的碰面时，哈利已经做不出更吃惊的表情了。
绅士德拉科则挑了挑眉毛，有些意外直脾气的海格竟然懂得迂回作战。
“哈利，这家伙不会真的以为我们看不到他吧？”德拉科懒洋洋地示意了一下海格暴露在外的身躯，试想，这个学校里还有另外一个半巨人血统的人类么？
哈利也觉得，在这个问题上，任何反应都是对智商的严峻考验。如果放任海格顾头不顾尾地溜走，那实在是对自己的智力水平提出的强烈质疑，但是，如果跑过去打招呼，恐怕连他这个假冒斯莱特林都没有办法应对一个明显露洞百出的解释而无动于衷，更何况身边这位如假包换的马尔福先生。
穿着明显不合时宜的鼹鼠皮大衣的海格却似乎没有意识到他们两人所处的尴尬境地，依旧很虔诚地期待两人将他当成空气。不过，这个想法，很快就被罗恩毫无顾忌的招呼打消了。
只听格兰芬多的小狮子很热情地说：“海格！你到图书馆来做什么？”
海格于是踢踢踏踏又躲躲闪闪地露面了，并且飞快地四处望了望，将手中的东西放到了背后，典型的直男做贼心虚时的表现。

“他把什么藏在背后？”赫敏若有所思地说。
“我去看看他刚才在找什么书。”罗恩说，他读书早就读得不耐烦了。一分钟后，他回来了，怀里抱着一大堆书，把它们重重地扔到桌上。
“龙！”他低声说，“海格在查找关于龙的资料！看看这些：《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》、《从孵蛋到涅磐》、《养龙指南》。”
“海格一直想要一条龙，我第一次见到他时，他就对我这么说过。”纳威说。
“可是，养龙是犯法的！”罗恩说。
“我想，傻大个可不会管这个。”德拉科有些头痛地抚住额角，似乎已经明白了什么，“他大概都没有想过这个。”
哈利赞同地点点头，把龙当成宠物来养也不是一般人能想到的。
赫敏和纳威的脸色变了。
过了一会儿，“那么，海格到底想做什么呢？”罗恩说。
德拉科和赫敏不约而同地向他翻了个白眼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            事情沿着老套的轨迹，一步一步地走下去。
海格的龙照例成了一切的导火索。
哈利三人披着他的隐形衣在送走诺伯的那天夜里不幸地被麦格教授抓了个现形，值得庆幸的是，具有绅士风度的斯莱特林将唯一的女孩子留在了宿舍，当然，罗恩还是不幸地躺在医院里。至于纳威，顶着救世主光环的他当然是在事后因为被扣了五十分而承担了来自三个学院的所有谴责目光。再于是三人不幸的一夜禁闭开始闪亮登场……

霍格沃茨，夜里十一点。禁林边上。
人物：提着灯茏的费尔奇，背着箭筒的海格，困得睁不开眼睛的哈利，面色苍白的德拉科，忐忑不安的纳威，以及一条不断流着口水的牙牙。
事件：禁林一夜游，也就是那个该死的禁闭惩罚。

在费尔奇的一番惊悚的发言过后，纳威的手不自觉地颤抖，德拉科的脸色更加惨白，哈利无聊得想打哈欠，提着灯的费尔奇则满眼的兴灾乐祸。
“跟我来。”费尔奇兴奋地说着，提着一盏灯，领着他们，“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思而行了，是不是，嗯？”他斜眼看着他们，继续说道：“哦，是啊……如果你们问我的话，我得说干活和吃苦是最好的老师……真遗憾他们废除了过去那种老式的惩罚方式……吊住你们的手腕，把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天。我办公室里还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪一天就派上了用场……好了，走吧，可别想着逃跑。如果逃跑，你们更没有好果子吃。”
听了这么一长串的威胁，哈利终于忍不住打了个呵欠。好吧，他不能指望可怜的费尔奇放弃他唯一的乐趣。
费尔奇狠狠地瞪了他一眼：“你大概以为你们这些蠢货会一起玩个痛快吧？再好好想想吧，小子――你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。”
“禁林？”德拉科着的声音远不像平时那样冷静。
纳威紧紧地抓住哈利的衣袖，不知是对哈利还是对自己咕哝一句：“不要怕。”
“那只能怪你自己，是不是？”费尔奇说，声音喜滋滋的，“你在惹麻烦之前，就应该想到这些的，是不是？”

海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面。海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。
“时间差不多了，”海格说。
“我天亮的时候回来，”费尔奇提着灯恶狠狠地对他们说，“收拾他们的残骸。”

“我们走吧。”海格朝费尔奇的背影皱了皱眉头说道，“你们已经晚了很长时间了。”哈利知道，海格是在担心禁林里的那些独角兽。于是，抬脚打算离开。
然而却被德拉科抬手拦了下来。
德拉科转向海格，攥紧拳手，冷冷地说：“我们不能进那个禁林。那种地方白天就已经够危险的了，更何况是晚上！难道禁林这个名字是胡乱叫的么？如果在里面遇到危险，你可以保证我们的安全么？只是一个禁闭而已，难道学校要我们用自己的安全来冒险？用这种手段对我们做出惩罚，也要问一问学校的董事会，他们会不会答应！”
一连串的反问，令海格拙于应对。
的确，即使脑筋直如海格，恐怕也不会赞同自己带着几个一年级生跑去禁林一夜当成禁闭惩罚。更何况是其他的教授？然而当时的哈利却想不到这一点，甚至比德拉科还不如。
“如果你还想待在霍格沃茨，就非去不可。”海格生硬地说。
哈利暗暗叹了口气，毕竟是校长大人的指示，否则以海格和他们的交情，他断然不会这么毫不留情。哈利拉住愤怒的德拉科：“别为难海格，做错事，总要付出代价。”
“不行！我不能让我们再冒险！”德拉科寸步不让。万圣节前夕的事，被证明是个阴谋，这次又何尝不是!那个老疯子以为马尔福家族是任人搓揉的么！再不济，他难道连自己的救世主的安危都不顾了？
“德拉科，哈利说得对，不要为难海格。”纳威上前。哈利有些惊讶。莫非纳威也明白了其中的耐人寻味？
德拉科没有动弹。他看了看纳威，两人相互交换了目光，随即德拉科垂下眼眸，将拦在哈利面前的手臂放下，算作妥协。
“好吧，”海格有些尴尬，“我们都知道今天晚上要做的事情非常危险，我真的不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”

海格领着他们三个人来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。
“你们往哪边瞧，”海格说，“看见地上那个闪光的东西吗？”
“银白色的那些是……”纳威吃惊。
“那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是一个星期里的第二次了。上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”海格解释道。
“如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办？”德拉科冷冷地说。
“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。”海格说。
“那禁林之外的呢？”德拉科冷笑，无法冷静下来的他毫不掩饰自己讽刺的语气和腔调。
海格的表情僵住。
“你明白了？”德拉科语气咄咄，“据我所知，杀死那种高贵纯洁的生物，自身会受到邪恶的诅咒。禁林‘里’的生物要比我们这些巫师要更了解它们自己吧。”那么，毫无疑问，这些突如其来的伤亡背后的凶手根本不是禁林里的生物！

海格面色愧疚，却依旧迈着步子走在前面。德拉科和纳威抽出了魔杖，放在手里戒备，看得哈利有些郁闷。怎么现在的孩子都这么早熟……
小路在他们四人面前分成两条。
“好了，现在我们要兵分两路，分头顺着血迹寻找。”海格停下来。
“我们要牙牙，”德拉科扯过哈利。
“好吧，我和纳威一起走左边这条路。”海格说，“你、哈利和牙牙走另外一条，如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗？把你们的魔杖拿出来……哦，已经拿出来了……哈利，别愣着，抽出魔杖练习一下――对了――如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你。行了，大家多加小心。纳威，我们走吧。”

哈利和德拉科以及牙牙默默地走着，眼睛盯着地上。时不时地，一道月光会从上面的树枝间洒下来，照亮了落叶上一块块银蓝色的血迹。
“真可怜……”哈利吐出了口气。很明显，有一只独角兽曾在这里挣扎过。
“可怜的是我们才对。”走在前面的德拉科微微回头道，“我从来没有听说过独角兽会受到伤害。即使是最邪恶的生物，也不见得会主动伤害一只纯洁的独角兽。如果我没有猜错的话，那个凶手是巫师。只有人才会贪图独角兽具有强大治愈能力的血液。如果我们先与他对上……”
“该死的，我都想不到自己居然会把自己轻率地放到这么危险的地方……而且是以一种绝对愚蠢的方式……”德拉科的后半句咕哝着，有些埋怨。
哈利不禁觉得有些好笑。

他们走了将近半个小时，越来越深入森林内部，而地上的血迹也越来越密了。
心下突然示警，哈利握紧魔杖，身体自动进入防御状态。
有什么东西，接近了……

过了一会儿，德拉科放慢了脚步。
侧耳细听。
在牙牙呜呜的低吼里，有着另外一种不属于禁林里的声音――就像是斗篷在地面上拖曳。
哈利走到德拉科身前。
他看到一棵树根上溅了许多血，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。哈利透过一棵古老株树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地。
两人对视一眼。德拉科的脸瞬间变得苍白起来，嘴无声地动了动。哈利不着痕迹地挡在德拉科的身侧，向前一点一点靠近。

一个洁白的东西在地上闪闪发光。
没错，那正是独角兽，它已经死了，修长的腿保持着它摔倒的姿势，很不自然地伸直着，它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，白得像珍珠一样，凄美得好像一个伤心的梦。
胸口陡然升起的怜惜令哈利停下了脚步。
即使是第二次看到，他依然无法摆脱这种无力的感觉。不论是带着什么样的目的，伤害这种无害的生物都让人无法原谅。
空地边缘的一丛灌木抖动……接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，伏地魔拖着臣服于自己的行尸走肉，向死去的独角兽逼近，低下头，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血。
身后的德拉科倒吸了一口凉气，呆若木鸡。而哈利开始考虑，要不要打晕他。现在的德拉科不能直面伏地魔的存在，而且他自己也可以放开手脚，无所顾忌。
那戴着兜帽的身影觉察到外人的存在，抬起头，一眼就看见了他们两个，阴森的兜帽，浸满银蓝色血迹的胸口让它在月光下如同鬼魅一般的恐怖。

哈利冷冷地直视它，完全出于一种多年养成的属于格兰芬多式的习惯。
然而，下一刻，他突然意识到，自己额前的伤疤并没有一丝痛觉。果然，由于塞德里克的存在，眼前的这个不人不鬼的家伙已经影响不了他了。
哈利的木然被身侧的德拉科当成了害怕。
“不要动……”德拉科颤抖着深吸一口气，“稳住它……”他的手颤抖着在斗篷里暗中动作，似在拿出什么东西，可是临危不惧毕竟不是一个仅十一岁的孩子所能做到的。手指的颤抖对于此时的状况来说无疑是一种灾难。至少，伏地魔不会错过这样的时机――它向他们扑了过来。（哈利心里鄙视它，果然与奇洛共用一个脑袋，愚蠢得连魔杖都不使用。）
牙牙呜咽一声，没命地逃走了。德拉科瘫坐在地，一个闪亮的小饰品掉在了地上――是门钥匙。哈利没有动，他听见身后有小跑的声音，什么东西从他头顶上飞快地越过，朝那个身影扑了过去。
是费伦泽么？
哈利扶起喘着粗气的德拉科，向前望去：伏地魔又逃走了，仅有一只生物待在原地，四肢着地，黑豹一样的身量，却有一对猫状的耳朵，纯黑色的皮毛在月光的照射下闪着微光，黑石一般的双目虎视眈眈地看着他们两个，而后纵身一跃，消失在木灌丛中。
是那只被保护神奇生物课教授养在禁林里的哥伦比亚虎猫？
哈利松了口气，举起魔杖朝天发射了红色火花。

“德拉科，你很重啊。”哈利扶着德拉科抱怨。
“对不起，哈利。”沮丧的声音，“可是我的脚站不起来。”
“你真没用。”
“你不比我好多少……”气极败坏，“如果没有你拖累，我早就用门钥匙离开这里了。”
“你还狡辩，分明是你自己胆小……”
“闭嘴！”
“……”
“……”
“对了，刚才，那只虎猫的眼睛是黑色的吧……”哈利疑惑。
“我没有注意……”德拉科思索，“好像是……”
“禁林里还有另外一只么？”
“没准有呢……你管这么多做什么……”
“人家救了你……”
“要不是你多事，我们根本不会罚禁闭……”
“你埋怨我……”
“好了，好了，我错了……”
两人的声音渐行渐远。
谁也没有发现，一只黑色的影子悄无声息地跟在他们身后。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            哈利和德拉科在中途看见了向他们跑过来的纳威和海格，他们身后还有一个马人。
“你们还好吧！”
纳威向他们两个冲了过来，海格跟在后面脚步有些踌躇，马人优雅地踏着四蹄走了过来。
“好极了――我敢打赌――从来没有这么好过。”德拉科精致的小脸上勾起马尔福家族式的假笑，毫不掩饰自己的嘲讽。身后的哈利当然完全能够理解被摆了一道的他心中似尴尬似愤怒的感受，所以冲焦急又莫名其妙的纳威做了个鬼脸。
高大耿直的海格脸上的羞愧也因此更深了。毕竟，几个孩子是为了诺伯的事才会被罚禁闭，而自己却令孩子们受到惊吓而无能为力，虽说是奉了邓布利多的命令却还是无法摆脱自责。
“海格，独角兽死了，就在那边的空地上。”哈利指着回头的路对还在自责的海格说。

“海格，我要先过去察看一下。”马人向他们点点头，沿着他们的来路离开了。哈利敏锐地察觉到，马人那若有所思的眼光刻意在自己的身上停留了一瞬。
“德拉科的脚腕扭伤了。”哈利转头对纳威说，然后又坏心眼地加了句，“被一只黑影吓坏了……”
“闭嘴！”德拉科苍白的脸上浮现出一丝粉红，怒，“你比我好不了哪儿去！”
“那个，那个，用了没有？”纳威悄悄地对德拉科说。
“废话！你的一对眼睛是摆设么？用了的话，你还能在这儿见到我们？”德拉科没好气地掩饰自己的尴尬。
纳威讪讪，但很识趣地没敢再细问为什么没有使用――既然遇到了危险――他倒是没有想到高贵的马尔福家族继承人会因为害怕和颤抖没办法拉着哈利一块使用门钥匙逃跑。不过，在明知自己面对的是臭名昭著的大魔头时，德拉科还能做到没有尖叫一声，丢掉风度和哈利，这已经是相当不错的了。

“好吧，”海格打断了三个男孩儿的嘀咕，干巴巴地说，“我送你们回去――啊，对了，牙牙呢？”
“你为什么不自己亲自去问问它？”德拉科见火就炸，转向海格讽刺道。然后懊恼自己怎么像个没用的白痴，四处抱怨。
海格也识趣地闭嘴。
于是，一行人拖着疲惫的身躯离开森林深处，一路上再没多余的废话可说了。

告别海格，回到学校之后，三个男孩儿在分手之前，互相交流了一下彼此沉痛的经历。
听完哈利和德拉科的删节掉某人被吓得瘫软在地的尴尬情节的不完全版本，纳威以“今晚的火星很明亮”为开头讲述了他与海格的经历。
不出哈利所料，纳威和海格果然在中途遇到了那神秘兮兮的马人先生。
据纳威说，那马人先是仰望了下星空，感叹了声“今晚的火星很明亮”之后，居然扬言恐吓魔法世界的救世主，接着给予了他不着边际的暗示。接着纳威则不以为然地摊了摊手，表示自己完全不相信所谓的命中注定，但马人仍然信誓旦旦地忠告纳威一番所谓的“事实真相掩盖在沙粒之中”，并且又旁敲侧击地破坏他和某位疑似被梅林抛弃的男孩的友谊，再次以“今晚的火星很明亮”为结尾总结陈辞，算是画了个圆满。
“哼，那种所谓的占星术之类，纯属一派胡言。”单腿跳着的德拉科冷笑着给予评价，不屑一顾。纳威赞同地貌似很狗腿地点头。
“算了，很晚了。我想赫敏和罗恩应该等急了……”哈利打了个呵欠。
“嗯，我要回去了！明天图书馆见！”纳威突然迫不及待地逃走了，那动作灵敏得仿佛身后追着几十只游走球。
哈利和德拉科莫名对视一眼。
“我想，你们应该――不会愿意――让我等到你们发完呆――”斯内普的声音在他们身后幽幽地响起。他们两个悚然一惊，僵住，缓缓回头。
斯内普正面无表情地看着他们。
“那样的话――我会很生气……”阴沉的声音已近耳语，却足以令面前两只心跳刹那提速。一个是被吓得，另一个，呃，暂时不用去管他……
而说话这位那斯内普招牌的黑洞般的死光正冷冷地聚焦在两个小孩子紧紧牵着的两只小手上……
德拉科突然觉得后背发凉，一直到脚底……他终于很没骨气地承认了纳威的勇气……在他那散发着致命恐怖的教父面前，任何活动的生物体、任何思想统统片甲不留。
而哈利本人目前还在散发着黑色的致命诱惑的男人面前处于花痴状态，甚至完全没有发现，眼前某成熟男子身上那纯黑色的袍角上，几点冰蓝色的东西在城堡那幽暗的灯火下正闪烁着微微的光……
-------------------------------
次日，四个不安分的家伙――准确地说，是三个，另外一个纯粹是凑数――躲到了图书馆里的某个平斯夫人看不到的隐秘角落。
“这么说，哈利你们两个遇到的那个，很可能就是神秘人。”赫敏综合了三个人的叙述，沉吟道。
“不会有人比伏地魔更要迫切地想要重生！”纳威激动地攥紧拳头，任指甲陷进肉里。他们所有人之中，没有人比纳威更恨那个人。即使哈利的父母都死在伏地魔的手上，也无法感受到纳威在圣芒戈中见到自己的父母连唯一的儿子都认不出来时的那种无力得却想要咬碎牙齿的感受。
“拜托，别提那个名字！”罗恩吓了一跳，惊慌地四处望，担心被伏地魔听到似的。自从昨晚被激动的纳威摇醒，他就没有真正睡着过。想到某个大魔头正在城堡外的禁林里不知羞耻地四处游荡，就算自己是块木头也不可能睡得安稳。
“为什么不能说！那个家伙……如果昨晚面对的是我……”纳威愤怒地咬牙。赫敏露出了担心的神色，罗恩拍拍朋友的肩膀试图安慰他。
哈利突然意识到纳威的成长确实是在不知不觉间。想到曾经的自己也是在这种情况下，才猛然意识到了自己肩上的责任，他又在心里想起了某个老谋深算的长者。

“哈利！哈利！”一只手在哈利的面前挥动。
“如果真要我说，我还是那句，我愿意相信斯内普教授。”哈利回过神来，无奈地冲三只冲动的小狮子笑道。
闻言，赫敏和罗恩露出了失望的神色。纳威却是面无表情不知在思考什么。
“听我说，”哈利拍拍纳威的肩膀，“伙计，我知道你们在计划什么，可是我们得明白，这些事情不是我们这些一年级生可以阻止的，不要小看了我们学校的教授，而且再不济，也有比我们要勇敢得多的高年级的学长在……”
“说得对！”罗恩左拳捶右掌。
哈利惊诧，要知道自己根本就没有想过会劝服三只固执的小狮子，但是没有想到，罗恩这次居然会如此合作，可是还没等哈利欣慰地问候完梅林，却被罗恩一句“我们可以找迪戈里学长”给吓了一大跳――事实上，他也的确跳了。
但是赫敏竟露出了赞同的目光，就连愤慨中的纳威也都停止了手头上的工作。
“等，不，等等……”哈利结巴，“你，你们什么时候，那个，跟那个塞德里克接触了？”
“塞德里克？”赫敏有些意外地看着哈利，为他居然亲昵地叫学长的名字而诧异。
哈利无语，为赫敏脱离重点的敏锐而头痛。他总不能解释从前的习惯没办法改不掉了吧。

而听完他们的解释，哈利只想把塞德里克这个不知道在搞什么阴谋的摇篮中的麻烦抓出来，狠狠暴打一顿。
“那只自命不凡的花孔雀很热情，很具有正义感？”无数个无厘头的场景在哈利的眼前晃动，想到伏地魔挤满皱纹的蛇脸上堆满了无耻的笑容手举着“我很善良”的牌子灰太狼看见喜羊羊一般出现在三只小狮子的面前，哈利就很想把自己的隔夜点心吐出来。
眼前三只小羊却拼命地一致点头，看得哈利很是郁闷。
“但愿有什么新消息，你们能第一个通知我。”哈利的笑容很僵硬很勉强。
纳威却突然想起马人的话迟疑一下，仍是点了下头。
哈利欲哭无泪……
塞德里克，你个混蛋！

而此时，霍格沃茨的某处，哈利口中的混蛋“灰太狼”的嘴角正弯着斯莱特林式的微笑，面前站着的赫然是斯莱特林的王子马尔福殿下。
两人正在互比优雅，从远处看，仿佛两个马尔福。
只不过，小蛇见老蛇，塞德里克终究技高一筹。
接过装着仍在冬眠中的维尼的笼子，德拉科的脸上洋溢着完美的假笑：“但愿我们合作愉快，亲爱的迪戈里学长。”
“期待你的表现，马尔福先生。”塞德里克的脸上则是更完美的骄傲笑容，随即，翩然离开。
身后，德拉科缓缓收起笑容，抬起左手，紧紧攥起。
力量，决定一切。

当晚，愤怒的哈利第一次通过那枚魔法币，主动联络了塞德里克。
月光下的禁林里，塞德里克轻抚手下柔顺的独角兽，看着突然出现的脸色肃然的哈利，淡笑不语。
哈利将隐形衣收进使用了空间咒的口袋。
一股股冷风吹过，幽静的树林里沙沙作响。
“真是难得，从不近人的独角兽居然与你这样亲近。”哈利首先开口，语气里有点讽刺。
“它们明明就是这样伪善的动物，”塞德里克微笑，眼底却是万年不变的寒光，“平日里高傲得很，但是一点点恩赐，便可以感恩戴德，不要说自己的血，就算是自己的命也可以拿来交换，真是愚蠢。”
哈利皱了皱眉头，心里厌恶。
“怎么，难得你肯理我，难道只是叫我跟你来这儿乘凉的么？”塞德里克走过来居高临下。
哈利翻了个白眼，挥手坐在了变幻出来的树墩上。塞德里克一笑，也坐到了他的边上。
“我不废话，只是警告你，离纳威他们远一点。”哈利开门见山。
“这，似乎不在约定的范围里吧？”塞德里克有些为难地说。
“你似乎胸有成竹？”哈利磨牙，“有什么目的？”
“没什么。”塞德里克耸了耸肩，“也许，是太无聊了。因为那个老白痴居然很‘不凑巧’地总是在我打算做些什么的时候，插上一脚。所以到目前为止我无事可做。”到底是谁从中挑唆，不言自明。
“哦，莫非是我听错了？”哈利嗤笑着反击，“伟大的黑魔王居然懂得承认自己害怕邓布利多，技不如人了？”
“如果这样想，能充分娱乐阁下的话，自然是我荣幸。”塞德里克优雅一笑。
“你的力量……”哈利顿了顿，清了清嗓子，“到底，恢复了多少？”
“似乎……”塞德里克做了个十分遗憾的表情，“我并没有任何义务回答你的问题，可爱的学弟。”说着，修长的手指轻佻地抚过哈利仍然稚嫩的小脸，接着，被愤怒的哈利“啪”的一声打掉。
如果是转移话题，那么毫无疑问，比邓布利多稍逊一筹但仍然老奸巨滑的家伙做到了。
虽然说，不要在同一个人身上使用同一种招术是一句忠告，但毫无疑问，在哈利身上，这个忠告并没有发挥其应有的作用。毕竟，以哈利本人那并没有得到千锤百炼的忍耐力是无法忍受伏地魔接二连三的不知羞耻的调戏的。
所以，非常遗憾地说，此次交锋，哈利完败。而更为遗憾的是，塞德里克早在这个所谓的约定之后就打定主意不去履行。可惜的是，即使哈利了解了这一点，恐怕也无可奈何。因为事实很明显，这一次，没有导师的哈利对于对付一个转换战术打定主意从头到脚不要脸占便宜没够的主儿是不甚擅长的。

“我要回去了。”哈利出师不利，决定撤退，改日再谈。
“嘘。”塞德里克突然一把将人扯进自己怀里，哈利冷静斟酌了下，决定回肘一击，然后由于身高问题，呃，很不幸地击中了某人的要害部位。
看着突然变成虾米状的塞德里克，满头黑线的哈利有种想要仰天长啸的冲动：谁能出来告诉他，这家伙到底是伏地魔的哪块碎片啊！
没有长啸出声，是因为他也察觉到了还在禁林里晃荡的另一个伏地魔小盆友。
两人埋伏片刻，便见一只受到袭击的独角兽冲过他们的身边，而后面一黑色斗篷拖曳着紧追不放。
“一人一个。”塞德里克悄声，手中魔杖毫不迟疑地对准受伤的独角兽，“统统石化！” 
“昏昏倒地！”没有备选目标的哈利对准另一个。
独角兽纯白的身躯应声倒下，黑影被哈利击到了一边，猛地撞到了树杆上，然后沿着树杆无声地滑了下来。
“唔，干得漂亮。”塞德里克干巴巴地称赞，还是无法接受“自己”被人如此简单地修理了一遍。身边的哈利怎能听不出这家伙酸酸的口吻，不由胜利地向他展露了下自己洁白的牙齿。
塞德里克走过去，蹲下，从口袋里掏出了一个精致的水晶小瓶，对着独角兽的伤口滴下了一滴，口中喃喃着挥动魔杖。
哈利则走到一边，掀开了黑影的帽兜，毫无意外地，鼻青脸肿的奇洛凄惨无比地展现在哈利眼前。因为之前是伏地魔控制着身体，当哈利发动咒语的时候，伏地魔由于下意识地看过来，导致奇洛的脸正中树杆，而且下落时还很不人道地□□枯的树皮刮了一遍……
真是可怜。哈利没什么诚意地感叹。
“真不符合美学……”处理完独角兽的伤口，塞德里克走了过来，皱着眉道。
“一忘皆空！”塞德里克摇摇头，“真不长记性。这已经是第六次消除他的记忆了。”
“……”哈利黑线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            离禁林一夜的禁闭已经过了一个多月，纳威那边似乎真的打定了主意不想让哈利插手。因此，至今，三头自以为是的小狮子将自己的口风把得严严的，丝毫不准备将哈利的苦口婆心当成金玉良言。
从他们与塞德里克越来越亲密的关系来看，似乎所谓的保护魔法石计划已经渐渐出台。只要稍微长点心眼的人，就可以发现，四楼禁区的那道门前，总会有三人之中的一个在那里徘徊。若非有费尔奇神出鬼没地四处晃荡，哈利恐怕那道门前就可以被三个家伙直接搭个床铺之类的东西计划长期占住。与此同时，开学时还圆圆的纳威，如今却不得不变得苗条起来，恐怕救世主的麻烦体质一如哈利曾经，虽然这让纳威赢得了更多的崇拜者。
秋仍是一如既往的温柔“体贴”，与塞德里克一同出现时是小鸟依人一般一心扑在对方的身上。而塞德里克则仍然带着华丽的面具，温柔腼腆的大男孩模样来者不拒，耐心而温文，轻而易举地将胡闹的学弟学妹们的困扰化解得如沐春风一般，然而单独面对哈利的套话时又是胡搅蛮缠，耍尽心机手段，将无耻进行到底。
德拉科仍是继续着自己高贵的血统风范，一心以自己的优雅做派标榜斯莱特林的一言一行。然而细心的哈利却逐渐发现了他眼底的忧郁，连带着贵族标志性的铂金色也变得无精打采起来。
作为一个马尔福家族的下任继承人，德拉科身上所要担负的东西远远不是一个单纯得如同一张白纸的正常男孩所能想象得到的。虽然哈利极力想要德拉科将禁林里那晚的尴尬经历当成一个小小的理所当然，毕竟以一个一年级生的心智面对一代魔王（尽管实际上是个被人清扫了六遍记忆的纸雕工艺）能够做到德拉科当时的状态已是难能可贵，可是心高气傲追求完美的斯莱特林王子终究无法释怀。
所以，哈利不怎么意外的是，德拉科的身影经常出现“有求必应屋”和斯内普的办公室里，连带拉着哈利一同做陪练。让哈利惊叹的是，一个月的时间，那个缴械咒在德拉科的手中已经精准得如同成年人――当然，前提是面对着的是一个木桩似的哈利。比较令哈利庆幸的是，自己的坚甲咒足够强大。
斯内普终于回归成了老样子，纳威的事故体质虽然依旧荼毒着坩埚们并因此拯救了另外两家坩埚商店，但魔药大师终于令自己的教授步入了轨道，娴熟的技巧和堪比神兵利器的毒嘴一如既往地让来自各个学院的“坩埚杀手”们无地自容。
冲动的格兰芬多和冷淡的斯莱特林依旧水火不容，明里暗里斗得你死我活，看戏的依旧是冷静的拉文克劳和敦厚老实的赫奇帕奇。邓布利多的精力目前投注到守卫魔法石训练小救世主的机关上，相对地，给予塞德里克和哈利这两个可疑人物的关注要少了许多，当然，这也与两个当事人的正常表现有很大关系。毕竟，对于一个身兼数职的老校长来说，时间并非充裕到可以肆意挥霍――比如说是过分关注到两个孩子的身上――尽管直觉告诉他，其中那个大的，饶是他也看不清想法，实在过于危险。
危险？哈利从塞德里克那近乎于恶作剧的眼神中发现，这个自大的家伙是分明是故意将老校长的刺探隔绝在脑袋外面的，因为单凭他从前一手虚幻出来的景象将哈利耍得团团转的功夫就可以确定，悄无声息地化解这种刺探实在小菜一碟。要命的是，伏地魔与生俱来的骄傲让他不屑于掩饰自己的非同常人。毕竟能够得到邓布利多的关注也同样会让他生出一种无法形容的自豪感。当然，这其中也指不定又是塞德里克的什么阴谋在作祟。
至于哈利自己，在这一个月的时间里，也并非无所事事――如果遇事不是第一个冲在前头，那么哈利也不会折腾到凡是麻烦就主动找上他的地步。所以如果他真的放任三个家伙自由行动，那他就不是哈利波特了。好在塞德里克现在虎落平阳，哈利多多少少可以相信，在他们两人完全拆伙之前，这家伙是不会轻易打碎两人之间那脆弱不堪的合作关系的。再加上，邓布利多私下里的保护，所以基本上，三个小朋友的安全问题不用担心。
而哈利所在乎的是，这一次邓布利多要怎么安排这场戏的高潮部分。事实上，哈利觉得让年仅十一岁的纳威直面伏地魔虽然是个残忍的决定，但是，不可否定，这是必要的一环。
---------------
今天下午斯莱特林没有课，此时，哈利和德拉科双双筋疲力尽躺在有求必应屋的决斗场上，喘着粗气。
话说，由于上辈子的经验，哈利把D.A.的训练计划一股脑地实施在他和德拉科的身上。德拉科确是全力以赴使用自己的魔杖，哈利则是使用另一种魔法，力求达到与使用魔杖同样的效果。
早在七年级的逃亡，他就已经从克利切的身上注意到了，虽然霍格沃茨不能使用幻影移行，但是家养小精灵却可以无视霍格沃茨的防护魔法，可以在学生看不见的情况下任意出入城堡内外。
正如罗恩曾经说的，它们使用魔法、动转魔力的方式与巫师不同。从那时起，他就向克利切学习了小精灵魔法，当然，能够在霍格沃茨顺利幻影移行也是拜此所赐，不过，鉴于当时那朝不保夕的战争状态，以及在他尊重小精灵自身所拥有的底牌的情况下，他也不过是粗略地将几种逃生的手段运用自如罢了。如今，难得有这种练习的机会，他自然不会放过。
当然，以一个巫师的体质来学习小精灵的魔法的确是一种令脑筋打结的自我折磨，表面看上去也是毫无必要多此一举，毕竟，对于巫师而言，使用魔杖是一种能够最大限度发挥自身优势的方式。但是，经历过多年战争的哈利明白，多学习一种技能，便多一分逃生的机会。

小精灵最神奇的地方就是它的手指，如同巫师的魔杖一样。而事实上，也的确是这样。巫师之使用魔杖，就是利用它来适应自身的特质聚集并发挥主人的魔力。
奥利凡德曾说，是魔杖本身在选择主人，并且主人和魔杖互相学习。对于巫师而言，魔杖是如同小精灵的手指一样的存在。
然而，所有人也不得不承认这一点：小精灵天生魔力不凡。
它们和巫师的差别就在于，魔杖所发挥的是主人自身的魔力，而小精灵那神秘的手指则是激发出自然的魔力――差距就是这样产生了，任谁也不可能大言不惭狂妄地宣称自己凌驾于自然之上。
如前所述，小精灵魔法不等同于无杖魔法，巫师的体质也自然无法同小精灵相比，所以，此时的哈利虽然也把自己弄得精疲力竭，可是，同样的缴械咒也不可能做得比德拉科强上哪怕一点点。虽然这个事实，让哈利非常沮丧，但是想要仅此就能重挫哈利那颗格兰芬多永不服输的信心怕是不可能，因为哈利可以预见得到，倘若自己成功，那么自己将再不受限于魔法部设定的未成年人身上的踪丝，可以放开手脚无所顾忌，这是非常大的诱惑――这是即圣诞节那场事故发生之后，他反复思量之后，从而清醒地认识到的。

从有求必应屋出来，哈利告别了一脸倦色的德拉科，像往常一样去看海德薇。
刚刚经过一场过于疲劳的训练，他决定放松自己，游荡在熟悉而又陌生的校园之中。
微风轻拂，带来清新的青草味道，春天的霍格沃茨有许多可以让哈利细数的回忆。虽然那场与伏地魔的惨烈战争也不过四年，却久得让他觉得曾经的校园生活仿佛前世，尽管他在学校里待了六年。
不论是曾经令他热血沸腾的魁地奇还是那场充满痛苦又惊心动魄的三强争霸赛，更或者是魔法部里躲藏在别人臂膀之下的凶险决斗，比起之后四年挑起责任的以命相搏都轻得微不足道。从第一次见到死亡到麻木得连战友死在身边都可以等闲视之，从第一次使用死咒杀死别人到无情得杀死自己，这些事情一件件一桩桩，没有一丝空隙地浮现在哈利的脑子里。不是没有绝望愤怒过，只是在寻找魂器的路上，在得知自己的最终用途，再到近乎委屈愤怒的反抗命运，这些事情一件接着一件，他没有时间来怨恨。就像那场突如其来又理所当然的决战一样，没有事先通知，就在别人经营多年的安排下让他迫不得以地去面对，所以人都知道他是救世主，却没有人关心他刚满十七岁。
信步走到了猫头鹰棚屋，哈利推开门，一眼就看到了小憩中的全身雪白的海德薇。哈利悄悄走过去，抱起它，轻轻抚顺它的羽毛。已经习惯被吵醒的海德薇只是埋怨似的狠啄了自己的主人一下，就安然地接受他的爱抚。
哈利打了个响指，召唤出一块松子糕，揉碎在手心，任海德薇毫不客气的啄食。
哈利得承认，他是在有意无意地打断曾经与自己亲密的联系。比如韦斯莱家，比如罗恩，比如赫敏，比如魁地奇。就连海德薇，在麦格教授带他去对角巷时他都不想将它买下来，甚至连只宠物他也不想要。
哈利不是笨蛋，不会天真地以为失去了救世主的光环，一切就再也与他扯不上关系。虽然对于命运他不屑一顾，但是多年的直觉让他明白，这重来的一世，分明不是常理，况且，他能对曾经在乎的人的安危无动于衷？笑话。
他还记得赫敏在告诉他决定要一同寻找魂器反抗伏地魔而狠心地修改了自己父母的记忆，并将他们送得远远的时候，脸上的那种既坚定又难过的表情。他也记得，韦斯莱夫人得知自己的儿子死亡时那种悲痛欲绝的样子。
其实，哈利最无法面对的是韦斯莱夫人。乔治因为他失去了一只耳朵，弗雷德因为他送了命，比尔变成了狼人。虽然她的一再阻止，他仍然带走了她最小的儿子。哈利一直期待自己有一个家，却无法忍受自己几乎毁了一个家――对于一个母亲来说，没有什么能比这更残忍。
还有小天狼星、卢平、疯眼汉、唐克斯……还有很多，他甚至只能叫出名字的人……
这些人虽然死在伏地魔的手上，却都是因他的不肯牺牲而死――他抹不掉心底的那份罪恶感，尽管求生只是一个人的本能，但是近乎于赌气似的行为，确实造成了多余的死伤。
换句话说，凡是与他有所牵连的人，大多数人最后的下场都不能用“好”来形容。

“亲爱的，也许，你比较需要一个神父。”一个自大的声音毫无羞耻地打断了哈利的沉思。
“塞德里克，如果你不介意的话，我想一个人待着。还有――”哈利气愤地冷哼，咬牙，“如果下一次你还将我的脑袋当成公共场所肆意进出，我绝对会让你后悔接收到我送的‘大’礼。”
他从不在塞德里克的面前有如此外露的情绪，因为那太过愚蠢。可是，刚刚他的失神竟被塞德里克钻了空子，尽管是由于二人之间那无法说清的联系，但是塞德里克也从某种方面暗示自己，他的力量已经恢复到可以做到这种程度的地步了。
修长的身躯斜倚在门口，塞德里克愉悦地弯着嘴角。
“那倒是让我非常期待。不过――”塞德里顿了顿，“我倒是很好奇，明明都打算与从前毫无瓜葛，为什么还与西弗勒斯纠缠不清？”
哈利绷紧身体：“我想你不要搞错了，我们从某方面来说只是合作关系，而且我也没有义务回答你的问题。”
塞德里克却是笑了：“果然，西弗勒斯已经成了你的弱点。”话到这里，语气危险地一转，“我倒是很好奇，他那古怪刻薄的脾气，你竟然忍受得了，甚至还――”塞德里克眯起眼睛，看着那逐渐僵直的背脊，“喜欢上他了……”
哈利放飞海德薇，拍掉手上残余的碎屑。转过身来，直直盯着塞德里克，紧抿嘴唇。这家伙要做什么？哈利其实很想拍死自己，如果早知道他和这个家伙会回到从前，他才不会像一个自大的反派角色一样跟伏地魔摊牌，甚至还暴露了斯内普是双面间谍的事实。
事实上，哈利竭力想要塞德里克的注意力转移到自己的死对头邓布利多的身上，而不是过多地关心属下斯内普的生活。
“哦，看在梅林的份上――”塞德里克拍着脑袋想将哈利刺探赶走似的夸张地感叹，“又是这种防备的表情，看来我又猜对了。这可真是让人伤心啊。”
哈利挑了挑眉，赞美梅林，此时伏地魔的夸张表情前提是顶着学院头号帅哥的脸，再赞美梅林，一个多月的时间，让他已经能够从容面对塞德里克的恶心死人不偿命。
“也许我们得好好谈谈。”哈利面无表情开口，三次赞美梅林，让他认识了斯内普。
塞德里克的表情如同吞了只巨大的苍蝇，到目前为止他还无法从容面对顶着自己有史以来最强悍的属下表情的哈利――那会让他吃不下饭的……
“如你所愿。”塞德里克干巴巴地说。
闪光过后，两人同时消失在原地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            温和的阳光在青翠的禁林深处投下了斑驳的树影，轻柔而和绚的春风悄悄抚过，林叶沙沙，慢条斯里地轻曳。
平时鲜少有人踏足的地方，此时正静静地躺着两个人。
如果不是意识清醒地告诉哈利，他面前的这个家伙是个可耻的冒牌货，他一定觉得此时的画面很养眼。可惜，对面的家伙并不合作，顶着一张俊秀的脸，口中吐出的句子却是邪恶一般的嘶嘶声。
[纳吉尼看起来，在这里适应得不错。]塞德里克微笑着任一条手臂般粗的蛇爬到他的胸口上。
哈利厌恶地远离塞德里克，他对蛇并无反感，但他讨厌这条蛇。
[你怕它？]塞德里克瞥了一眼哈利，勾起嘴角，用蛇腔促狭道，[我没想到，你的胆子变小了。]
[是啊，我是怕。]哈利冷笑看着纳吉尼，[我怕我一不小心，就杀了它。]
纳吉尼感受到了哈利的杀气，粗长的身子，抖了抖，将尾巴自己的从哈利那边飞快地收了回来。
塞德里克眼里闪过一丝阴冷，然后念头一闪，豁然明白。
[我猜，我们的神奇男孩儿不会犯这种低级错误的。]塞德里克微笑，[王子殿下‘现在’可是好端端地活着呢……]
哈利因为被猜中心事，显得有些恼怒。
[不过，谁知道以后呢……]塞德里克语调一转，变得低沉而危险，[纳吉尼告诉我，‘他’似乎很喜欢独自一人在禁林里找材料。我也的确不能保证，纳吉尼因为找不到食物，而随便吃掉某个人。]
[我以为你很了解自己的属下――]哈利忍不住嘲讽，[这么说，你承认自己手底下都是一群废物了？]

其实，哈利和塞德里克的合作，完全出于无奈。
由于前世的他在决战之际，心灰意冷之下，如同自大的反派角色一般找人摊牌，以至于泄露了斯内普是双面间谍的事实。然后，事实再一次证明，反派角色注定是要得到报应的。
只是当时已经抱着必死之心的哈利没有想到，如此活下来以后，报应来得这么快。
当哈利第一次随德拉科到禁林里找草药的时候，他们和赫敏发现了脚下的那块蛇皮。哈利至死也不会忘记与那蛇皮一样花纹和颜色的凶手。
当年，是他亲眼看见西弗勒斯死在它的手上。
哈利亲眼看着它扑到西弗的身上，尖利的毒牙毫不留情地咬破他的喉咙，绿色的毒液渗入红色的鲜血，扑天盖地的都是一种死亡的窒息，痛苦的喘息尤在耳边，直到今天，他依然无法摆脱那种无力的感觉。亲眼看到所爱的人，死在自己的面前，当时，心里竟是那种至今看来非常可恨的庆幸和快意。哈利很想杀了当时的自己。
如今，哈利能够了解，所谓的弱点，不需要多个，只要一个，就可以占尽上风。

伏地魔抓住了哈利的软肋，或者说，从一开始，他就已经打定主意从斯内普的身上下手――无论哈利对斯内普究竟抱以何种感情，那都是可以利用的把柄（不用怀疑，从年青时就懂得利用自身帅气的长相图谋别人家产的伏地魔完全能够抓住这一点）。
从哈利在有求必应屋里寻找拉文克劳的冠冕途中过大的情绪起伏被伏地魔他老人家察觉到的那一刻起，哈利就被伏地魔牢牢地抓在了掌中，当成了――救命稻草。
对，你没有看错，就是救命稻草。
虽然把哈利当成救命稻草对于高傲自负的黑魔王而言，是个十分滑稽的念头，但是，事实上是，以长生为目标的家伙如果连保住自己的小命都做不到，那么毫无疑问，那个伟大的目标是注定要扔进下水道的。
伏地魔的心狠手辣，不仅表现在对别人，更表现在对自己。虽然，将灵魂分成七块――最后又误分了一块――的家伙，在今天看来，是个伟大的蠢货――连伏地魔自己都这么觉得，但是相比较而言，他老人家在这条路上走得最远，起码他可以向世人证明，这条左拐、左拐再左拐的路是个白痴才会走的大圈子。
兜了一大圈子回来，终于找回理智的黑魔王希望能够找回自己所有的碎片――包括哈利脑袋里的那个被认为是最重要的一块。然而，在这个世界上，有些旅程注定是只能买到单程票。当年，自负的大魔王根本没有想到自己会失败得一塌糊涂，因此那个返程票，他根本没有那个闲情逸致去预定。那本记载着灵魂分裂的黑魔法书，他只看了前面，结尾却留在了霍格沃茨――换句话说，他光知道怎么把灵魂像桔子瓣一样分开，却不知道怎么去把它们合成一个完整的桔子。
伏地魔自负的一面不想承认邓布利多比自己厉害多少，可是，他刚刚回来报道的理智告诉他，以他现在这种如同一块露洞百出的破抹布一样的灵魂，如果想从邓布利多的眼皮子底下偷到那本不知被老白痴保管在哪里的□□，是个只有白痴才会打的主意，他已经白痴过一次，不能再白痴一次，否则，他将再没有白痴一次的机会。
如果说，当年，有谁真正完整地看完那本书，毫无疑问，伏地魔能够想到的只有两个人：上面那个嗡嗡叫的老白痴和他身边的那个欠揍的男孩。欺负小孩，就算他可以变得更无耻，脸上也不能感到任何的荣光。可是，那个男孩却一而再，再而三地侵犯他身为魔王（自封的）的威严，这一点，让他老人家很不爽。
如今，用一个十分负责的词语来形容就是走投无路的黑魔王不能忍受自己低声下气地去求一个比自己小了不知道几十岁的孩子，更别说，人家会不会一时兴起，联合老白痴，一同将他灭了口。因此，伏地魔最终顿悟了。毕竟，男孩儿只是一个孩子，而他的宿敌，很不人道地说，已经活了一百岁了，按古老的东方标准来说，快要成精了。

强者不需要弱点，这一点，老于世故的伏地魔深深了解。所以，他没有朋友，没有爱人，只有属下。但是，相比之下仍显稚嫩的哈利不知道，或者说他的心不容许这种极端的想法存在，所以他有朋友，他有爱人，他对待他们就像对待自己一样。所以，他们便成了可以拿来作为威胁的条件。
如果要问在所有人中，哈利最重视的人是谁，那么毫无疑问，除了他已经去逝的父母，那便是邓布利多和斯内普。伏地魔本人自然无法了解罗恩和德拉科对于哈利的重要性，所以他将目标锁定在了斯内普的身上，而他的优势就在于斯内普身上的黑魔标记。无论手段的软硬，在吃软不吃硬的哈利面前，它都是最重要的筹码。
这一对宿敌深知这一点，只是哈利可能想不到的是，不知羞耻为何物的对手反过来又用哈利来威胁斯内普。只不过，可惜的是（？），斯内普也同样是个吃软不吃硬但要更狠的狠角色，伏地魔发现自己虽然打着哈利的旗号却很难在他的身上讨到任何好处――除了幸灾乐祸。
幸灾乐祸？
没错！
如前所述，伏地魔的心狠手辣，不仅是对别人，更是对自己。伏地魔自从变成塞德里克之后，就将自己的阴暗面狠狠地封进了灵魂的最深处。因为，用句不客气的话来说，那就是，他老人家很不幸地掉进了爱河。
咳，事实上是，因为上辈子，一直被邓布利多嘲笑不懂爱的人突然意识到，自己有必要经历一次爱情的洗礼，否则，失败还会在前方等着他来临幸。所以，在他前世的灵魂，不知为何飘进异时空的时候，他发现他变成了年轻时代的尚未离开霍格沃茨的自己。当所有的知识已经变成本能沉淀在脑海深处之时，学习就变得索然无味了。他知道，自己欠缺的，或者是失败告诉他所欠缺的是什么，所以，他逼迫自己去认识那些他从来不屑于光顾的东西，比如亲情，比如爱情。
可笑的是，当他回首往事，想起自己那个可怜的死于分娩的母亲和他手刃的令人憎恶的父亲的时候，他发现自己对他们根本一点也不了解。于是，他松了一口气，将亲情狠狠地划了个叉，念头动到了另一边――因为父母的原因，他所从来不相信的――爱情。
汤姆里德尔看了一眼学校里的男男女女，然后指天发誓，除非他变成没长大脑的蠢货，他才会将念头动到那些不可救药的白痴和笨蛋们的身上。高傲和自负令他不屑于将眼光停留在一群白痴的身上，或者说，他也不相信这个世界上会有哪个人可以毫无羞愧地站在他的身边，与他比肩――邓布利多那个老掉牙除外，当然，他更不会把念头动到那家伙的身上，除非他也和老疯子一样需要戴眼镜。
一本书的出现成了解决所有问题的契机，当他抱着几近于不屑的态度，施了那个看起来分外白痴的咒语之后，一只雪白的小鸟凭空出现在他的面前，带着古老的，他所不熟悉的魔力。
后来的事实证明，那是个失败的尝试，准确地说，那个只懂得招摇撞骗的笨鸟带回来的是一张书写得很糟糕的信笺。上面用龙飞凤舞的字迹暗示了男孩粗鲁的如同格兰芬多的举止。伟大的黑魔王很不凑巧是个非常注重礼仪的斯莱特林，更不凑巧的是那多年后被众多噤若寒蝉的手下所养刁的脾气，也是非常的不好，于是，那本无辜的书成了牺牲品――以前的汤姆再嚣张也绝对不敢这么做。
那只笨鸟也差点变成祭品――如果不是吐露出男孩也是个蛇腔这一点的话，伏地魔大人好心地给它留了一口气，事实上，他唯一的仁慈并未得到笨鸟的感激，那道古老的爱情烙印还是不由分说地打进了黑魔王的灵魂深处。
不得不提的一点是，那个咒语启动的前提是，心上无人。很不凑巧的是，笨鸟送信的对象一直有个暗恋的对象，于是，黑魔王开始了他的单恋生涯。
真是扯淡。黑魔王昧着良心做如此评价。可惜，他言语上的不认同，并不能阻止魔法世界的默认规则。于是，咒语启动的那一刻，他离开了本已打算重新开始的身体，穿越时空，将自己的灵魂送进了另一个身体。

伏地魔从来不相信命运，这表现在他想杀哈利来个杀一儆百的决定上。但是，命运还是沿着既定的轨道，向着已经标示的未来将他的抵抗推到一边，“哼哧”、“哼哧”地前行。
所谓的“穿越时空的维系”原来就是以这样的方式。
伏地魔猜中了开头，却没料着这结局。
在一个不知名男孩的身体里，伟大的黑魔王因为被封住了阴暗的一面而如此诗意地感慨着。与某个至今仍是光棍一条的属下相比，他，终于找出了一个可以与之比肩的对象。是兴奋，还是别的什么，塞德里克已经无从知晓，只是，从那一刻起，心底那陌生的突如其来的感情如同一根外来的刺，在每一个莫名的时刻，扎得他痒痒的，又痛痛的。
这种感情，在他遇到那个注定与他决一死战的男孩时，发挥到了极致，他意识到了什么，因为，在他想要召唤的时候，那只笨鸟已经不会响应了――那意味着，它的使命结束了。
如果是这个男孩的话，也不错……
打死伏地魔，他也不想承认心底冒上来这一股酸不拉叽的想法是他本人的念头。

当年，由于伏地魔的一个自大，小看了预言，就将自己变成了光杆司令。再一个自大，被一只笨鸟算计，将自己变成了恋爱中智商趋近负无穷的白痴。塞德里克不是笨蛋，或者说，他不允许自己再笨蛋一次，他要去找那个预言――如果预言球本身已经料到了两个伏地魔的存在的话。
拜他当年的潜意识所赐，另一个伏地魔选择了纳威。再拜当年的他所赐，另外六个伏地魔正在野草地或是山洞里晃荡着伺机等待复活。他必须将桔子瓣收集在一起，才能进行灵魂的合成。可惜的是，他的桔子瓣与他本人一样自大，自大到觉得自己才是那个可以主导的一方，用桔子瓣们的话来说，如今的塞德里克也不过是其中的一块桔子瓣（而且是多出来的一块）罢了，凭什么主宰它们的思想？
于是，七块碎片如同三头犬一样，各自算计着自己的小九九，这无疑加大的合成的难度。

当塞德里克在那个阳光灿烂的周六，借着父亲的名义，进了魔法部之后，伺机盗走了那个预言球。上面有他的名字，所以他可以毫不客气地将它拿走了。
当那个白雾一样的人从水晶球里高深莫测地升起来的时候，哈利有种它们在偷工减料的感觉。
与从前一样的预言。
The one with the power to vanquish the Dark Lord approaches… born to those who have thrice defied him, born as the seventh month dies … 
and the Dark Lord will mark him as his equal, but he will have power the Dark Lord has not … 
and either must die at the hand of the other for neither can live while the other survives … 
the one with the power to vanquish the Dark Lord will be born as the seventh month …

“也许这个世界本身就是一个玩笑。”这是哈利的原话。
“玩笑，也不错。”塞德里克欠揍的声音。
“需要神父的人，是你。”哈利咬牙切齿，嘶嘶地说，[灵魂重新整合，需要的是，忏悔。]
“忏悔么……”塞德里克从地上坐起来，纳吉尼从他的身上游下来，邪笑，“那些独角兽可是非常感激我呢。”
“我相信，此时的感激是因为――”哈利厌恶地扭过头，不想去看他臭屁的表情，“它们没有看到真正的你。”
“你不信我？”塞德里克歪头。
“哈？在将自己封印以后？”哈利讽刺道。
“也许，封印已经解开了呢？”塞德里克凑过去，试探着问。
“那我相信，独角兽们需要的也许是眼镜。”哈利瞪了他一眼，将衣角从那人手里狠狠地拉出来。
独角兽依旧徘徊在他们的周围，纳吉尼也游走在他们的身边，并且谨慎地不进入哈利的领地。阳光也依旧和绚灿烂，禁林很和谐，真的……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
哈利波特 特别番外――森林里的故事
                            

                                                        

                            

                            哈利波特特别番外――森林里的爱情故事
(与正文无关,不喜勿入!)
第1章
在美丽的大森林里，住着这样一群有趣的动物，每时每刻，他们中间发生都会发生许许多多的故事，而今天，我们故事的主角就是一名可怜又幸运的男孩，他的名字就是大难不死的男孩――

哈利波特！

……

“哈利！你这个懒虫！快起来！”

哈利从睡梦中惊醒。睁开眼睛，他看到满天的星星，美丽的银河璀璨晶莹，如同水晶的碎片挂在仍带着墨色的天空。

“懒虫！起床！现在！”

叫喊声尖锐而刺耳，令哈利头上的一只蜘蛛险些从它的网上掉下来。哈利眨了眨他翠绿色的眼眸，意识到这声音专属于他的姨妈――一个从来不懂得懒惰的真正含义的雌性动物。

“说真的，伙计，你该起床了……”哈利头上蜘蛛有气无力地在它的破网上晃荡，“你知道，如果她再喊一次，我敢打赌，今天，我就只能在织网中度过了。上一次，我花了一天的时间才将它补好……我的小女朋友因此而抛弃了我，上上一次，那只可恶的蚊子在挣脱它之前，狠狠地嘲笑了我，你知道，这对于一只勤恳持家的蜘蛛来说，实在是太过分了……”

“哦，对不起，迪克。”哈利赶紧说，打断了这只爱唠叨的蜘蛛的碎碎念。迪克是一只蜘蛛，或者毫不客气地说，对于织网这种类似于本职的工作，它很不幸的并非说是擅长。说实在的，对于那些被它捕获的可怜昆虫来说，它们最常出现的下场是在迪克述说它实在饿极了不得不把它们当成食物等类似的碎碎念之中口吐白沫而自愿挂掉成为食物……

哈利从干草堆上爬起来，将自己打理干净。此时，太阳正慢吞吞地打算出现。哈利走走到最近的树上，爬上去，艰难地摘下几颗成熟的果子。秋天的临近，让他可以从容寻找食物。

哈利今年已经十六岁了，从懂事起，哈利就知道自己的姨父和姨妈非常讨厌自己。可是他不明白为什么。姨父和姨妈总是觉得哈利是家中最多余的一个废物，尽管没有哈利，他们一家的食物来源就少了一个重要的途径，但是德思礼夫妇认为，收留了一个没用的废物已经是他们的大发慈悲了。如果这个“怪物”有点自知之明，就应该哭着感激他们的收留才对。

哈利也不想待在他的姨父和姨母家，可是，他不知道，自己的父母在哪里，不知道父母曾经做过什么，甚至于连他们的名字，他的姨妈也不告诉他。他曾经追问过所有的关于他父母的故事，但是最后的结果是家里又多了一条专门为哈利而设的规矩：不许问问题！

也许是因为没有父母的关系，附近的小孩子总是以欺负他为乐。为首的就是，达力――他的那个胖子表哥，也是所有孩子中块头最大的一个。他们一致取笑哈利为“怪物哈利”。因为哈利的打扮目前还停留在上个世纪――他穿着他姨父年轻时的衣服，当然不用感激他的姨父的慈悲，主要原因是那些衣服连拾荒者都不屑一顾。

因为达力的体重实在是超出一只正常的熊所能达到的标准。佩妮姨妈不得不含泪承认，如果再继续放任达力胖下去的话，洞穴里就再也容不下他们一家三口了，这让哈利松了口气，因为，达力的节食意味着，他每天只需要爬二次树就可以摘得一天所需的水果，而不是像平时那样，需要来来回回爬上五六次。

今天是达力的生日。哈利的不幸也正源于此。佩妮姨妈的歇斯底里发作和弗农姨父的大吼大叫都是为了同一个目的：让达力的生日这天过得顺顺当当的。

或许，顺顺当当本身就是一种奢求。并不是说哈利的存在会让这家人能多出些什么不幸的事情。只是……

“这是什么！”

佩妮指着桌子上的“长生果”放声尖叫。

哈利凑过去发现，一条虫子懒洋洋地在果子里晒太阳，见他凑过去，还向他摆了个比较帅气的POSE，而且鉴于它肥嘟嘟的体型，有些不雅。

“对不起。”哈利乖乖地道歉。

眼神却是看着小虫子。

佩妮姨妈刚要发作，却猛然想起了今天的安排，不得不压下尖叫――不能给她的宝贝达达一个坏心情。

“没关系。”小虫子懒洋洋地答，“我正想着要搬家。”

哈利捧住果子，将它和果子一起，放回了树上。

“谢谢。”虫子蠕动着，爬向了树上的一只看起来格外香甜的果子，似乎决定把家安在那里了。

“再见。”哈利羡慕地看着它。如果他能像它一样，有一个属于自己的家就好了。可是，他不得不让自己面对现实，尤其，今天又是个难熬的一天，因为就往年的经验来看，这一天里，达力的被宠指数会达到至高点。

第2章

据说，邻国的狼王太子德拉科正在挑选王妃。

哈利每至一处，都会听到这样的传言，姑娘们都在乐此不疲地交换着彼此的信息，兴致勃勃地将自己打扮得漂亮妥当，似乎是准备参加竞选。

狼王太子……

哈利开始回忆。

按理说，作为一只可怜的被所有人孤立的十六岁小熊，哈利认识的，并能准确叫出名字的人并不多。狼太子就是其中一个。准确地说，只是他单方面的认识而已。毕竟，像狼太子那么有名的人物，对于像哈利这种普通平凡的家伙，普通平凡的名字，是不会浪费脑细胞去用心记住的。

哈利记着他，是因为，在某年某月的一天，德拉科救过他。他很感激。尽管他并不记得他的样子。因为，这件事说来话长。尽管可以长话短说，但，即使是向为当事人之一的他也不可能把他所不是十分清楚的事件描绘得更加生动。总之，并不是一个英雄救美的故事，当然，故事的氛围也并非可以用浪漫来形容。

“不知道，什么样的女孩能配得上他呢？”哈利这样想着，将手毫无自觉地伸进了蜜蜂的窝。

不客气地说是不长记性，换句话说是死性不改，小熊哈利舔食着手指上的一点蜂蜜，而代价却是被无数蜜蜂蜇了个满头包，这回，没有白马王子来救他了……

躲在河水里，潜了很久，哈利小心翼翼地从水下探出头来，发现头上盘桓的蜜蜂已经放弃了叮他，一窝蜂地飞走了。

松了口气，哈利留恋地舔食着已被河水冲掉密汁的手指。每一次，想偷蜂蜜的他都会被蜇得很难看，但他还是乐此不疲……因为――

今天也是他的生日。

还有就是，在那年的今天，他遇到了狼王太子。

“也许，今年，似乎也不会来呢……”已经空等了N年的哈利，失落地望着远方的田野。头上两只可爱的圆耳朵无精打采地搭拉了下来。

其实，他们并没有约定什么，甚至狼太子连哈利的存在都不知道，可是，哈利还是想要见他一面。因为，他知道，自己是属于他所在的那个世界的。

每年的这个时候，他都会躲到德思礼一家看不到他的地方，偷偷庆祝自己的生日，然后看着远方的夕阳，幻想有一天，有人可以像他一样来告诉自己，另一个神奇的世界在等待着他。

可是，每年，他都会孤单地望着落下的夕阳，失望。那个世界，也许，并不存在。他这样告诉自己，却换来更多的失落。

虽然，从其他动物的口中，他还是能听到许多关于狼太子的事，当然，还有一个名叫伏地魔的大魔头的事迹。

据说，那个吃人不吐骨头，万分邪恶的大魔头长得很可怕，只一眼就会吓死胆子小的家伙。他的心地也很坏，喜欢杀死其他小动物，但并不是为了猎食添饱肚子的目的，只是觉得刺激，非常残忍。天真的哈利实在想不通，杀死小动物怎么会让他觉得刺激。

但也有人喜欢跟随着那个魔头，他们都敬畏他，崇拜他，尊称他为黑魔王。

哈利每次听到其他小动物用着战战兢兢的口吻述说的时候，都似乎看到了一个全身黑黑糊糊的家伙，张着血盆大口，表情残忍而狰狞。

因此，单纯的小熊哈利每次见到面色恐怖的黑衣人都会不由自主地去怀疑他就是那个可怕的黑魔头，然后他会吓得躲在树丛里，把自己藏起来。

而他与另一个人的会面或者称之为可怕的邂逅，幸抑或是不幸地因此而开始――也许对于现在的哈利来说，拥有一个阴沉的情人是个很可怕的事情，虽然，以后的哈利可以非常甜蜜地把自己塞进面色不善的某人怀里说：亲爱的，你真的好温柔~~~~

第三章

哈利和那个人的相遇是在一个电闪雷鸣的夏日午夜。此时的哈利缩着身子，躲在树下，瑟瑟发抖。

可以说，德思礼一家对待哈利的程度，堪称虐待。因为他们不高兴的时候，就饿着他，不分给他半点食物，也不许他爬到他们家的果树上摘果子。更过分的是，除了寒冷的冬天，他们一起冬眠的时候，哈利只能待在他们家的洞口，头上只有一只简陋的由树叶搭成的小棚子，下雨的时候，甚至连一棵茂密苍郁的大树也比不上。

此时，就是一个暴雨的夜晚，那个起不了任何作用的小棚子被哈利和迪克无情地给抛弃了。

可是，虽然他们两个挑了颗长昨最粗壮的树木，枝叶也很繁盛，但是，哈利的身上还是被叶子间渗落下来的雨水打湿了，被风一吹，分外觉得寒冷。

哈利躲在树下，抱住自己，渴望地看着洞口透出的火光，想象着德思礼一家偎依在火堆边上，享受温暖。哈利瑟缩着打了个寒噤，咽了咽口水，今天晚上，他又做错了事，弗农姨父为了惩罚他，又不许他吃饭。他现在很饿。

轰隆轰隆的雷声，不时在耳朵炸响的响雷也让哈利抖得更加厉害。

“哈利，你必须回到洞里！”迪克在响彻天空的雷声中，嘶声力竭地大喊。

“不行，会被赶出来的！”哈利回喊过去，如果佩妮姨妈心爱的地毯被一个浑身湿辘辘的哈利给毁了，那她也许会尖叫一声，扒了哈利的皮用来作地毯。也许，对于哈利来说，惟一值得庆幸的是，他并是孤身一人。

“梅林啊，你会生病的！不行，我们需要帮助！”迪克消失在了原地。

当然，黑色的天空里，一只黑色的八脚蜘蛛的消失并没有引起任何人的在意，当然，也包括哈利。

哈利没有听清迪克说的是什么。一方面是被冻得神情恍惚，另一方面是习惯了。因为有时候，他会听到迪克念叨着许多他所听不懂的话，比如，梅林啊，魔法啊什么的。迪克也不解释，只是告诉他，它和他是一类的生物，属于一个世界。

哈利隐约能够明白所谓的一类生物是什么意思，因为，就他所了解到的，这片森林里，除了他之外，似乎并没有第二个人可以听懂其他种族的语言。

这也是那些孩子们叫他“怪物”的另一个原因。

哈利又冷又饿，望着温暖却不能靠近的洞口，泪水忍不住在眼睛里打转。没有比这一刻，更让他觉得自己好孤单，好难过。他真的希望能够离开这个世界，不论以任何形式。

对于一只营养不良的未成年小熊来说，冬眠似乎总是如影随形，无法摆脱。

寒冷让他随从本能，疲倦地合上眼睛，两只圆圆的小耳朵也无力地垂了下来……

当斯莱特林的蛇王西弗勒斯斯内普被那只可恶的老蜜蜂从睡梦里吵醒，应他的要求跑到这里来挽救一只可怜的受虐待的小孩子的时候，他幻影移形过来，看到的就是一个白痴大大咧咧地昏睡在泥泞之中。

斯内普皱起的眉头能够夹死一只无辜的蚊子，邓布利多似乎忘记告诉他，他要救的是一个脑细胞被水泡得锈掉的白痴！居然，在这种天气里不要命地睡着！

斯内普立刻本能地想给这个蠢货扣掉一百分，却猛然想起，目前，这个蠢货还不是他的学生。

因此，可怜的哈利在斯内普的第一印象里就这样被打上了蠢货的记号。

然而，斯内普给哈利的第一印象似乎同样糟，而且糟透了。

第四章

迷糊中的哈利梦见有人将自己轻轻抱在了怀里，温暖得让他舍不得醒来。梦里，有一个人温柔地对他说，欢迎回来……莉莉……

哈利模模糊糊地睁开了眼睛，下一刻，惊恐地意识到为什么人们总说梦与现实是相反的。

出现在他眼前的，是一个黑糊糊的人影。

哈利吓得瑟缩了一下。

斯内普的眉头皱得更甚，脸色也因此而显得更加冷硬，哈利也因此而瑟缩得更加厉害。

只见一张华丽的大床上，小小的哈利试图让自己变得更加没存在感，在一旁一个全身黑糊糊的家伙居高临下的注视下，越缩越小。

“别吃掉我……我不好吃……”哈利翠绿的眼睛里一下子积满了泪水，怯怯地看着眼前的“黑魔王”，不住地发抖。伏地魔真的好可怕……他宁愿对着德思礼一家……

斯内普额上的青筋不断地炸开。

不仅蠢，而且还傻！

斯内普危险地眯起眼睛，看着底下那个没几两肉的小东西，身为一只食肉型动物，他难道就没有一点自知之明，甚至根本搞不清楚自己其实长得跟只食草的兔子一样？或者是他搞错了对象，这家伙真的是只兔子？斯内普看了看少年头上一对圆圆的耳朵，推翻了自己的怀疑。

难道他是一只老鼠？斯内普随从本能地咽了咽口水――身为原身是蛇的斯内普，还是无法摆脱天性中鼠类最美味的本能。

然而，那咽口水的情形落到小哈利的眼里，又是另外一回事了。

于是，斯内普敏锐地发现底下的少年抖得越发地厉害了。

“我……我不好吃……”

他要吃掉我，他一定是要吃掉我！哈利瑟缩成一团，惊恐地看着脸色黑黑的斯内普。

因此，当校长大人带着爱鸟福克斯，大大方方地出现在魔药大师的卧室时，就看到了这么不合谐的场面。
(未完)                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            哈利不知道奇洛脑袋里的那个伏地魔此时抱着何种想法。不过，在之前的那段期间，似乎被教训得很守本分，并没有过大的动作。虽然不知道他脑袋里屡次被阻止的大魔王没了独角兽的血到底是以什么为生，不过，塞德里克似乎已经将他收拾得服服帖帖，完全像只愚蠢的非常具有标志性的旗杆，将邓布利多等人监控的眼线完全吸引过去。
即将进入考试周的缘故，赫敏他们也将心思从保护魔法石的念头上收回来，认命一般拿起所有的课本，熬夜加通宵，恨不能发明一道咒语，把课本上的东西通通印到自己的脑袋里。
身为重读生的哈利算是所有人中最悠闲的一个了。德拉科每次见到他在城堡里闲得四处晃荡，都恨得牙齿痒痒，恨自己不能像放羊的哈利一样潇洒。当然，恨得牙齿痒痒的家伙，不只德拉科一个，加上塞德里克和斯内普等人，完全可以凑成一个班。
当然，塞德里克的牙齿是因为哈利的不识好歹而痒痒的。如果有人整天用怀疑的目光对着你，并不停地询问自己到底有没有在活板门上做什么手脚，同时防贼一般用着漂亮的翡翠眼光防范着你，你的牙齿估计也不会想让那家伙好过。更何况，骨子里称得上是自负的塞德里克本身那不容于世的傲慢能够容忍自己让小家伙安稳自由地活在自己的视线之外，已是做了多么大的让步。
斯内普那惯于吐槽的牙齿其实一直都未停止那股咬人的冲动。每天必须要牺牲一部分宝贵的时间面对一群自以为是的小白痴们，对于斯内普而言，已经算的上是让人咬碎牙齿的折磨了，更何况，他还要时不时地面对那只习惯装疯卖傻总是得了便宜还要卖乖的老白痴。哈利，那个完全不能让他省下半份心的小麻烦更是几乎是为了惹毛他而存在，斯内普觉得波特的儿子似乎天生就继承了他那自找麻烦的特质，当他一天多次地从四楼禁区将哈利拎回地窖，斯内普如是咬着牙齿总结。

对于哈利来说，日子便是如此悠闲地过着。
很快的，这次轮到纳威在塞德里克那唯恐天下不乱的提醒下，意识到了海格那颗轻易得到的龙蛋本身的不思议来历，仅凭满腔对伏地魔的愤恨将故事推向了高潮的部分。于是，穿越活板门的时间近在眼前，只是，哈利不得不面对这样一种令他愤怒的安排……
“什么！”哈利跳起来，指着塞德里克的鼻子，“你，你你……”
你、你了半天，望着塞德里克那诡异的笑容，哈利的激动瞬间冷却。
“那真是抱歉了，亲爱的。”塞德里克抱臂，嘴角勾起一抹笑容，冲哈利慢条斯里地摇摇食指，“那三个小笨蛋才是这次游戏的主角，只有他们才拥有决定权。身为学长的我，总不能让自己那群‘可爱’的学弟单独冒险，而什么也不做。”
哈利翻了个白眼，暗咒了一句。
原本已经打算不掺进一脚的他，因此而不得不决定再次掺和进去，正中对面那个奸计得逞的白痴的下怀……

是夜，六个（？）人影不约而同地悄悄从各自的宿舍离开。
其中的三个明显如同惊弓之鸟，鬼鬼祟祟的模样连奉命监视的画像都为之汗颜，另外两个则是淡定得很。大摇大摆，登堂入室，甚至连个隐身咒都懒得用。
纳威三人一路上有惊无险，总算平安到达四楼门口，而躲在阴影里的哈利和塞德里克已经等候多时了。
“我们遇到了皮皮鬼。”看到正等着他们的塞德里克，罗恩郁闷地说。
“那还真是够倒霉的了。”哈利同情地点点头，自从，之前某次给了皮皮鬼一个终生难忘的教训之后，那家伙见到他时都是尖叫一声倒着飞走的。
然而，听到哈利的声音，三头小狮子猛地倒吸了一口气：“哈利！”大惊失色的模样仿佛见到了已经阴谋得逞的恐怖阴森的斯内普教授。
“是我。”哈利不以为意地耸耸肩，完全想得到他们的脑子里在想什么。
“好了，我们进去吧。”塞德里克说。哈利发誓他看见那家伙嘴角的不怀好意。
然后，当三头小狮子在见到那扇半开的门之后，又再次不约而同地倒吸一口气，惊恐地看向哈利，更加认同心里的观点：哈利会不会是给斯内普打下手望风的……
“我们来时就已经是这样了。”塞德里克“好心”地解释，恶意地勾起嘴角，“我相信，如果我要偷东西，哈利起的作用绝对不会比那长着三只头的家伙大。”
哈利很想踩死他，扔给路威。

随着门“嘎吱”、“嘎吱”的开启，路威震天的呼噜声此起彼伏地在他们的耳边响起，同时伴随着不断演奏的竖琴的声音。迎面扑来的是路威热乎乎、臭烘烘的气息。
罗恩狠狠地从鼻子里喷出一口气，望着大狗的身后：“他已经下去了。”
“我们也要抓紧时间。”塞德里克此时像个冷静的指挥者，挥动魔杖，打开活板门，“下去吧。”
“谁先来？”纳威问。
“我来吧。”哈利对纳威的诧异表情不加理会，走上前，从大狗的腿上跨过去，眯起眼睛朝活板门下看去。
“你能看见什么？”赫敏着急地问。
“黑乎乎的一片，什么也看不到，看样子设计者没有给我们准备梯子。”哈利眯起眼睛，“只好跳了。”
哈利慢慢顺着洞口滑下去，最后只靠十个手指攀住洞口的边缘。他抬头看着纳威说：“如果我出了什么意外，你们别跟着下来。直接到猫头鹰的棚屋，派海德薇给邓布利多送信。”
纳威眼光复杂地看着哈利，咬住嘴唇，点点头。哈利不得不承认，论理智，大智若愚的纳威要比他自己强太多。
哈利满意，不动声色地朝一边的塞德里克挑挑眉毛，然后松手，坠落――
寒冷而又潮湿的空气在哈利的耳边呼呼刮过，身体在空气中疾速下落。

光球自哈利的指尖升起，照亮了这个幽深的空间，哈利的身体悬浮在空中缓缓下降，然而，等待他的并非是意料之中的魔鬼网，反而是黑色的大理石地板。
脚触到地面的瞬间，周围的光景瞬息万变，哈利迅速抽出了魔杖，摆出了防卫的姿态，严阵以待。
谨慎地观察四周，哈利看到的是茂密的丛林和明蓝色的天空。如果不是没有一丝的生机，太过突兀，他一定以为这里是原始森林公园之类的地方。很明显，他被设计了。
如果他没有猜出错的话，下落的时候，他被送离了那个空间。而这里，也许是邓布利多特地为他准备的。
[你在哪里？]
从哈利的口袋里传来塞德里克阴冷的声音。
[如你所愿地被设计了。]哈利对着手里的金币冷笑。
[原地，等着我。]
[喂，等……]哈利惊奇地发现对方切断了联系。
无语地瞪着手心里的那枚再无反应的金币，哈利仍然不敢相信对方现在居然可以变得这么愚蠢。

不出十分钟，塞德里克凭空出现在他的身边。脸上带着的是让哈利更加无语的惊喜。
“怎么，看见我太高兴所以说不出话来了？”塞德里克冲他暧昧微笑。
哈利忍不住翻出个白眼。
“我怀疑你是不是连自己的智商一起封印掉了。”
塞德里克一愣。
接着恍然，然后咬牙：“该死的！”嘴里无声地动了动，看样子，是在问候着哪个妨碍他发挥智商的东西。

毫无生机的原始森林，不符自然规律的环境，但凡是个长着脑袋的生物都会意识到这里是由高级空间咒幻化出来的幻境。
空间咒的强大，哈利可以从赫敏七年级时制作的手袋上瞧见一斑。而此时他陷进的这个明显是更加厉害的家伙所施的。但凡空间咒必有所依，如果有人从外面破坏可以很轻易地就打破这个咒语的力量，如同用粉碎咒毁了作为媒介的手袋，就可以很简单破坏掉那个空间一样。只可惜有个笨蛋居然也跟着他一样跳下来了……
而显然，这个笨蛋在跳下来之后也意识到了这一点。
哈利叹了口气，一屁股坐在了草地上。明媚的阳光毫不客气地照在了他的脸上。
“看来，只能等着邓布利多教授放我们出去了。”空间里毫无杀气，很明显，这里的主人只是想困住他们而已。
“那个老不死的。”塞德里克咬牙。
哈利挑了挑眉。看来，他的智商果真被他自己给封印了，居然把他自己也给骂进去。

“纳威他们在哪儿？”
“你跳下去之后，一直没有动静，我让他们照你的话回去了。不过――”塞德里克冷笑，“哼哼，以格兰芬多的愚蠢，大概在我跳下来之后，又会折返回来。而且……”
“再告诉你一个好消息，马尔福家的孩子也跟在你后面跑来了。”
“德拉科？”
“不错。很显然，相处得太久，你的格兰芬多气质在不知不觉间也影响到了他。居然也像一头冲动的狮子，不顾后果地参与进来。”马尔福的家族被诅咒了么？
哈利抱住脑袋□□。

过了一会儿，塞德里克从草地上站了起来，勾起嘴角：“来了。”
哈利也站了起来。
原本明媚的阳光已经不再，反而透出阴沉的杀机。
“很显然，这又是老东西的无聊测试游戏。”
哈利皱眉。对付两个学生，居然有这么强烈的杀意，不会是阿不思的作风。
“我知道你在想什么。”塞德里克笃定地冷笑了起来，脸上是不再掩饰的阴沉杀意，一如从前，由声音听来心情可是不怎么好，“刚刚跳下来的时候，在洞口我就已经注意到了，那个老东西在那上面下了限定的咒语。用自身的魔力强弱来区分。很明显，我们是被咒语选中的那个。”
“如果是纳威他们，则会掉进真正的洞口。”哈利恍然，接道，然后皱眉，“但是，奇洛并没有掉到这里。”
“奇洛可不是你，亲爱的。”换句话说，奇洛没有哈利那么笨到明知有陷阱还要自投罗网。再换句话说，如果哈利想要成为真正的斯莱特林，还要再修炼五十年。
“……”
了解塞德里克脑袋里在想什么的哈利嘴角忍不住抽搐。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            如果说在这个世界上，有两个人最了解你自己，一个是深爱你的情人，那么，另一个就是你的对手。
而此时，幻境之中，精疲力竭的塞德里克拉着哈利气喘吁吁地躲在树杆后面，不敢相信自己此时生出的颓废感觉竟然如此的真实。
当漫天的杀气铺天盖地向他们两个袭来，当粉碎咒、不可饶恕咒接二连三如同不要钱似的向他们藏身的地点扫射时，哈利躲在树后朝身边的塞德里克无力地扯了扯嘴角，这场完全被对手主导的战斗，实在进行得毫无意义。感觉真是糟透了，虽然明知道这只是测试，可是不知为什么，这种只有与伏地魔对战时才会生出的将要把命交出去的绝望心境，竟然此时上演。
“该死的！”塞德里克咒骂了一声，今天可算是他二辈子以来最为狼狈的时刻。而更该死的是，他们居然连对手是什么样子都没照面，就被接二连三的咒语逼退到了树后！究竟对手是哪个蠢货，居然可以用这么嚣张到极点的打法！（全然不记得曾经的自己，就是这样嚣张的……）
就在杀气近在他们耳畔，而塞德里克也已经准备背水一战，以命相搏的时候，哈利猛地意识到了什么，重重地扣住了他的手腕。
[不要反击。]
塞德里克的身体顿住，似在考虑。
而漫天的杀气瞬间的消失却如同它的突如其来。
周遭环境因此而渐变，当白色的雾气悄然升起之时，哈利在心里悄悄地松了口气，看来他佼幸地猜对了。

“这只是个测试。”白色的雾气之中，哈利拼命告诉自己和已经被雾气掩没的塞德里克。熟悉邓布利多作风的他，十分了解所谓的心境对于战斗是多么的重要。
两人手腕间被哈利所施的牢不可破的丝线，让雾气这种迷惑失去了原本的效用。
“还记得那块厄里斯魔镜么？”
“自然记得。”塞德里克的声音出现在哈利的身边，并没有打断哈利看似毫无意义的话语。他奇怪刚才的自己竟会轻易地被哈利左右。
“只有不想利用它的人才能从那块镜子里取出魔法石，这就像是一个永远无解的迷题。相信如果不是上一次我的自以为是，那块魔法石根本不会有出场的机会。阿不思最喜欢动这样的心思……刚才对手那么强烈的存在感和逼人的杀气……你不觉得它很熟悉？”
塞德里克哑然。如果要比阅历，伏地魔不知要强上哈利多少倍，只是他那过度自负的傲气却是他最易攻破的弱点，也是邓布利多向来喜欢揪住不放的死穴。而经过哈利的这般提醒，他才猛然发现这样一个事实：他似乎又将自己骂了进去……不错，那个老不死的，就是喜欢使用这种无聊的，在实战中却相当有用的把戏。
而这一次很显然，他们的对手，就是他们自己。
也许这个世界上，所谓的战胜自己是一种毫无意义只是用来发誓的空话，可是，喜欢捉摸这类东西的邓布利多却将它变成了事实。所谓的“以己之矛，攻己之盾”。
当伏地魔遇上伏地魔，也许，谁也无法预料哪个才是最后的赢家。

白色的雾气消退，环境已然改变。
这一次，出现在他们面前的是高大的一如三强争霸赛时出现的迷宫围墙。
塞德里克冷哼一声，不怒反笑。
“哈利波特！”
哈利翻了个白眼，郁闷地抱住自己的脑袋。
的确，在多次与伏地魔交手过程中，他的东躲西藏或者称之为游击战术的确自成一家。如果说伏地魔以攻代守，那么毫无疑问，哈利就是防守型的人物。正如伏地魔喜欢用死咒，而哈利最擅长却是缴械咒一样，这种迷宫类的东西通常都是为拖延时间而存在，在哈利经年累月的丰富下，此时的它也可以变成步步杀机的法宝，虽然，表面上看去并无任何的不妥。
此时出现的迷宫，显然就是哈利的拿手好戏。
“真是完美的测试。”塞德里克咬牙切齿，至此，完全明了这里的猫腻。单是将两人困在这里还不够，仅凭这个空间，就将两人的极限测试了出来。这次他与邓布利多的交锋，还未开场便已被证明是完败。
“我一直想问你，真正的塞德里克在什么地方。”哈利突然问道。
“现在关心起这个，似乎不是时候。”塞德里克别有深意地示意了一下哈利的身后。
哈利的心里突然涌现出不好的预感，转头却发现一个令哈利万分熟悉的人影转过迷宫的墙壁，赫然出现在他们的面前。
哈利握着魔杖的手不由自主地颤抖。
是斯内普！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            世界上的许多事是没有道理可讲的。
正如一心扑火的飞蛾听不进你自以为善意的劝阻一样，哈利可以如同甘愿被周瑜揍的黄盖一样，一个愿打一个愿挨地陷入一种名为西弗勒斯的泥沼。
因为，正如世界上没有道理可讲的道理一样，爱情这个自古以来被无数文人墨客歌颂过的东西也是镜中花水中月一样不可捉摸。恨一个人，或许需要理由，但爱，需要理由吗？不管是因为感激而爱上对方，或是因为同情而爱上，或许是因为悔恨而爱上，当爱上的那一刻，最初的理由就已经消失了。
自事情真相大白的那天起，一个名为哈利波特的傻瓜不可自拔地陷入一种本不属于他一个十七岁的青年所应该品尝到的可以将他完全掩埋的愧疚和心酸，为自己被最信任的人算计，被最厌恶的人所保护而愤怒或是称之为悲伤。
即使是哈利自己大概也弄不明白，究竟是自何时起，那种愧疚和心酸被转换成了不可抽身的爱。如果一切可以重来，西弗勒斯斯内普没有死在尖叫棚屋，那么那真相大白之后的一切就会不同。
因为，生者永远无法享受死后的哀荣。如果西弗勒斯没有死，哈利也许不会近乎疯狂地去回忆那个人的过往，近乎自我折磨地反复痛恨自己的无知，也不会不经意地将所遇的人与之相提并论。如果一切重来，那位名为西弗勒斯斯内普的，令哈利波特又恨又敬的人仍然活着，他或许会因为心底的愧疚而不成熟地逃避，或许会成熟地将那人当成父辈一般的人物去崇敬，去保护，甚至用亲情去温暖。
只是，一切注定了没有“如果”。
于是，在那个特殊的不可预知的战争时期里，一个在坚强地支撑着在人前那不可摧毁的笑容，却不可自抑地渴望着发自内心的被关爱的救世主无时不刻地回忆着自己的过往，才猛然明白，原来，曾经的自己是幼稚得近乎残忍。
当不再蒙b的青年，用自己历尽所有的目光回放曾经，他或许才能猛然意识得到，除去幼稚的面纱表相，人与人之间的相处，复杂得甚至让他害怕。
每一句话，每一个表情，每一种眼神都在暗示着当事人的心事，只不过，当时未经世事的哈利实在单纯，从来没有想过，阿不思会用探究的目光望着自己，一方面散发着自己的善意，用他自己最亲和的一面收买着每一个想要利用的人心，另一方面却心机深沉地预测每一个人的行动，无情地挖掘别人的弱点，甚至连自己的死都可以拿来利用。而那个人却用着自己最为毒辣的唇舌去透支着自己原本就不富裕的关心，而在当时，他的不成熟却将那份复杂得出于许多种感情的关心当成了恶意。赫敏和罗恩虽然后来一直致立于使他摆脱那种毫无用处只会伤己的自责和愧疚，但他依然无法将那种刻骨铭心的感情抛却在外。
哈利一直嘲笑着曾经的自己。现在也是一样，原本他可以将所有的一切归究到他的不成熟和童年时的性格缺陷，但到头来，他依然无法自已地嘲笑着自己。人有时就是这样固执，这样地愚蠢，如同斯内普将自己的全部生命用来悔恨过往，如同此时的哈利将全部的心思花去痛恨曾经，却从来没有主动地想过，将迷途的自己拉出来。
世事难料，人生有时就是这样的奇怪，哈利自己也没有想过，曾经避如蛇蝎的人，如今他会甘之如饴地想念着。就如同斯内普自己也从来没有想过，曾经恨得牙齿痒痒的对象，他却要用自己的生命去守护他的儿子一样。

斯内普望着那个少年的挣扎，目光深沉而又冰冷。哈利麻木地看着前方熟悉的身影，拿着魔杖的手有些颤抖，身旁，塞德里克散发着一如从前的气势和力场，脸上带着不可一世的笑意。
“原来，一直在装傻么？”冰冷的语句从薄唇里缓缓地吐出，毫无感情得令哈利颤栗。
“不是的……”哈利急切地想要解释。
“闭嘴！不要对我解释，我不需要。”斯内普冷冷地扬起嘴角，现出一个冰冷而又讽刺的笑容来。“我真是小看你了，波特！”哈利身体一震，有些不敢相信对方居然叫了自己的姓。
“如果不是这次那个老家伙心血来潮的测试，我还被你蒙在鼓里，现在你一定觉得很自豪吧……”
“西弗，你听我解释！”哈利激动地想要冲上前去，却被身旁目光玩味的塞德里克一把按住肩膀，动弹不得。
“你还真是像你的父亲啊，自大，傲慢，喜欢用别人来证明自己……
“你是不是觉得很有成就感，将一位教授玩弄得团团转，装疯卖傻，甚至不顾廉耻地用自己的身体来诱惑……”
“阿瓦达索命！”
“除你武器！”
两道咒语同时而发。
绿色和红色的光芒一闪而过。
同时，塞德里克的魔杖脱手而出。

“你是白痴么！”塞德里克气极败坏，对着举起魔杖，却是对着自己的笨蛋吼道，愤怒已经不足以形容塞德里克此时的心情，大概“心有不甘”才是他主打的心声。
对着自己刚才被身边的白痴打落的魔杖咬牙切齿地用了一个“飞来咒”，塞德里克气得简直想把前面那个明知是幻影，仍然对身边的那个傻瓜影响至深的东西给撕碎，如果不是他的无声咒足够强大，那么那记死咒早就穿过空气打在身边的傻瓜身上了。该死的，那个老不死的，用脚趾头想，他也知道，万一他们两个死在这个空间里，那家伙也不过是找到一个诸如“除魔卫道”的冠冕堂皇的理由，来为自己开脱而已。毕竟，这个反映自身的空间里，对手力量的强弱是由自己来决定的。
护身咒语不停地往两人身前丢，同时，耳边不断响起咒语被反弹的声音，而且力道越来越强。倒霉的与哈利拴在同一条绳上的塞德里克面露凶光，青筋同时止不住地跳动――为哈利脑中那近乎白痴的想法。
塞德里克从来没有想过自己曾经的对手现在居然可以笨蛋到这种地步！而更可气的是，此时自己的心里竟会生出一种他所不熟悉的酸涩心疼的感觉！这一定是错觉！塞德里克恨得咬牙切齿，作自我催眠状。如果这种无聊又白痴的感情可以像个垃圾一样随便丢掉，他不介意自己在这里先丢它一大车！
“到底谁是白痴？”哈利在塞德里克的背后突然咬牙切齿。这家伙真的长着脑袋吗？ 
“什么？”塞德里克不敢相信自己的耳朵，自己在拼命保护这个笨蛋，这家伙居然不领情！
“你还嫌暴露的不够多是不是？”哈利偷偷翻了个白眼。
“……”反击的动作一停，对面似乎也若有所觉般没了声息。
青筋不住地爆炸在自己的脑袋上，塞德里克恨得牙痒痒，却无处发泄。
“你早知道对面的是假的？”
“你当我真白痴？”哈利反问，声音冷冷的，只有握着魔杖的手还在不着痕迹地颤抖。
“你与你父亲都是一类货色！都是热衷于自找麻烦的白痴和蠢货！” 突然，迷宫的另一侧响起了哈利最熟悉的低沉嗓音，同时带着哈利最为熟悉的冷嘲热讽，“而且――最后，总要拖累别人为你收尾。”
“西弗！”哈利朝突然出现的人扑了过去，刚刚那个冷静的人在塞德里克瞪大的双眼中仿佛一下子化身成兔子，迅速地窜到了对方的怀里，然后被无情地丢在地上。
“西弗……”哈利觉得有点委屈。
十一岁的少年那仍带着稚气的小脸立马跨了下来，眼睛里充满了足够让斯内普心软一瞬的雾气，扬起控拆的小脸瞪着上方的人类。
斯内普身体一滞，然后咬牙切齿地任眼前的小家伙抱住偷偷非礼。
他就是与这么一个白痴斗了这么多年？这是呆若木鸡的塞德里克脑子里的最后一点想法。事实上，这是他第一次见到哈利和斯内普两人在一起的情景。居然……如此地让他火大！

最后的最后，他们在斯内普的带领下，离开了空间。
在分手前，塞德里克有些气愤，有些莫名的让他切齿的失落，拉住哈利，用一种连他自己都觉丢脸的语气质问：“你和他在一起了？他相信你？”
当然，不用指望哈利会回答。
塞德里克得到的是一个白眼，外加一句威胁：努力寻找你的日记吧。话外音自然就是，管好自己就对了。
斯内普当然也有疑问，但是他自然是不会问的。因为，他想知道的，前面的少年已经用他自己的方式告诉了他。因为，从他知道塞德里克是黑魔王的那一刻起，他就明白，如果没有得到哈利的允许，他的摄神取念根本无法从哈利的脑子里看到那些隐秘。这个家伙以他特有的方式，向他坦白了。虽然，他并不会轻易地接受这一切，也不会轻易地去原谅这一切。所以，他才会对邓布利多主动提出对他们两人进行测试中的所谓“保护”当然实为监视的要求。
或许连斯内普自己都不明白，为什么他与哈利波特之间可以达到这样一种默契和信任，仿佛他面对的不是一个只是可以预知未来的少年。
当然，真理必须掌握在少数人手中，所以哈利只是让斯内普明白自己并非一个不懂世事的少年，用自己的方式让他明白自己可以信任。尽管刚刚结束的幻象明明白白地告诉了自己，这种坦白是他永远无法克服的障碍，但他仍然坦白了，或许结果没有曾经以为的那样坏，不是吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            当哈利被不耐烦的斯内普习惯性地提着衣领拎回宿舍的时候，才发现他那不知怎么这么爱凑热闹的室友不知去向。
斯莱特林的院长见状很是愤恨地从鼻孔里喷出一口气，脸色黑如锅底。他真是搞不懂手里的小家伙哪来这么大的魅力，居然连一向很有分寸的自家教子也着了他的道。
“给我滚去好好反省！”
于是，可怜的哈利被空降到了自己的床上。
“西弗……”伸手，抓到空气，再抬头，发现人已经离开。哈利失望地扁扁嘴。又不是他的错，他怎么知道德拉科什么时候养成了有热闹必凑的好习惯了……
哈利拍拍软绵绵的枕头，竟自睡了过去。他才没有闲心去理会那几个家伙，反正，第二天在校医院见就对了……

第二天，在“祥和”、“亲切”的校医院里，哈利亲自会见了那三个折腾了一晚上精力依然充沛的家伙――纳威由于特殊情况还在熟睡当中。拜奇洛和校长大人所赐，他们几个非常“完美”地遭遇了哈利曾经经历的一切。虽然这一次的参演人员多出一名，但是事实证明，浪费是可耻的，物尽其用才是美德。
在遭遇魔鬼网时，先前跳下去的三个冒失的家伙完全没有起到任何作用，在罗恩和纳威被那因为第一次出场子而显得异常兴奋的植物缠得连话都说不出来一句的时候，赫敏还在努力思考如何找到一块打火机或是一捆柴火，这时德拉科的出现无异于雪中送炭，雨中送伞，魔鬼网中送光明……呃，前提是如果不是德拉科因为太过激动，摔成个平沙落雁的话……
所以说，有时候剧本写好之后要先排演才能过关……
当然，因为害羞的魔鬼网被某人狼狈出场的声音吓到而只是将德拉科缠成毛毛虫状，所以最后只剩下嘴的德拉科一句“你到底是不是女巫”的敲山震虎，才让一直处于手忙脚乱状到处搜索柴火的赫敏猛然意识到自己早就脱离麻瓜户籍好多年。
然而，惊魂甫定的四人在穿过天花板上飞满钥匙的房间时，突然在德拉科的提醒下觉得他们像集体被耍的白痴。
“一群在天花板上乱飞的小鸟。”躺在校医院床上的德拉科冷哼，“外加四把破扫帚。”
其他二人坐在床上也是一时无语。
哈利翻了个白眼，现在的孩子还真是早熟，怎么当时的自己没有想到呢……
“哼哼，一群乱飞的钥匙，四把扫帚，摆明是要我们骑扫帚飞上去抓。这种只有一年级生难度的关卡真的是为保护魔法石而设置的？只是白痴才不会怀疑。”德拉科言辞尖刻，毫不留情。
哈利不自在地轻咳了一下，引来三人奇怪的瞪视。
“那……然后呢？”哈利转移话题。
“没了。”罗恩干巴巴地说。
赫敏耸了耸肩。
哈利不敢相信地瞪大了眼睛。
“也就是说，我们打算回来了。”德拉科瞟了一眼似乎被他们吓坏了的哈利，故意轻描淡写地解释道。
哈利的脸上立马现出了被雷劈了的模样。

但为什么纳威仍然可怜巴巴地躺在床上呢……
事实上，身肩主角重任的纳威就是想脱身，也得看人家导演愿不愿意。
于是，山不就我，我就山。鉴于厄里斯魔镜本身是一件施过魔法的古物，普通的缩小咒和飘浮咒并无用处，所以在对着厄里斯魔镜捉摸了N久之后，百思不得其解的奇洛同学不得不搬走高及天花板的镜子，“哼哧”、“哼哧”地沿原路折返而回。事实上，奇洛脑袋里的八分之一黑魔王也没有想过，冤家的路总是窄的，正如纳威从来没有想过，传闻中心狠手辣的一代魔王会用这种搞笑的方式扛着一个比自己还要高大的镜子，于是，一行人狭路相逢，仇人见面，在分外的眼红之前，双方都先愣住了。
“又是你们几个小鬼？”扛着镜子的奇洛同学首先找回自己的声音，艰难地放下镜子，然后笑了，现在的他不再是那个容易紧张，受尽学生和老师欺负的可怜教授了！咬牙，握拳。
“奇洛教授？怎么会是你？”纳威不敢相信自己的眼睛。罗恩和赫敏的惊讶并不比纳威少，德拉科则十分应景地翻出了一个白眼，如果到现在为止他还不清楚这本身就是有人故意安排，那他这个马尔福家族的继承人就自动收拾包袱回家卖红薯算了，当然，能让他继续留下来看戏的原因是那只笨蛋哈利不见了。
“那你们以为会是谁？”奇洛冷笑。
“我以为是斯内普――”纳威的脑子还没转过来，或者说，他还没有适应一个会笑得让人胆寒的奇洛，居然乖乖地承认了。
“斯内普！哈哈――”奇洛似乎听到了什么特别好笑的笑话，笑得喘不过气来，“是啊，那个自以为是的大蝙蝠真是帮了我许多忙，我真是要感谢他，有他在我前面作挡箭牌，谁会怀疑可、可怜的、奇、奇洛呢――”
德拉科突然有种想为自己刚刚平反的教父揍人的冲动。
“哼哼，要不是他，我有好几次可以杀了那个碍眼的小鬼……”
“德拉科，你带罗恩和赫敏先走。”在奇洛还在小人得志的状态，一一坦白自己的罪状时，纳威在德拉科耳边小声道。
“你怎么办？”德拉科问。
“我要阻止他，我要保护魔法石。”纳威很是坚定的一句，换来了德拉科也是十分坚定的白眼，他胆敢发誓，如果那颗被小儿科似的关卡保护的魔法石是真的，他就把自己的脑袋换给纳威。
“那你保重。”德拉科也不废话，拉上两个还在发呆的同学，用练习了不下几十次的动作干脆利落地发动了门钥匙。当然，在霍格沃茨，这类空间魔法是被禁止的，但是身为校董之一的马尔福家族继承人有点保命的特权自然也是被城堡默认的。
这就是德拉科他们三个的故事，至于纳威是如何与奇洛脑袋里的黑魔王斗智斗勇的，还是只能等着他本人醒来后才能知道。
“我们应该留下来，帮助纳威的！”罗恩朝德拉科大吼。
“是啊，把你留下来，跟他一起发呆。”德拉科挤出一个讽刺的笑容，“用你那堪比巨怪的脑袋想一想，除非奇洛被你吓成白痴，否则，再多一百个你，也不会是他的对手。”
“那纳威自己不是更危险！”罗恩气呼呼地反问。
“现在不是好端端地睡在那儿呢么？”德拉科瞟了一眼病房的另一端。
罗恩气呼呼地扭过头，决定不跟这个冷血没有义气的家伙浪费口舌。
赫敏和哈利对视一眼，耸了耸肩。

直到三天之后，纳威才从校医院赶回礼堂，在众同学或崇拜（由三天来一直口沫横飞的罗恩处了解部分内情）或好奇（还没来得及了解）的目光沐浴下，在各种嘈杂讨论的声音洗礼下，及时参加了学期末的毕业典礼。脸色看起来，还很不错。
哈利在斯莱特林长桌前悄悄地朝纳威挥手示意了下，换来了对方腼腆一笑。德拉科忍不住为哈利的幼稚朝哈利翻个白眼。
片刻之后，邓布利多到场。
“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地，“在尽情享乐这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑袋瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……”
在一番老头子的陈词滥调之后，斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，为他们手到擒来的学院杯。熟知内情的哈利鹤立鸡群十分矛盾地叹了口气，没动；德拉科看看哈利，也叹了口气，也没动。不得不承认，对于哈利能够预知未来这种事情，德拉科还是勉强可以接受的。
“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多抚平其他三院的低落情绪高兴地说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
礼堂里一下子变得非常安静，即将被算计的斯莱特林们似有所觉，笑容不自觉地也收敛了一些。邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了……”
三个八十分在三个学院的学生热烈的欢呼声中毫不出哈利意料之外地加进了格兰芬多。德拉科觉得自己可以恨未卜先知的哈利了。
“明明我们也跟着去了。”德拉科咬牙切齿，“我们是买一送一的赠品么？”
邓布利多举起一只手。礼堂里渐渐又安静下来。
“勇气有许多种类，”邓布利多微笑着，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友危急之时伸出援手，同样也需要很大的勇气。因此，我要奖励哈利波特和德拉科马尔福各十分。”
“很好。”德拉科冷笑，“一句话，我们就沦落成了打手。”由此可见，老蜜蜂搬弄是非的本事可谓炉火纯青。
哈利在来自三个学院的欢呼声中保持无语，偏心成这样，大概只有身在斯莱特林之后，才能发觉吧。
“这将意味着，”邓布利多在雷鸣般的欢呼喝彩声中站起来，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”他拍了拍手，那些绿色的悬垂彩带立刻变成了鲜红色，银色的变成了金色。在一头威风凛凛的格兰芬多狮子底下，斯内普正在同麦格教授握手，脸上勉强挤出尴尬的笑容，然后狠狠地瞪了底下的哈利和德拉科一人一眼。
两个心虚的小家伙不由自主地打了个哆嗦。
“我猜我的暑假要泡汤了……”德拉科喃喃道。
“你说，我今年暑假会遭遇什么样的事？”德拉科突然凑到哈利面前。
“我哪知道？”
“你不是能预知未来么？”
“也、也不是、什、什么都知道……”哈利尴尬地吱吱唔唔。他以前怎么会关心马尔福是怎么度过他的暑假的。
德拉科眯起眼睛，怀疑地看着突然继承奇洛未竞事业的哈利。
“你该不会联合教父在耍我吧？”
哈利装傻：错了，你家教父也被蒙在鼓里，不比你多知道多少。

一个学期就这样很嚣张地过去了。
几天后，当成绩单发下来之后，德拉科的脸立马就变得绿油油的了。原因是从不服输的马尔福小朋友终于含泪成了第二，当然，第一名是赫敏。尽管很不服气，但是德拉科不得不承认，只有赫敏才有机会与他平分秋色――哈利也不得不承认，听了这句太过臭屁的话后，他的脸也因为太过抽搐而绿了。
如果没有塞德里克不时的骚扰，整天赖在斯内普地窖中的哈利觉得学期末的这几天就完美了。不过，也多亏了经常过来胡搅蛮缠的塞德里克，哈利多少了解到了那天晚上他们三人走后，纳威和伏地魔之间的情况。不过，塞德里克带在颈项间的七色花形银色链坠告诉哈利，有八分之二的魂片已经被封存其中。其中一个来自纳吉尼，另一个来自拉文克劳金冕，本来还有一个来自奇洛。当然，奇洛的那一份被塞德里克给消灭了，不客气的说，虽然同为魂片，很不凑巧的是，塞德里克恰好和奇洛脑袋里的是同一块。正如拼图中如果多出一块，那么任你如何聪明也永远不会拼出一个完整的来。所以说，塞德里克自然不用跟奇洛客气……
虽然城堡里莫名丢失一名教授，但是对于大多数兴高采烈的学生们来说，少了一个洋葱味道的教授显然没有一个长达二个月的假期来得有吸引力，所以，除了赫敏以外，几乎所有人都在热烈地庆祝着即将到来的自由。
当马尔福家族的家养小精灵们将哈利和德拉科的双人宿舍翻了个底朝天之后，哈利和德拉科终于踏上了归家的列车。
他们五个人缩在一间包厢里，看着窗外的美丽青翠的乡村，相互试验着不同颜色的比比多味豆，彼此聊天。海德薇在笼子里睡得正香，维尼也蜷起细长的身子躲进了哈利的袖子里，似乎赖定了哈利。
“那么，哈利，今年暑假来我家，怎么样？”德拉科郁闷地翻看着哈利的袖子。
“好啊。”
“你们一定要到我们家里来玩，我会派猫头鹰来邀请你们的。”罗恩故意没有听到德拉科的话。
“好啊，我真想见识一下魔法家庭。”赫敏快乐地说。
“恐怕只有奶奶才能决定。”纳威咬着巧克力蛙，苦着一张小圆脸，“我这次真的把莱福给丢了……”莱福是纳威的宠物青蛙，不过，它似乎从来不愿意呆在纳威的身边。
“如果我有一只青蛙，我也会把它丢掉的。”罗恩抱着斑斑，咬着比比多味豆模糊地说。
“你先打发掉你的那只老鼠再说吧。”德拉科厌恶地盯着斑斑灰白色的毛皮说，“说实在的，它还活着，可真是令人惊奇。看它一副饱受虐待的模样儿。”
“你说什么！”罗恩立马炸了。
“住嘴吧，罗恩。”纳威将一块巧克力蛙塞到了他的嘴里。
“我也好想要一只宠物……”赫敏羡慕地说，“我是说，哈利有海德薇，德拉科有维尼，纳威有莱福――”
“它已经丢了……”纳威在一边小声说。
“罗恩有斑斑――”
“斑斑是珀西的……” 罗恩大声辩解，换来了赫敏严厉的瞪视――反正现在它是你的。
“也许你愿意要一只猫。”最好起名克鲁克山，哈利别有深意地说，一旁的德拉科装模作样地咳嗽一声。
“我猜你更愿意只与我分享这个秘密。”德拉科嘴巴不动地小声对哈利说。他一直把哈利能够预知未来这种事情很是当成一回事。
哈利一时间只好无语。

一路的扯皮斗嘴直到疾驰的列车到达了国王十字车站九又四分之三站台之后才告结束，然后他们花了很长时间才走出那个站台。对于哈利来说，前方那个身穿黑色阿曼尼的修长身影格外地让他亲切。当然，在如狼似虎地扑过去之前，他还是很有风度地跟四位朋友道了声别。
“啊呀，妈妈，我看到他们啦！”一个小女孩的尖叫由远及近。哈利知道，那是罗恩的妹妹金妮，当然，能够让她这么激动的当然不是自家已经熟得不能再熟的几位哥哥，她手指的方向正是他身后那个可怜的，被许多生面孔拉住道别甚至吻别的纳威。
“纳威隆巴顿！”
“别大声嚷嚷，金妮，对别人指指点点是不礼貌的。”
哈利在人群中释然一笑，然后奔跑加速，一下子猛冲进那个人的怀抱。在某人不耐烦的表情中，哈利偷笑，今年，或许是个可以值得期待的暑假……
蜘蛛尾巷，哈利波特来了！
（第一部完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
