初初
                            

                                                        

                            

                            飞机头等舱内，空姐有条不絮地将餐车上的美点分发到乘客的桌子上。
“女士，这是您的咖啡。”
“谢谢。”

微栗的短发，冷淡矜持的面孔，衣着名牌职业套装――不难看出这是个精英阶层的华人女子。
飞机从纽约出发，抵达上海。机上乘客几乎全是白人面孔，这样一张东方式的美丽面容显然格外注目。
“请问还需要什么吗？”
“不用，谢谢。”婉拒掉乘务员，女子重新将手提电脑中的文件打开，目光专注未完的工作。

见此空姐不再打扰而将目光转移到另一位东方面孔的身上――女子斜靠在座椅，漆黑蕾丝眼罩覆盖了大半张脸，可从微露下巴的弧度和光洁就可判断出她面容姣好。
乘务员轻轻唤醒沉睡中的女子：“女士，餐饮服务。请问您需要什么吗？”

连唤几声，那女子渐渐苏醒，头颅移正回原位。原本忙于专注手中笔记本的女人也停下敲打的手指，侧首。
她这个邻座似乎是从她上机开始前就处于熟睡状态。跟她一样，是个亚洲面孔。从航班信息可推算应该是中国人。年纪不大，二十来岁的年纪，衣着看似低调实际上是当季的时尚大牌，可见也是个精英阶级圈子的人。
职业病缘故，她下意识分析并观察对方得出上述结论。

只见薄毯下伸出只白皙的手，很白很美。
那手将蕾丝眼罩摘下，露出一张精致漂亮的脸庞。刚睡醒的缘故，她的眼中带有丝丝水汽，眼眸慵懒――这是个拥有猫儿性子的女人。
“很抱嫌打扰您，女士，请问您需要什么餐饮服务？”

“给我一杯热可可，谢谢。”――嗓音清冷，似有一派气韵。
“好的。”
接过热饮轻尝一口，女子重新戴上眼罩侧首歇息状，这样的状态一直保持到航班抵达目的地。

不知为何，她就是觉得这女子让她有种说不出来的感觉。很特别。

“......您所乘坐的航班已抵达中国上海虹桥机场，室外气温......非常感谢您选择本次航班，下次旅途我们再会。”

“请问您是安迪小姐吗？”
“我是。”
机场出口处接机的人等候已久，“安迪小姐，我是谭总派来接待您的，您第一次来上海一定有许多不方便之处，按照谭总的吩咐，这两天我会一直陪在您左右......请问您现在是先去已安排的住宿地址还是先见见谭总？”
“带我去见老谭吧。”毕竟刚到上海，还是见见老朋友的好。
“好的，这边请。”

转身之际，安迪忽然看见方才一直留意到的女子戴着墨镜走向相反的方向。
她有预感，她们很快就会见面。尽管上海很大。

......

“请去这个地址，谢谢。”一上出租车，罗柔就摘下墨镜，疲倦地按了按鼻梁。
长达42小时工作会议的连续运转，整整一个星期的忙碌时间，一结束她就立马搭乘回程的航班返回上海。
一上客机舱就睡个天昏地暗，可尽管如此精神还是觉得十分疲乏。
她突然想到，自己已经好久好久没有休过哪怕一日的假期。可是没办法啊，谁让她现在是还债当中呢。
罗氏集团分公司刚迁移上海不久，许多事情和重要客户都需要巩固和发展，经常两地奔波是免不了的事情。
本来可以和纽约那边选择视频会议商议，但为了诚意起见，罗柔还是决定亲自跑一趟。

想到此她随即打了个电话给助理，“休拉，我刚回到上海…”叮嘱助理做好公司其他工作事宜和布置未来几日的工作任务，“对了，我前些天交代你的事情怎么样了？”
“罗总放心，房子上星期装修完毕，完全按照您的要求来做，您可以随时入住…”
“那好，把详细地址发给我，我现在过去。”

罗氏总部在北京，这次在上海建分公司是战略需要，也是大局观所需。考虑到长期住酒店的不方便以及罗柔对这个城市的好感，便打算在上海置业购房。
上海寸土寸金。手头钱不多，加之她一个人住，因此在公司助理搜集的几个推荐中选择了性价比较高的中档小区。

罗柔的要求不高，小区绿化面积大、空气清新、远离道路主干道，且距离公司车距不超过半小时即可。
让司机在小区其中一个花园入口停车，罗柔拉着行李箱慢慢踱步入小区小道，因午休时段人迹稀少。

“您好，请问你是？”看见罗柔较为陌生的面孔和身后行李箱，22幢大厦一楼门口的管理员问道。
“我是2204的业主，这是我身份证。”当时购房时业主的基本信息已经全部存入大厦管理员的电脑，顺便一提，人工化的出入管理也是她看中小区的条件之一。
如果陌生人随便就能进入大厦内，还有何安全保障可言？

对比电脑保存资料，管理人员立马抱歉笑道，“对的，抱歉因为平时不怎么看见您…”
“房子刚装修不久，味道大，所以不方便。”
“是的，是的，这边请，电梯在那边。”
“谢谢。”

一回到家，罗柔第一时间便是倒在自家卧室一米八大床，“困。”
看了看闹钟，距离晚饭前还有几个小时的闲余时间――还是小睡会儿吧......

......

22幢一楼电梯前，两个年轻的小女生一边等电梯一边各自诉苦。

“我现在每天都提心吊胆工作，生怕有一丁点做不好的地方，到时候年底考核就惨了…”说话的是左边戴眼镜看着如同无数大学生装扮的斯文乖乖女，“公司里那么多名牌大学出生的实习生和员工…我怕，比不过人家......”

“关关，你已经很好了！”右边扎小辫子的女生瞪大眼睛，表情丰富：“你们那儿是世界五百强的外企公司，比我们小公司好多了，你只要顶住一年，一年过后你的薪水是我的几倍！”

邱莹莹与关雎尔年龄相仿，一个二十四岁，一个二十二岁。前者是一个普通女青年，过着按部就班的日子，每月领取四千元的工资，无奈上海的消费太高以至于她曾经打算回老家考公务员，后来父亲获悉之后赶紧汇了五千元给她，劝说她在城市好好奋斗，千万不能回鸟不拉屎的老家自寻死路。
对于日后的人生，邱莹莹跟多数人一样看不到希望。
关雎尔的处境不比邱莹莹好多少，她是五百强企业的实习生，随时有可能被公司淘汰。

两人如同难兄难弟的现状，让她们抱团相互劝慰。事实上她们面临的现状，正是如今沪城数以千万年轻人所面临的艰难局面。坚持下去的还在挣扎求全，而撑不下去的只能黯然离开这个五光十色的魔都，重返老家。

“我好羡慕隔壁哦，”邱莹莹说：“话说我们什么时候才能买到我们现在住的这种房子呢，说真的我连一个厕所都买不起！”她们和另一个大姐姐一起租住在一个套间内，三人分摊租金，可光是这样，每人几千块钱的房租就已经让她们感到吃力和无奈。

“是啊，我们小区环境好，离地铁又近，大小格局都合适，要是能在这儿拥有一套自己的房子该有多好，简直就跟做梦一样。”
“哎，电梯来了。”
――门开，里面早有从地下停车场上来的人，邱莹莹和关雎尔进去，电梯空间一下子变得窄小，只听身后那个貌似暴发户的中年男人不停劝说身边女孩：“女儿啊，跟爸爸回家吧，爸爸给你准备了大别墅，都装修好了的你不住那儿岂不是浪费？再说这个小区环境这么破，人杂路小，楼与楼之间贴得这么近，跟鸽子笼似的…绿化又不好、空气环境差，这是人住的地方吗？”

前面邱莹莹、关雎尔两人相视一眼，面面相觑。她们梦寐以求梦想买到的房子，居然被贬得一文不值？

这时候电梯顿了顿，将后面几人吓了一跳，“这、这怎么回事？”中年男子更是嚷嚷，“才刚上几个人就挤成这样，女儿啊，这小区有公司又有出租房，里面人员太复杂了！你一个女孩子住在这，爸爸实在放心不下！”
旁边美妇人插嘴：“女儿喜欢这儿有什么办法，先让她住着，有什么不对搬走就是了…”
“可尽管如此，也不能委屈我的女儿，就算住公寓楼，也得住档次高一些的！”
前面邱莹莹撇撇嘴：真是委屈了您呐！

面对中年男子的诸多挑剔，中间戴墨镜的年轻女子硬是无视之，自个袖手高傲状嚼口香糖。邱莹莹暗忖：看着就不像是个好相处的！

电梯一开，那一家三口带着几个仆从和数个行李箱往新装修的2203走去。
“隔壁来了个白富美呀。”
“可不是吗，咦…”关雎尔扶了扶眼睛，“2204的新住户好像也搬进来了。”
“怎么看出来的呀？”
“前天楼下公司新开张不是偷偷往上面一些住户塞了些新宣传单子吗，”她解释，“本来是挂在把手上的，现在掉地上，不就是说有人开门过了么？”
“对哦。”

“也不知道这邻居好不好相处……”
前脚两人刚关上门，后脚电梯门再度开启――也就错过了方才她们议论着的主人公，从楼下觅食回来的罗柔。

左边走廊尽头的监控摄像头缓缓移动，罗柔盯着那处微微眯眼：这2201不是有强迫症就是掌控欲强势的怪人！话说无论国内国外，私自在公寓楼走道内安装私人摄像头都是违法的吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一次交锋
                            

                                                        

                            

                            滴滴答答的键盘敲击声在空旷的客厅内回荡――

突然手的主人停下。
――这已经是她今晚第四次思路被打断。

罗柔抬手腕看了看手表，很好，现在是夜晚十点半。可同一楼层的某屋内却传来震耳欲聋的动感音乐声。
这个时间段她还在忙着工作的事，而隔壁新搬来的邻居却显然快活得很，约了一大帮人纵夜高歌。

毫不犹豫地拨了个电话：“……你好，110吗？我要投诉……”

很显然跟她持有同一想法的还有同楼层的其他住户，2202的三个美眉集体无力趴在沙发。

面上仍敷着面膜的樊胜美第一个起来发飙：“不行，我每天晚上都是十点半之前准时躺在床，十一点之前必须保持深度睡眠，要不然我的脸可怎么办！”
“我也是，”乖乖女关关苦着小脸，“明天早上我得提早到公司准备开会的资料，经理给我布置了好多任务，我原本还想着提早去复习看看的……”这么吵的音乐声，仿佛地板都要震动起来，怎么睡得着？

“他们也太欺负人了！要不，我去说说？”见两位室友抱怨，向来积极主动的邱莹莹首先提出。
“好呀好呀。”两人赞成，正愁着没人去提醒呢。
“好，等我去说说他们。”
邱莹莹特意鼓起所有勇气，在她们敬仰的眼神中板着脸昂首走出去，谁知对方一开门，那股气立马消失又变回那个软软的妹子。
“你、你们能不能小点声？”
“行行行，知道了。”对方敷衍了一下，不耐烦关上门。

邱莹莹只得悻悻回来。

十五分钟过去，音响声依旧。樊胜美忍不住打给大厦物业要求处理，却被物业不在意的态度给气到。
“什么玩意儿，要是我们是业主这么投诉，他们还会这么不重视吗？看吧，关键时候业主跟租户的差别就出来了……”
“樊姐，那现在怎么办？”
“等着吧，”樊胜美袖手，没好气道，“说待会儿上来。”

几分钟后，三个物业管理员磨磨蹭蹭上来，然后满脸歉意讨好状请求2203的业主曲筱峭她们降低音量，迥然不同的态度令一旁暗暗观望的樊胜美几人直翻白眼。
业主大过天啊！

“就十分钟，我们就只玩十分钟，十一点钟立马关音响，ok？”曲筱峭不耐指着手表。没想到下午看着娇滴滴的两个邻居居然这么不够意思，亏她还特地打招呼以示友好，切。
然而出乎她意外的是，事情还没完――两分钟后，两拨民警同时敲响她家大门。
看见警服，这些平时里只会吃喝玩乐没经过什么大场面的纨绔子弟慌了，纷纷低头认错表示不再犯。

这下子素有“混世魔女”称号的曲筱峭曲妖精一下子拉下脸，待民警走后她立马走到2202大门，大力拍响喊道：“出来！我知道你们在，有本事报警怎么没本事出来！给我出来！”誓有不达目的不罢手的阵势。
屋内三人显然被这恶人先告状的凶猛劲给吓住，咋这么像暴怒中的雪姨呢？

相互不愿当出头鸟迎战，最后还是仗义的关雎尔畏畏缩缩开门：“干、干嘛？”
曲筱峭冷脸袖手，“至于吗，就这么丁点事报警！我们都是邻居，抬头不见低头见，闹得这么夸张有意思吗？！我不是跟物业说了？还有十分钟我们就结束了！你报什么警呀？”

要不是顾及到脸上的面膜，樊胜美都忍不住回嘴：你扰民你有理咯！
邱莹莹看不过去，从旁支援：“说话就说话，干什么这么凶，你们吵闹了一个晚上，我们不过就是跟物业说了声提醒你们一下而已……”

“不是你们报的警？”曲筱峭皱眉，“除了你们还有谁？”

“是我报的警！”
这时最尽头2201的门扉被推开，穿着家居便服的女人气场全开出现在众人面前。
曲筱峭愣了下，“你谁呀？”

女人面色冷硬，“你不需要知道我是谁，你只需要知道我是2201的业主！”
接下来她说的话更是令众人听得一愣一愣――

“我已经查过中国上海的噪音扰民标准，晚上十点半到第二天早上七点时段超过五十五分贝都属于扰民范围。如果是深夜超过十五分贝就已经构成扰民，现时深夜十一点……我用手机自带的分贝软件测试过你房间的音乐已经超过七十分贝！我报警非常合理。”最后霸气凌然补充道，“当然，如果你有什么异议也可联系我的律师随时告我。如果再有下次，我觉得不会像今天这样等十五分钟才报警……”

“还有――”
这时又一道不同的声音插/进来，众人循声望去――映入眼帘是标致修长的身影斜靠在门边，脸庞半掩在室内朦胧的黄色灯光下，只窥得那裹得密实的睡袍裙摆及地。
“作为2204的业主，我很有必要的提醒你们，如果你们方才不及时关掉你们那音响的话……不出一天我可以担保你们统统收到法院的传票！”凛然的气场令人咋舌。

曲筱峭几人嘴巴半张开。
纳尼？
法院？传票？

在场富二代们菊花一缩：妈妈咪呀，我们只是搞了场party而已，要不要玩得这么大！
“你…你吓唬我们呀？”回过神来，曲筱峭那边的某个小伙叫嚷。
罗柔眯眼，“你们可以试试。”

虽看不清罗柔的面容，可那居于上位者的气场足以令他们不敢小觑。

看着那人，安迪心道：是她？
回国航班上的邻座女人？

审视的目光刚好与罗柔的目光相撞，显然对方也认得了她。罗柔朝她微微颔首。
“记住，今晚的事情我没有向你们索赔已经是你们万幸……”说完理也不理他们反应，罗柔就转身关门。“彭。”
见此安迪也只是定定看了他们一眼，警告意味浓。
“彭。”

接连被甩了两个无形巴掌，呆滞当场的曲筱峭好不容易回过神来，便是咬牙切齿，心里小妖精们气得群魔乱舞。
这22楼住的是什么人呐，一个比一个拽上天！
(#F′)靠！

旁白君表示：一物降一物呗！

回到屋内的安迪内心也不平静，一想起她回国的目的，心里就思绪万分。
从小被带到国外收养，受到良好教育，后毕业于哥伦比亚大学商学院，继而成为纽约华尔街投资公司高管。
记忆力超群、对数字极为敏感、逻辑思维强大是她工作优点。

外表看似冷淡，实际上不善于与人交流接触，尤其是肢体方面接触。
归根到底还是因为那件事……
安迪的低低叹息，渐渐消逝在冷寂的空气中。

……

比起2201的寂寥，2202显然就热闹许多。

“哇塞，你们是没看到曲筱峭那伙人的脸色有多难看，笑死我了……”一关上屋门，邱莹莹就乐得龇牙咧嘴，“哈哈活该，谁让他们之前那么嚣张，结果碰到更拽的还不是得当孙子！”
关雎尔点头，“是啊，没想到新搬来的2201和2204的业主居然这么厉害，那气场超强大的！”

“她们呀，一看就知道是厉害的角色，”樊胜美掀开早已干掉的面膜，“不过说也奇怪，我看她们身上的睡衣料子都是名贵的很，舍得花这钱的人怎么会住到这个中档小区？”
“说不定是看咱们小区绿化好，地段合适。”邱莹莹说。

樊胜美摇摇头，傻孩子，还真以为咱们小区有多好，外面呀高档的别墅公寓一抓一大把，奢华的房子多着呢。
有钱的人越有钱，穷得更加穷。
本来想找个对象嫁了，可没钱的她看不上，有钱的人家看不上她。
自己年近三十的年纪，银行账号里一分钱存款都没有，租房房租月月涨，买房什么的就更不用想了，想到此不禁神色黯然。

这样的日子什么时候才能到头？

“关关，你在想什么呀？”
见关雎尔歪首皱眉，似用力回想什么，邱莹莹好奇问。
“我总感觉方才2204的业主好像在哪见过……”到底在哪见过呢，真的很眼熟啊。
“眼熟？”邱莹莹奇怪，“难道你这几天见过她？”
关关摇头。

“刚才灯光那么暗，我都看不清楚她长什么样，”邱莹莹开启话唠模式，“不过从身材上看，那保准是个大美女，你想呀那前/凸/后/翘的魔鬼身材，还有那女王般的气场！光是在那斜站着就能把曲筱峭他们给唬住，绝对是杠杠的！”
“啊！我想起来了！”
关雎尔突然站起，把讲得兴奋中的邱莹莹吓一跳，“吓死我，关关你咋这么激动？”

“我想起她是谁了！”关雎尔激动道，“罗柔，她是罗柔！”
“罗柔？”
“罗柔是谁？”
旁边两人面面相觑。

“我前几天才刚从公司杂志看过她的照片和专访，没想到居然会看到真人！”像发掘到什么重大发现似的，关关兴奋地手脚乱舞，“罗氏集团现任COO（首席运营官），从入职开始两年时间就已掌控住集团内部上下，总揽大权，人称传媒界的‘女魔头’。还曾经把集团分业务某项目的份额从空白递增至行内前五的一个水平。天哪，而且我看过她的经历介绍，她算得上是商界的一个传奇……那张脸还上过国内一些财经和时尚杂志封面和内页呢，我怎么就忘了呢……”

“这么牛逼……”邱莹莹瞪大眼睛。
樊胜美也觉得不可置信，同时感到困惑，“可是，这样子的大人物，怎么会住到我们小区来？”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
遇见
                            

                                                        

                            

                            清晨，一缕阳光扫过飘窗，抚过床榻，投射在那女子美丽而大方的面庞。

罗柔睁开眼帘，窗纱的斑驳光影映在她身上。
微打呵欠，她抽离温暖的被窝，轻声慢步的来到阳台的飘窗前。

星期六的清晨，被悦耳的鸟声惊扰，已然再难入眠。楼下小区的家庭嬉戏声，户外百花争艳的花海园林都让人心动不已。几只早起的鸟儿在枝头嘤嘤鸣叫，奏响了这美好一天的第一支协奏曲。
伸个懒腰、深吸一口气，她感谢新的一天的到来，同时祈愿今天一整日里事事顺心如意，之后脚步才移到干净整洁的厨房前，为亲爱的胃部准备贴心的早餐。

然而冰箱里的食材少得可怜。

耸肩，只能先运动下再去外面吃。

踏着慵懒的步伐来到健身器材旁，阳光已经洒满整个房间，远处对面楼层的音响组合响起了曼妙的轻音乐，罗柔走上跑步机开始享受这清晨最美好的“礼遇”。看来她得装上个隔音板层了，不然通宵夜后怎么入睡？

生活在国外的安迪一直保持着晨跑的好习惯，干净利落的运动打扮，耳后扎着短短的小马尾，一边慢跑一边用蓝牙耳机骚扰多年来的好朋友――
“老谭，我要换房子。”
“怎么，不满意？”电话那头是男人磁性十足的嗓音，“房子可是按照你当初要求所选的。”
“……房子没问题，就是隔壁几个小女生太闹腾了。”

吱吱喳喳的又是搞派对又是撕比。情商低的安迪对这种事一向免疫。一句话说白，她的生活重心就是工作、工作、无尽的工作安排。
显然对面人不这么认为，低沉悦耳的笑声传来，“安迪，你需要朋友。”
朋友？

她的朋友一个巴掌数的清，老谭则是她在地球上少得可怜的朋友之一。

“和一群小女生有什么好沟通的？”难道每天和她们交流护肤经验化妆品牌子包包历史的？噢饶了她吧……
“除了……”话语顿住，脑海里倏忽闪入过一张冷艳的脸，昨晚那女人……

“嗯？”听出她迟疑，老谭顿觉得出现了变数。当初买房子的时候一带顺便起底了同一楼层住户的资料，包括新来的2203……只是那2204助手却告知暂时查不了更深入的，只知道是罗氏集团内部员工购买登记。

想及罗氏，他只对集团奠基人兼CEO罗佳敏女士熟悉，有过几面之缘。而数月前关于罗氏上海分公司的开业晚会因他那段时间在国外出差而派遣副总出席，因而对罗氏上海公司高层人员变动尚未了解。
沉思间，他便不动声色挥手让助手收集调查相关人员情况资料。遂继续说起电话――
“今天星期六，你有什么安排吗？”

“没有具体的安排，打算再看看公司内部财务资料，争取星期一给你弄个预算计划。”虽说她回到中国在老谭公司名下担任临时的财务总监只是顺便的事情，可只要是自己的份内事安迪就一定能够做得认认真真、兢兢业业、一丝不苟。

“别太劳累，”谭宗明提醒，“我让你帮忙出任CFO可不是为了劳役你的……”
安迪失笑，“好了，我会注意分寸的。看样子你今天有节目？”
“下午打算去个老同学那边，原本想拉你一块去……”
“你可不愁没伴，”安迪不以为然，“不说了，我准备回去洗个澡，see you~”

挂机，正想往小区方向再跑两圈的安迪抬头就看见了不远处下楼觅食的罗柔。

“嗨。”某人显然心情很好。
伸手不打笑脸人，安迪不由得笑了起来，“早，你也下来跑步吗？”
罗柔摇头，“我刚刚在屋子的健身器材跑过了，想着去外面找点吃的，要不我们一起去？”提出邀请。

安迪应下：“好。”不知为何，她就是对这人带有莫名好感。

待安迪上楼换件衣服下来，两人便一起散步式闲聊出小区。短短一段路的时间便足以令各自了解到对方对话题的掌控度和言语的精确理解能力。果然，聪明人的世界只有聪明人懂。

小区附近都是些商业化的店铺，待走过两三条大街转入小路后，方寻觅得三两小卖铺。
一顿满足的早餐，它的能量绝不仅仅只是饱腹，更可以让你的好心情瞬间满格，并持续良久良久。也许，它们的门面并不起眼，但是惊艳又幸福的美味就藏在里面。所谓优雅，不正是上得了高大上，入得了接地气么。

桌子和凳子陈旧且黝黑，罗柔转问安迪：“你不介意吧？”
后者摇头，一点矫揉造作或不情愿的神态都无。
――倒是意外的朴实和直爽。

老板忙着弄各种早餐，张罗着顾客们的便是老板娘了，“两位大妹子，要来点什么？”
“你们这儿招牌是什么？”
“多着呢，有煎油饼、虾仁混沌、糯米包子……”

环顾了周围食客桌上的餐点，罗柔、安迪两人一商量，并决定多点几样，吃不完再打包回去。“那来几个煎油饼和两碗小馄饨，还有…葱油饼、糯米包子…再加上两根油条，谢谢。”
“好咧！”

虽然才刚刚七点，但是铺子生意却是异常的火爆，就连在大门口都挤满了人拿着筷子夹着肉包就开始吃，还有不少人在等着新鲜锅贴的出炉。
安迪好奇望着四周的一切，美国可没有这样热闹的氛围。
让她想起了小时候家乡的晨景，父老乡亲们的勤奋和朴实笑脸。
――心里有着些许温暖。

“你们是第一次来光顾的吧？”隔壁桌子蘑菇头发型的小姑娘耸着脑袋瞅道，“别看铺子旧旧的，铺里藏着一位摊得一手好葱油饼的王师傅呢！弄葱油饼可讲究了，要饼子不焦不烂，熟得刚刚好，金黄锃亮。老人家66岁，做葱油饼做了很多年，两块一只饼，葱洒得却很足……”

罗柔她们留意到这是一项很累的绝活，不像别处压饼子都是用铁器，王师傅是徒手的。因为温度很高，他的手掌根厚实通红，感觉练了一手好铁砂掌。
女生继续侃侃而谈：“王师傅的葱油饼，又香又脆。我就是那种，冒着上课迟到的危险也要跑去吃他的葱油饼的人！”
昂首与有荣焉的得意劲让安迪一下子失笑。
“是吗，那我们可要好好尝尝…”

“那是！还有啊……”
“唐宛如！”
女生的同伴从不远处跑来拉住她，手里提着两个煎包子，“你还在磨蹭，早餐打包好了，我们再不走就得迟到了！”今天可是她第一天到ME杂志社实习的大日子，要真迟到的话……那画面太美，不敢想象。

“地铁不等人！”说完朝看戏的罗柔二人笑笑，忙拉起人就跑。
――远远传来蘑菇头女生的抱怨：“林萧你抓着我的手好痛噢…”“闭嘴！”一前一后的俏丽背影洋溢着青春与活力。

安迪不由感慨：年轻真好！

早点一一上桌，果真如女生所说，葱油饼香脆可口别有一番风味。虾仁小馄饨馅足、皮薄、鲜嫩鲜嫩的。
皮薄肉大，汤底浓厚，最后，再轻舀一勺子的猪油吊鲜，这份味道，唇齿留香。

如果不想大早上跟排队的上班族争位置，那就建议九点以后再来。悠闲地坐着，看老板娘熟练地用竹片一挑抹用手一捏地在包馄饨，以面捧再揉再压加强薄滑口感，不久，满满一碗热腾腾上来，个个皮薄肉嫩，滑一个滑一个的进口，吃得人真是要幸福得融化了。

至少罗柔在安迪那细微的面部表情看出微微陶醉的幸福感。
――果然我大中华的美食霸气威武啊！

两人饱腹而归，挥挥手各自回各家。

……

在艺术氛围浓厚的博物馆，一件“立体主义”的上衣本身就是艺术品。再搭配一件夸张的饰品，举手投足之间都是艺术范儿。罗柔尽量选择舒适的平底鞋，博物馆逛下来可不比逛街轻松。
来的一路上人迹稀少，可罗柔文艺的打扮仍旧吸睛无数。

留声岁月音响博物馆中的藏品当在世界顶尖之列，而这个私人博物馆本身却低调得让人难以置信。博物馆其实是罗柔素有生意往来的陈氏企业陈先生的私人天地，藏身于城区的一条小巷中。

博物馆一楼是企业其中一个展台店面，没有任何招牌指示博物馆的位置，很容易错过。
之前听说过这博物馆并感兴趣，罗柔冒味致电陈先生可否选择空闲时间前去。后者宽容表示欢迎。
――参观博物馆必须提前预约，这大概也是因为馆中藏品都是陈先生的私人收藏，导览员也只有他一人可以胜任。

不巧的是，她来的时候陈先生刚好也有朋友来访。
罗柔看了左边的客厅一眼，那巴洛克式风格的软皮沙发正倚坐着一个背对门口的男人背影，只窥得那人肩膀宽直、肩骨平挺，右腿搭在左腿之上，坐姿随意中带着老干部式的严谨。
――典型的掌控欲庞大的上位者架势。

她收回目光，歉意道：“要是不方便的话，我可以改天再来。”
“不，不。没关系，罗小姐，”陈先生年少时白手起家，直至现在仍保持和蔼的性格，对待年轻人也耐性十足，“我的朋友没关系，那是我的老伙计了，他不会介怀的。请让我带你参观一下我的私人藏所吧。”一副老教授的派头，不说的话没有人会将他与传言中的国内第一大电商的电器大王名号联系得上。

“那么就麻烦你了，陈先生。”对于这位德高望重的老先生，罗柔抱有敬意。

颇具绅士气派的陈先生带着她走向二楼，电器用品摆了满室，既熟悉又陌生。这些电器都是古董级的珍宝：有90年代的手摇电话、80年代的全铜雕花收款机、70年代的座台灯胆收音机、二战时的可将声音记录在发丝般粗细的钢线上的录音机、50年前的旋装式球型电视机和风靡一时的投币式点唱机、40年前的世界上第一部卡式录音机、30年前将声音及影像录在黑胶碟上的影碟机……

可谓琳琅满目。

陈先生的解说优雅而有条理，罗柔听得专注。

一会儿老学者有事离开一阵子，她便独自穿梭在五花八门的古董留声机陈柜之间，仔细观摩其中的纹理和标注说明。陈柜旁还有一排大大的书架，架子上摆放着各个年代的发烧碟片。

她踮起脚，尝试取下书架最顶端的唱片，奈何身高不给力，每次就差一点儿。

倏忽一只手越过她，不经意间轻轻碰了下她的手背，将她那心心念念的碟片取下。身后，是陌生的男性气息。
蓦然转身，撞进对方深邃的目光中。

【……是谁，在敲打我窗？】

【……是谁，在撩动琴弦？】

――那一刻，又是谁的心弦被撩了一下？

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谭先生，你好
                            

                                                        

                            

                            全然陌生的男性气息，让罗柔不禁倒退一步。

眼前的男人，身躯高大而自带气场。从衣服细节可看出是方才沙发那位陈先生朋友。
“你是？”

男人微笑：“我姓谭，老陈的朋友，他临时有事出门，临走前特地交代我替他招呼你。”
“你好，谭先生。我叫罗柔。”她颔首，“要真不方便，我也…”

“不必，”他温声安慰，上海绅士派头在他身上展示得淋漓尽致，“我也来过这儿几次，也算是熟客，不知是否有这个荣幸能够带罗小姐讲说一回？”
“您太客气了，好，那就麻烦您了。”对方进退有礼的说法让她不好拒绝，随应下。

男人补充：“不用带敬语。”

在他的引领下，罗柔才知道博物馆真正的主角在阁楼上，那是陈先生的收藏古老手动音响设备的所在地。阁楼的面积是二楼的三倍，放眼望去，尽是大小各式的留声机、排列整齐的喇叭头，还有许多八音盒，其精致细腻的零件宛如精美的艺术品。
“这些留声机的历史大多在百年以上，八音盒的年份更久，很多都超过120年之久。”

谭宗明斟酌了下，靠近其中一台机械，“我记得老陈收藏的留声机和八音盒现在依旧可以播放乐曲，”说着回头询问罗柔，“罗小姐有什么想听的乐曲吗？唱片都在那边。”指着右边不远处那厢略带灰尘的曲谱和黑胶封面套。

纤长细白的手指逡巡过一个个封面，最后停留在其中一个紫色油皮纸的书皮。

手真白。他的目光从她的手指挪至纸皮，笑了：“有眼光。”

“那当然。”得到夸奖，罗柔也不矫情，大大方方承下。将唱片搁在留声机底下，搁下鞍头，愉悦而带有历史感的音乐流淌一室――

【――是谁，在敲打我窗？】

【――是谁，在撩动琴弦？】

【――那一段，被遗忘的时光……渐渐地…回升出我心坎……】

这是唱片歌者录得最深情完美年代已久的一个演唱会版本，市面上已属珍本，没想会在陈老私藏中撞见。

……也是她临终前最后听到的歌曲。

那时候随着乐声回旋，她的生命脉动也逐渐消逝。冰冷、麻痹，是她感官的最后知觉。

三年前一眨眼她便回到大学某段时光，所有后来经历过的黑暗仿佛都不存在，宛如一场梦。
从书中翻阅得出她这种情况属于“重生”。

重生者，生死不得轮回。

假如让你选择重来一次人生，你会如何抉择？

――独自扛下。

她重生的时机不对，正好处在大四那一年。那一年家里遭遇巨变，家中支柱、身居国企老总的爸爸被指控贪污行贿入狱，继而心脏病复发重病入院。庞大的罗家瞬间倾塌。
那一年，她从高高在上的公主变成落难的灰姑娘……的姐姐。

她一人之力挡住所有债主，仿佛化身打不死的女超人奔走于医院和法院之间，搜罗证据、打了无数电话给爸爸的朋友和生意伙伴，收获无数冷眼和嘲讽。
――将家里所有不动产统统变卖，偿还一部分债款。
――照顾因伤心过度同样入院治疗的妈妈以及……上辈子恨了一世的半聋妹妹。

所有的所有，全凭一道气在顶着，硬是扛到了姑妈的到来。
即使姑妈不喜她们，她也跪在姑妈面前恳请这个唯一的亲人帮忙偿还罗父被指控的行贿公款，愿意进入公司以身抵债直至还清所有欠款为止。

她要阻止前世发生过的悲剧。
哪怕几年来她从来没有一晚安稳的觉可言。

这是罗柔的选择，也等同于上辈子的赎罪。

【――只有那沉默无语的我……不时地回想过去……】

时间一分一秒在流逝，那些铭心难忘、那些来不及遗忘的，通通将成为她生命的点滴珍藏。

宁静的小阁楼内，只余下沧桑女声一遍遍哼唱那婉转动人的美音，流转反侧。

两人似有默契地，自歌声响起就不再言语。静静聆听，来自古董留声机带来的平静和从容。温馨祥和的氛围一直保持到音乐停止，两人还沉浸于其中。

谭宗明出声，先打破一室的宁静：“我一直觉得只有古典的东西，才真正代表美的享受。”

“是的，它具有历史沉淀的美感。”罗柔认同。

前世她本来就是学音乐的，只是后来家道中落，才不得不半途出家学习经商管理。这辈子自决定接受罗氏集团业务后，罗柔攻读了清华大学的MBA双硕士课程，后来也曾国外研修过一段时间。

但音乐，始终是她最爱。

两人时不时聊几句，打发着懒散的时光。

交谈之后罗柔对这位谭先生的印象更是好上那么几分。比如对方谈吐不凡，学识渊博，虽说不上上知天文、下知地理，可凡是她抛出的话题，谭宗明都能够接住并能道出更有哲理性的论点。

一般来说，凡是聪明或懂得多的人一般会带有清高、自负的态度，但谭先生不然。

他态度随和，和人交谈给人一种清风沐雨之感。且很会照顾到同伴的情绪和感受，当你聊得兴起时绝不打断你的思路，倾听你的观点后再加以补充，最后给出更加明朗的解释和意见。

两个小时交谈下来，罗柔简直要将对方引为良师益友。

一看表，已经四点多的时刻。
她突然记起那个快要被自己遗忘在脑后的好友了――约好一起，结果无缘无故飞鸽子的某影星。
“时候不早了。”谭宗明望了眼窗外的天色。

误以为对方在赶人的罗柔连忙道：“我也是时候该告辞了，耽误您时间这么久真不好意思……”
“不，”谭宗明笑道，“是我冒味想请，这位陪伴了我半个下午的美丽女士吃个便饭而已。”

闻言罗柔不好意思笑笑：“抱歉，我已经约好朋友，不好推辞。”

“没关系。”被拒绝的谭宗明未有生气，“有缘的话，我们下次再聚。”

“好。”她对这位上海作派的绅士极有好感，不过也并未询问对方联系方式。种种蛛丝马迹可看出，对方不是一般人物。
若换了往常交际，罗柔早就与人互换名片以便日后建立各种与利益挂钩的联系。

可今天下午，此时此刻，她并不想坏了这份心情。这段难得的珍贵时光――更不想让对方误以为她故意为之。

无论罗氏集团“女魔头”在商界人眼中有多么不择手段、工于心计，可罗柔始终坚持自己底线。

眺望女人离去的窈窕背影，窗旁伫立的谭宗明嘴角微微勾起。

……

“你怎么回事呀？”一接通对面人电话，罗柔一边开车一边数落：“说好的两点呢亲，你的节操在哪？”飞鸽子之类的举动，向来只有她罗柔甩别人的份！

只听话筒那边人娇笑连连，讨好又傲娇的语气让罗柔无语至极。

你敢在粉丝面前这么不要脸么亲？

车子停在路旁，路边等候已久的时尚美人打开车门，一屁股坐进副驾驶座。

摘下墨镜，不正是最近当红的电视剧女王高雯？

“说吧，去哪儿了？”罗柔冷冷睨她。

外人面前保持高贵冷艳范儿的高雯闻言一下子变成窝囊兔子，讨好道：“别生气嘛，我不是故意的…”
小眼神小心翼翼投来，见罗柔面无表情，遂委屈道出缘由：“我这不是来的路上接了个电话吗，我经纪人居然告诉我上次给M.E杂志拍的硬照不通过，要重拍！”

说起这个高雯又来火了，“是他们技术问题拍得不好导致重拍管我什么事，凭什么还得占用我的时间我的资源？”艺人的时间可是非常宝贵，通常一整天下来通告塞得满满，像高温这种当红的级别接个广告赞助基本都得提前半个月。

“谁说重拍的？”
“还有谁，”高雯翻白眼，“宫尺隆Ｄ墙囫笨裉籼薜靡死。”说什么她不适合甜美的风格拍出来的效果比路边搭讪的大妈还要令人别扭。
(#F′)靠！

“恼得我立马就杀去他家……这不才忘记你还在等我……”抱住好友半条手臂，高雯眯眼不住摇头晃脑。
“别，大小姐，”罗柔赏她白眼，“我在开车呢。”
“喔。”某人形动物立马正襟危坐。嗯，安全驾驶、安全驾驶。

“然后你杀去他家找他？”她感到不可思议，“宫车姆孔邮匚郎严，你是怎么进去的？”曾经听说有不少好事份子潜伏在宫臣腋浇，结果都被重金聘请的国际保镖们一一揪出来，回炉重造。

高雯嘟嘴，“他家保镖有够不解风情的……我都亲自露脸表明我的身份，还答应与他们合照签名，愣是理也不理我！”
“然后咧？”
“结果呀，我在路边截住了到点的清洁大姨，给她五百块，我穿着衣服装作阿姨的样子就进去了。”

罗柔眨眼，咋跟演电视剧剧情似的，“然后呢？”
“然后？”电视剧女王摊手，“……然后我就看到宫车陌肼闾暹隆！

“What！？”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高雯
                            

                                                        

                            

                            宫呈撬？

权威时尚杂志《M.E》的执行总编，跪舔粉丝无数，拥有着封面模特一般的俊貌及身材，冷漠英俊得好像一个精致的假人。
有严重的洁癖。

“说话尖酸刻薄！”高雯叉腰，“谁知道他在家里不爱穿衣服，我不就想找他理论一下吗？”况且又不是全/裸。
“那他见了你什么反应？”
“反应？他只说了一个字。”

“滚。”

高雯面瘫着脸用同样的语气重现当时宫车姆从Α

“他居然让我滚？姑奶奶还没嫌弃他污染我纯净的眼眸加心灵呢！”

罗柔哼哼笑。

――真是活宝。

认识高雯是个意外，偶尔一次无意间撞见她的糗态，后者就死皮赖脸的扒上来，说什么‘只有你才能有幸见到本小姐真实的一面哦’――意外地率性可爱。

“前阵子你不是在剧组吗，戏拍完啦？”
“杀青啦，那拍摄地荒凉得简直闹鬼！鸟不拉屎的地方连吃肉的地方都没，小柔你都看看我的脸颊……瘦了一圈。”

驾驶中罗柔抽空瞥一眼。
“不，我很肯定你胖了一圈。”

“噗。”大姐，别戳穿呀。

“晚上想吃什么？不过冰箱里面没储存了，得去超市买。”意思是你随身带口罩了吗？
“安啦，一副墨镜搞定。”某女摆出ok的手势。

为了避免好友被认出，罗柔选了市内人流量较少的高端进口食品超市。

她推着小车，高雯戴墨镜跟在身后，前者认真浏览着一排排货架，对比价格――

“我们今晚吃火锅好不好……”她拿起货架上的汤锅底料转头询问某人，却发现……身后无人。

“……高雯？”
超市这么小也会走丢吗？
罗柔不确定的想。

而此时被认定为失联宝宝的高雯童鞋正如同跟踪狂般趴在罐头货架上，远远盯着另一边的某个人。
“妈妈，这人在干吗？”一小女孩指着墨镜遮脸、动作可疑的她询问身旁母亲。

那母亲紧张兮兮护着女孩，不时警惕看着高雯：“快走、快走，那人看着就跟精神病似的。”
“妈妈，什么是精神病？”

高雯：……

――你们懂啥，咱是在瞻仰帅哥呗(#F′)

哼，不理会那厢她继续将视线投回到不远处――宠物物品专区的货架前，一个年轻人低首在挑选货物。

浓眉大眼、尖下巴、薄唇、锁骨线、大长腿……高雯花痴捧脸，最重要是长得帅啊！

她整了整理衣服的皱褶，走过去假意装作浏览货架，一个个价格牌比较。

然而……这招并没有什么卵用。

旁边帅哥连个眼角也没瞧过来。

――这不科学！

且不说本人如此漂亮，这张脸！这张脸就是个活生生的招牌啊！
某女内心直咬手帕。

弯的！他一定是弯的！

……实情是，这名姓赵的型男从来没有看国内狗血八卦偶像电视剧的习惯。
高雯恰恰是此类型大热剧的女主角人设。

误会，一点也不美好。

“……所以，你失败咯？”罗柔冷眼见某只灰溜溜回来，后者仍在愤愤不平：“他只顾着怀里的狗粮也不看我一眼！”
罗柔：“……”

……你居然拿自己和狗粮作比较？

买完东西，也结完账。
回到地库停车场时正巧遇见安迪从车上下来。
“安迪。”

安迪转头，发现是颇有好感的邻居，身后跟着个很漂亮的女孩子。
“罗柔。”
“跟你介绍，这是我朋友，高雯。”
“你好。”安迪点头。

“你很漂亮，”对于美人，高雯一向不吝于赞赏，倒是这直白的言语令社交困难症患者安迪有点无措。
“谢谢，你也很漂亮呢。”
“那是。”某人翘高下巴。

罗柔：……说好的谦虚是美德呢？

“安迪，我买了火锅汤底和食材，”罗柔抬高两边手提的购物袋，示意：“你来我家一起吃吧，三个人吃饭热闹着呢。”

“呃，”安迪想了想，之后微笑，“好。”这就是老谭说的朋友吗？

说说笑笑着的三人没发现，在她们走后，大众保罗车里溜出个身影。

“嚓，进口的奥迪R8……”曲筱峭啧啧自语，“两百万的车子…”发现保时捷911车主是2201那位不止，连2204也是个壕。
――切，说不准是哪位金主借开的呢。

想着她将两台车子的车牌拍下，发给姚滨。
“帮我查下车牌号主人是谁呗……”

……

不同于安迪家美式简洁的装饰风格，罗柔公寓的装修是以中西合璧的海派风格为主，参考灵感来自思南公馆的格局构造。

“喔！”一进来安迪就被客厅那巨大的圆弧形开放式组合书柜惊叹了下。
“设计真棒。”

“谢谢。厨房在那边。”罗柔指着方向，将客厅里的灯一一打开。满室的荧黄色暖光。
美轮美奂。
“我说真的，灯光设置和建筑构局真的很棒。”安迪不禁再度赞赏。

罗柔和安迪分别在厨房洗菜、清洗厨具，高雯则翘着二郎腿坐在大厅看着综艺节目哈哈大笑。
见不得某人偷闲，罗柔忍不住伸头出去：“傻笑什么，快进来帮忙。要不然待会没你那份！”

某女不以为然摆摆手：“哎呀，厨房够挤的了，再说我进去是添乱的。”

罗柔：“呵呵，无功之人出门右转，不谢。”沙发某人这才心不甘情不愿挪入厨房，捋起袖子乖乖洗菜。
安迪朝罗柔眨眼：还是你有办法。

火锅，一般而言，是以锅为器具，以热源烧锅，以水或汤烧开，来涮煮食物的烹调方式。其特色为边煮边吃，锅本身具有保温效果，吃的时候食物仍热气腾腾，汤物合一。

世界各地均有类似的料理，但主要在东亚地方特别盛行。火锅现吃现烫，辣咸鲜，油而不腻，暴汗淋漓，酣畅之极，解郁除湿，适于山川之气候，今发展为鸳鸯锅，麻辣清淡各别，各取所需，老少咸宜，至冬之佳品。

三人洗好碗锅、摆各种新鲜食材上桌后，便准备自个儿动手丰衣足食。
典型的火锅食材包括各种肉类、海鲜类、蔬菜类、豆制品类、菌菇类、蛋类制品等，将其放入煮开的清水或特制的高汤锅底烫熟后食用。当然还会蘸上调味料一起食用。

“你们说，我们是吃‘韩国石锅火锅’、‘印尼咖喱火锅’还是‘瑞士奶酪火锅’？”安迪分别抓着罗柔她们从超市买回来的几种料理配料，咨询道。
“这个。”高雯一指。
“好的。”

日本锄烧火锅。
主料有牛肉片、虾仁、鸡片、鱼片、猪瘦肉片、猪腰片等，配料有粉丝、菠菜、京菜、洋葱等。吃法通常是将平底锅烧热，待油烧热后倒入京菜、洋葱片拌炒至八成熟，然后把自己喜爱的各式主料放入锅中，边煎边吃。吃至一半，再加入鲜汤与调料煮沸，在鲜汤内涮主料食之。
煮至一半时，不慎手滑的高大美女将半瓶辣椒油倒了进去――

阻止不及的其余两人：“……”

于是，好好的一顿火锅变成痛并快乐着的麻辣接力赛。

(旁白君：忽然觉得我的胃部也不好了……

热腾腾的铁锅翻滚着热气，三人吃得面色潮红、大汗淋漓。

――要玩就来大的。罗柔大手一挥，给每人斟上一小杯二锅头。

高雯惊讶得手上筷子掉饭桌：你丫的啥时候买的？
罗柔斜眼勾她：在你忙着泡帅哥的时候……

虽说一小杯，可配着滚烫的火锅就变成冰火两重天了。安迪不由苦笑。

“来，干了！为我们新结盟的友谊干杯！”

一杯子下肚，真是醒神又爽胃啊（大误）！

……

某震耳欲聋的酒吧内。

“筱筱，你不是让我查那两个车子的车牌号是谁的吗？”富二代姚滨搭住青梅竹马的肩膀。
“怎么样，查到了吧。”曲筱峭边摇摆着身子朝舞台吹哨子边问。
“查是肯定查到的……不过呀，你自己看吧。”他将手机屏幕递给她。

“谭宗明？”

“大鳄。”
见她脸上布满无知，姚滨解释：“懂吗？离你和我都非常遥远的大鳄，背景人士！”虽说他和曲筱峭这种家庭在一般人眼里已经属于富豪级别，可在真正的上流阶层里，他们家底顶多属于小虾米、小空气等角色。

曲筱峭：“这么劲爆呀…”她冷哼，“难怪我那个邻居脾气那么大，出手就是保时捷…这男的够豪气的呀……”
“她要真是谭宗明的人，保时捷算什么？他们这种大鳄级别，随便动个眉毛，上海就有多少企业倒闭了……”不同于曲筱峭的任性无知，看似不务正业的姚滨其实对圈里的事情、规则有着十分清醒的认知，他劝道：“我跟你说啊，筱筱……别惹这种人！跟他比起来，我们这点小钱算什么？！”

曲筱峭气得牙痒痒却又无可奈何，没好气道：“那另一个呢？”
“另一个比较特别，只查到车子是罗氏集团名下…”

“罗氏集团？”曲筱峭眼珠子轱辘轱辘转动。
见她如此，姚滨连忙打消她的坏主意，“姑奶奶，那罗氏可是国内知名的大企业啊，也不是咱们惹得起的。”
切，真无趣。

生平第一次遭到挑衅而不能反击。曲筱峭甚觉可气可恨。
她想，不过是哪个罗氏高层包养的小二罢了。同她计较什么。

姑奶奶我，大度大气，不和你们一般见识。

这么想着她便转头继续和同伴们商量如何从她哥哥手里夺回家产……

……

临江夜景的上海市最高写字楼――晟煊大厦总部。

此时，位于最顶端的办公室内，案桌上一盏灯亮着。

谭宗明伫立在全景式玻璃窗前，负手眺望远处灯火辉煌的魔都夜景。

眼神悠远而深邃。

窗户微开，一阵风吹入，吹乱了案桌上一沓白色资料和数张照片。

相片中，少女的眼神和微笑仿佛透过镜头真切地望向来人。

“罗柔……”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最强撕逼
                            

                                                        

                            

                            2202三位姑娘从外面加餐回来，迎面碰上同样归来的曲筱峭，几人对后者的印象不太好，因此只淡淡打了个招呼。曲筱峭也不在意，或者说相比低于自己阶层的人的想法，她根本懒得在意。

“樊姐，白主管说以后每天都会接我去上班！我好开心啊好开心……”或许是想和每个熟悉的人分享自己的喜悦，邱莹莹几乎是每天说好几次自己和白主管的发展近况。

全然不顾这段恋爱曝光后遭受到的舆论与压力，这也是每个少女恋爱时期犯下的通病。

起码现在，她自我感觉十分幸福。

曲筱峭一旁听得差点笑出声，每天地铁来地铁去的也叫接人？都当上了主管的人居然还买不起车，窝囊。

善良内敛的关雎尔一边替好朋友感到高兴另一边想到前两晚樊姐所说的话，心里不免忐忑不安。樊姐建议删掉白主管深夜发来的短信，自己则固执认为莹莹有权知道短信的存在。
办公室恋情，真的不能长久吗？

“好了，好了小蚯蚓，我们知道你很兴奋。但樊姐要提醒你一句，无论你们发展到哪一步，都得保持住女人的小心眼，知道吗？”身为过来人，樊胜美当然知晓自己现在说再多劝阻的话只会引起邱莹莹的反感，干脆提点一下就算。
“我知道，樊姐，”表面答应，邱莹莹内心则不以为然，“白主管不会骗我的，他对我很好。”

樊胜美转头翻了个白眼，想道：那当然，把你这颗小白菜哄上床之前什么都好说。

“对了，趁着人齐，我跟你们说件事，”曲筱峭的表情特欠打，“昨天我在停车场的时候分别看见2201和2204……也就是那天晚上特拽那两个女的，一个开保时捷一个开奥迪，还是顶配。我就想吧，她们一个女的开这么好的小车却住在咱们小区，肯定有背景……”

一听她这话，素来爱抓错重点的邱莹莹差点吐口而出‘咱们小区怎么了很差吗’却被身旁关关撞了一下。
她的语调生动而滑稽，“然后我就把车牌拍下来让我朋友一查，结果你们猜怎么来着？”

故意停顿看三人反应，见已完全勾起她们兴趣，才道：“结果呀，车子真的不在她们名下……”暗指其中有猫腻呢。

邱莹莹想反驳‘你咋这么多事和八婆’又给关关给撞了下，示意她别多嘴。反正她们都说不过曲筱峭。

“你们想，要是一个男的免费把车子给女的开，这女的十有八九就是他小三！”她说得兴起，忽略了身后“嘀――”一声打开的电梯门。
“要不然也不会这么嚣张啊，切……还敢报警……”

突然寂静。

得意中见众人将目光投到她身后，曲筱峭心感不妙。

缓慢回头――罗柔和安迪在电梯里面无表情看着她。

……我去！

混世魔女曲妖精生平第一次背后说人坏话被人当场抓包，糗毙了！

――这例子告诉我们：出来混，总是要还的。

其余人士樊胜美无语侧过脸，一副‘我就知道会这样的’表情，关关和邱莹莹嘴角可疑地抿了抿，实则二人心里幸灾乐祸，笑开了花。

……

六人同一部电梯，场面十分尴尬。

年纪最轻的两个小姑娘瞧瞧这边脸色再瞧瞧那边人，大气不敢出。反正她们是最边缘也是战斗力最弱的群体。
樊姐站在最后，局外人的样子。

见到本应属于当事人的罗柔两人一脸平静，曲筱峭更加认为两人十分虚伪和做作。
喜欢说话直爽的她捅破脸：“别装了你们，其实刚才都听见我说你们坏话了吧。”

二人无视。

“呦，你们还挺理直气壮的，”曲筱峭扯嘴角，“可惜啊，天底下没有不透风的墙，你们以为某些人把你们藏在这儿，就没人知道你们底细了吗？”

这下罗柔终于侧首正眼看了她。后者似受到鼓舞地接着说：“2201的，谭宗明你认识吧？”

连安迪也忍不住回头，语气微带讶异：“你认识老谭？”

“我曲筱峭平时最讨厌小三小四的，我还以为某些人敢做不敢当，不敢承认呢……前些天你们报警的时候不是一套一套接着说，看似挺清高的吗？装着一副社会精英的样子……”她斜眼打量两人身上服饰，“现在被人揭穿，换做是我，我也觉得心虚和理亏。”把两人沉默视作默认。

“你这张尖酸刻薄的脸，看来曲家的家教也不外如是。”

曲筱峭瞪大眼看着罗柔。

“怎么，我有说错？”罗柔抱胸勾起嘴角，“那倒也是，不学无术的小女儿跑回家和同样属于窝囊废的哥哥争家产，这种狗血的剧码想必不是一般家庭能够制造出来。”

“你、你……”你知道会知道？

罗柔轻轻侧过脸，挑眉睥睨她：“连房子的钱都找妈妈垫付的人，有资格嘲笑别人的努力吗？”说话间她朝身后的樊胜美笑了笑。

樊胜美小小地惊讶。脑子一转她就明了肯定是昨日曲筱峭嘲讽自己的话被路过的罗柔听了去。
一直以来的坚持被别人认可――这小小的善意，让樊胜美平日里有苦说不出的心感到丝丝暖意。

“啊，对了，不好意思…”罗柔眨眼无辜状，“你和你哥哥不是亲生的，同父异母而已……听说你妈妈是后来进的门？”画外音――刚才谁说最讨厌小三小四的来着？打脸了吧？
啪啪。

“你瞎扯！”曲筱峭在几人面前一直端起高高在上的白富美作态，如今被罗柔这一扯，瞬间颜面尽失。
邱莹莹撇嘴，小声嘀咕：“原来是只落难乌鸡，白富美差远了，公主病倒挺大的……”声量不大，却在空间窄小的电梯传遍每个人的耳里。

曲筱峭简直气坏，张牙舞爪就要去扒罗柔的脸。“你这不要脸的狐狸精！”

谁也料想不到曲妖精会动手，众人阻止不及。

电光火石间，就在她手快碰到后者脸颊时，罗柔冷着脸一个擒拿手将曲筱峭双手折在身后，将她身体撞靠在电梯墙壁，死死桎梏着动不得。

帅气利落的动作，令一众旁观之人大为叹服。

最为痴迷的当属关关和邱莹莹，两人双手合十星星眼望着她：“你好帅啊，罗柔姐！我们快要被你弄弯了……”总攻，绝壁是总攻气场。

安迪吁出口气，关心询问：“没事吧？”

“没事，”罗柔道，“有事的是她。”随即伏低身靠在曲筱峭耳边说话：“栽在我手里，可不是剥层皮这么简单……”
话语轻柔带着毛骨悚然，曲筱峭头皮一麻。

她“哇”一声大喊大叫：“你欺负我！”

罗柔冷眼：“你是想让我把邱莹莹脚上袜子塞在你嘴里是么？”

邱莹莹：( ⊙ o ⊙)

曲妖精立马闭嘴。

――不得不说方才邱莹莹真的条件反射想脱袜子来着……

“我可以放开你，但不许吵闹。”
某人点头。

松开桎梏，罗柔慢慢从随身包里取出录音笔，“从你进来电梯一开始，你所有的话语都记录在录音笔里，我可以随时随地起诉你诽谤他人名誉、侵犯他人隐私以及对我进行无缘由的人身攻击，她们几个都可以作证。”

证人or围观的小伙伴们：( ⊙ o ⊙)

道高一尺魔高一丈，曲妖精想也想不到今天竟会败得如此狼狈，一败涂地。

她气得脸色通红，却发作不得。

对此罗柔表示：就喜欢你这种恨我要死，却偏偏干不掉我的样子。┑(￣Д ￣)┍

“咦？”
这时，看戏已久的几人才发现电梯早在她们撕逼撕得热闹时故障了。

“放心吧，早在电梯刚卡顿的时候我就已经发求救信号出去了。”罗柔拿起手机端详，“物业那边差不多也该修好了。”

果真不久，电梯左上角语音通讯屏传来声音：“罗小姐你们没事吧？电梯马上就修好了，只需等待几分钟……”

几人面面相觑。经此一役，什么紧张啊恐惧啊之类情绪统统都飞去了瓜不拉国，一去不复返。
“那啥……”

众人你看我我望你，也不知谁先起头，最后齐齐笑了起来。当然，除了便秘脸的曲筱峭童鞋。

一笑泯恩仇？看剧看傻了吧你！

……

自那以后的好处是，烦人精曲筱峭一连几天都不敢出现在她面前，耳根清净不少，对此罗柔表示很满意。

顺便一提，她还收获了两个整天‘罗柔姐’来‘罗柔姐’去的邻家小粉丝。

――自此，继2201后，2202也正式纳入她的后宫版图（大误！）。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阶层
                            

                                                        

                            

                            “喔，这才叫好车呐！”看着面前限量版鲜红保时捷911，樊胜美眼睛都要黏上去了。轻轻抚摸了一下亮丽车漆的车身，“好车就该配美女。”
赶紧拿出手机咔擦咔擦拍几张发上朋友圈，装装逼。

见她这般眼馋，安迪好笑道：“快上车吧。”

下班回家时安迪家的智能电子锁坏了，幸亏当时撞见仗义的樊胜美帮忙，搜百度找到如何开锁的办法才免去了安迪执意拨打‘911’闹出的笑话。
为了感谢，安迪请客，与樊胜美去外面吃饭。

许是第一次坐上如此名贵的车子，樊胜美显得有些受宠若惊。要是开车的是个高富帅，那该多好。她惋惜。

豪车加美女，拉风的搭配开在路上总是回头率无数，这不，一路上陆续有车子车速与她们齐平或故意超车，司马昭之心路人皆知。
“你看呀，后面那车子不停闪大灯，保准是想引起我们注意。”情商高的樊胜美分析起这种事情是一套一套的，“还有刚才故意占我们车道的……都是套路。”

“难道他们开大灯闪我不是因为我开敞篷了吗？”不了解国内怎样，但在国外帐篷车是常有。
“当然不是，双美同乘…男人的征服欲自然爆棚咯。”

“车后那辆车已经跟了我们三个红绿灯了，他们想干嘛？”
樊胜美得意道，“很简单，他们想证明虽然车子没有你好，但他们技术过硬，让了我们一路……然后嘛，寻求合适的时机，看看能不能勾搭上咯？”嘛，都是套路、套路。

安迪笑着摇摇头，“樊姐，你不愧是资深的人力资源管理主管，这么点小心思都逃不过你的法眼。”
“男人嘛，不怕没有脑子，就怕脑子进水。”

“脑袋进水？”

中文的形容词真是博大精深……

眼看越讲越深奥，安迪一脸懵逼脸。

樊胜美说的话，她似懂非懂。

嗯，还是待会回家咨询下见多识广的罗小妹好了。

在樊胜美的推荐下，两人来到一家外围古典中国风、内饰精致奢华的高档餐所。刚一进门就被院里外侧餐桌的人喊住――
“小樊？”
来人一脸热切的笑容，但樊胜美知道他之所以对自己这般，全因看见她从安迪的跑车下来。

演戏谁不会，一下子戴上完美社交面具：“呦，何总？好久不见。”让安迪先进去找位置，樊胜美寒暄道：“过来吃饭吗？”
“是啊，你最近在哪高就呢？”

“我在哪？”她撸了撸刘海，“我一直在原本的公司，没变啊。”
“哦，那我们下次再联系一下，我请你吃饭。”
“噢，好的、好的。”

应付完那人，樊胜美转头就和安迪吐苦水，“那是我一个老朋友，以前根本不把我放在眼里，他的态度突变，我估计是借了你跑车的光……”

“我的跑车也是借的，所以我也算是借光了吧。”
对于外在物质，安迪看得很淡：“其实大多数人他们都没有独立自主分析的能力，总是觉得要加一些外在附加的符号才能做出他们所谓的判断。”

樊胜美不置可否，她觉得处在安迪这种工作和阶层才有资格看淡这些外在附加条件，而她自己明显还是处于混沌中挣扎的小俗人呢。名牌东西是唯一能够点缀她身价的最好证明。
尤其在外企，人们的鉴别能力就跟火眼金睛似的，一眼看透价值。

吃饭期间，安迪咨询了关于要不要见网友的事情，听她形容那网友的情况，樊胜美不由思索，“见个面如此拖拖拉拉，该不会对方长得很丑吧？”
现实中多得是见光死例子。

安迪耸肩。
“我现在都不确定到底要不要去见面呢？”一直保持着虚拟中这种若即若离的网友关系多好？
人类啊，为什么要进行多余的社交活动？
――社交综合征患者的某人如是想。

“罗柔怎么说？”在她们这群人当中，罗柔算得上心里最清的一个。

“她让我遵从自己的心意――‘再说……见个网友又不会少块肉，保持安全意识和距离即可，’这是她的原话。”
“的确，见见也未尝不可，选择权在你，那你再想想。”

饭后结账，看着账单上四位数，樊胜美吞了吞口水。折福咯，吃顿几百块神户假牛扒都得再三考虑的她，瞧着安迪毫不在意结账刷卡的样子，樊胜美再次感叹同人不同命。

华尔街挖来的大牛，年薪杠杠的。

然而打击还未完，就在她们准备起身之际，一队人伍从楼上贵宾包房下来，一男一女被几个高大保镖左右簇拥着，往外面走。

男人冰冷着脸，一身霸道总裁的范儿，女的……咦咦，居然是她们亲爱的邻居？！

紧致的双排扣西装外套搭配精致的不规则剪裁撞色套装，这样的罗柔看起来强势而不失性感。

那男的模样，樊胜美在杂志上见过――Constantly集团首席执行官，宫场

当初她曾幻想过这款冰山霸道总裁作未来另一半对象的样本。

两人一边交谈一边在保镖和侍应簇拥下，坐上了停靠在大门口的劳斯莱斯加长版顶配车。见到此幕的人们内心都在慨叹不是一个世界的人。

的确，那并肩的两人气质太特殊，从头到尾都给人一种自带精英的气场。

――那才是真正的上流阶层社会圈子。非曲家之流可比。

他们的面容映在灰暗色车窗镜上，斑驳迷离。冰冷的目光，从不停留在某处。

她想，这才是金字塔顶端的人该有的样子。

直到车子远去，樊胜美的视线仍追随着直至马路尽头。

假若她不是出生在重男轻女的贫困家庭，而是小康之家甚至是小曲那般的家庭，她的命运是不是就不用如此坎坷和辛酸？整日为生计奔波劳累？还得在外人面前装着很高贵很矜持的模样？

可惜没有如果。
她的家庭是个无底洞，父母和哥哥嫂嫂把她当海绵一样榨干，一点一滴都是她的血泪。

可就算把她剁碎，也填不满身后的窟窿洞啊！

她想翻身，她想找个能把自己扶起来的有钱人。小曲说的没错，她很势利眼。

可社会向来如此，笑贫不笑娼。

她也想坐在那样的好车，享受着别人投来的艳羡目光以满足自己的虚荣。

……

但樊胜美漏了一点。只想着得到而不想着自我创造价值。

她羡慕向往着这种生活，却不愿意细思去想其背后所付出的代价和牺牲。

――欲戴其冠，必承其重。

罗柔是，宫橙缡恰

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱峭道歉
                            

                                                        

                            

                            饭后，安迪与樊胜美结伴回家。
却在屋门口见到手抱着大果篮和礼品盒的曲筱峭，后者一脸可怜巴巴的模样：“安迪，我等了你一个晚上了，我没有你的手机号码，只能在你门口等你……”

……这话里听着怎么这么不对，你等了一个晚上……
安迪：怪我咯？

“安迪，之前的事是我不对，我向你道歉。我已经知道了你是晟煊集团CEO从华尔街请来的大牛，并不是什么小三小四的……”低头的态度做得十足。

若是罗柔在此肯定来句：小丫的够能屈能伸的啊。

她每靠近一步，安迪就后退一步：“stop！”
曲筱峭苦瓜脸：“安迪姐，你是不是不肯原谅我呀？”从小到大每当她使用这招时总是万试万灵，因为人本质是心软的，并同情弱者。
“这是我特地向你赔礼道歉的水果和礼物，望你笑纳。”

然而已先一步对她产生不好印象的安迪显得不是那么动容，略有顾忌：“……没什么，不是甚么大不了的事情，你回去吧。”吃人嘴软，用人手短的道理她还是懂的，故拒绝。

一听，曲筱峭哪肯作罢，立马仰头就嚷嚷哭喊：“你还是不肯原谅我……”

从未见过如此撒泼之人，安迪无措望向樊胜美。后者同样无奈耸肩。
被吵得心烦，只得道：“我原谅你了，但礼品你拿回去吧。”说着就要开锁入屋。

目的马上就要实现，曲筱峭哪肯放走目标，大蛇随棍上地凑上去：“安迪姐，既然你原谅我了，我们也是朋友，能不能请你帮点忙…”

安迪：……我们什么时候是朋友了？

“我听说你是CFO，有些财务和税收上的问题想向你请教呢！求求你了，你可千万别拒绝我！”

“可是我这个CFO和一般的财务经理有些不一样，”安迪为难解释，“现在我还在学习着国内的财政税收政策和税法、会计法呢，可能你说的那些我并不懂。”

咦咦？！
白做工了？
眼见两位都没有帮她的打算，曲筱峭一屁股坐倒在地，“啊啊啊我现在都火烧眉毛了，你们都不帮我我就死定了！”不知从哪变来的手帕一个劲装作擦眼睛模样，“我真是好可怜，爹不亲娘不爱，哥哥还来把我迫害……”

姑娘，你这么诬陷，你爸妈知道吗？

经不起曲筱峭的胡搅蛮缠，最后安迪和樊胜美还是觉得帮她看看咋回事，对门的关关听说后也来凑脚热闹。

而罗柔回家过来找安迪，发现她不在，打电话找人被安迪告知她们正在2203替小曲把关。

顺道过去瞧瞧，关关给她开门时，罗柔正巧看到安迪询问资料文件而曲筱峭一问三不知的懵逼脸。
安迪皱眉：“你跟我说说，你对这个品牌和这些资料了解多少？”

面对四双眼睛的注视，曲筱峭格外心虚，“我……我不知道。”
众人：“？”
见瞒不过去曲筱峭才道：“我留学国外的时候净顾着玩儿，而且玩的圈子都是些国内过去的人，英语水平调戏一下帅哥美女还行，看资料嘛......”不懂哇。

接过安迪手里的项目文件，罗柔快速翻阅资料：“也就是说你基本没看过这些？”
某人低头眼神望向地板。
“那我只给你两个建议，”安迪心里无奈，连基本资料都看不懂的，哪来底气接的项目？“一是放弃，哪里来的哪里去；二是立马上网查资料，尽快把这翻译出来。”
“啊？”曲筱峭苦脸。

“要不呢，你是想让安迪全盘替你接手？”罗柔嗤笑，“世间哪有这等好事，就拿咨询费来说，涉及到商业项目的顾问咨询费用少说也得五位数。而你就想仗着邻居之便随意使用他人资源吗？”不是所有人都会吃卖软一套。

“对啊，小曲，基本功还得你自己做。”樊胜美也帮言，“总有一天你要独自面对那些外商，到时候你连基本沟通的能力都成问题，咋办？”外人借力只是一时，最终靠得住的是自己。

“对，我也是这个意思。”安迪点头，“或许这样吧，我可以给你列个提纲，把重点标出来你会更清楚明白。”她起身准备离开，示意罗柔一起。“有什么不明白的，明天早上八点你过来找我，周末我多睡会儿，我先走了。”

“加油。”樊胜美和关关拍拍她的肩膀也走人。

眼睁睁看着几个准帮手离场，曲筱峭嚼零食的嘴巴半开着，未回过神。
“啊啊啊啊啊啊――”谁来救救我啊。

......

“给你。”将手里几本书籍递给安迪，“公司书库里找到的，看的真够高深的。”
安迪笑笑，“谢谢，这几个版本很难在国内找到。”

霍金著作的《时间简史》、《果壳中的宇宙》、《大设计》，还有 B・格林 《宇宙的琴弦》。

“我一般不看这种类型的，”罗柔最先从读艺术类，后来攻读商科和行政管理，“比较高深的理科类学科我也不大懂，倒是知道最后那本主要讲述目前最前沿的超弦和M理论......”
“你最近对这方面感兴趣吗？”

“事实上，这不是我要看的，是我一个网友。”安迪坦白。
“是你上次说的‘奇点’吗？”罗柔感兴趣问，“你们发展到哪一步？”

“nothing！”她耸肩，“实际上，我们算是熟悉的陌生人吧，尽管网上交谈认识已有数年。”
“你应该去见见，安迪。”罗柔认真道，“你的生活圈子太小了，你需要点别的调剂让你兴奋起来。”
“好吧，我会慎重考虑的。”见or不见――that is a question.

两人道声晚安各自回屋。

然而安迪没想到的是，一个小时后她再次受收到来自某女火星人的来袭......

......

“早，安迪。”
“早。”
“早，樊姐。”
八点多，罗柔、安迪等人出门时撞到一起。

“对了，你们知道昨晚小关去哪了吗，她刚才天亮才抱着手提电脑回来，是去你们那了吗？”樊胜美疑惑。
安迪与罗柔对视一眼。前者了然，“我想小关昨晚是去帮小曲的忙的了。”将昨夜她给小曲讲解文案、指导的事说出，一道说了小曲的可怜身世。

罗柔翻白眼，“拿不下GI代理就赶出家门，这种话也只有你单纯才会相信。”身世凄惨？那是谁？
“你是说小曲骗我？”
“那当然，曲筱峭在他家虽说不上老大，可至少她要什么她父亲没有拒绝过，听说她现在的副总职位就是求来的，要不毫无背景的空降军怎么服众？”

即使直觉上觉得曲筱峭本性不坏，可谎言毕竟令人不适，安迪一时沉默。
“我见你穿成这样，是要去哪里吗？”罗柔转开她的注意力。
“啊，哦......一大早电话被老板催......”
“上班？”
“不清楚，应该不可能吧，老谭不大像那种劳役员工、过分压榨员工劳动力的人......”

罗柔挑眉，是吗？
可传言中安迪口中的boss――晟煊集团CEO明明是个精打细算的牟利商人。
既然是商人，便没有做亏本买卖的道理。尤其是从华尔街高薪挖来的大牛。
同为老板，她想不到任何能放过这种人力资源大杀器的理由――没把人累死在办公室就不错了。

可见，只是对某人特别而已。

......

顺着老谭短信给出的导航地址，发现地点是远离市区的地标庄园。

在寸土寸金的上海，拥有一整片独成园林、背靠湖泊的庄园式住宅不仅代表着金钱的巅峰，更有着幕后权势的深厚背景。

两人一起在华尔街并肩工作的时候她就不太了解老谭的家境，直到现在他也甚少对她提起自己的事，似乎是本地老牌的家族。

花园外围停满了各式各样低调的豪车――看来今天来访客众多。
礼貌谢绝侍者的带领，安迪踏入侧厅，那个男人便等在那里。

安迪笑道：“你怎么住得这么远，岂不是每天都要花上不少时间费在四个轮子上面？”

谭宗明反道：“你确定是我住得远，而不是你走了太多冤枉路？”

她耸肩，“我相信科技，除非全球定位系统骗我。今天叫我来干嘛，难道是那件事情有进展？”
“老严正在帮忙严查，暂时还没消息。”
“那今天是？”

“上海金融圈有个高端的沙龙，里面会员都是业内精英人士，隔段时间大家就约出来聚聚交流。让你来参与，一是为了让你熟悉国内金融环境，二是可以把你介绍给他们认识，看有没有什么可以合作的项目......”

两人步入其中一个厅里，里面西装人士占大半，安迪瞄了瞄身旁人衣着――老谭还是这么喜欢穿休闲为主的便服......

这时，庄园外林荫道旁也缓缓驶入一辆进口奥迪R8，接待的侍者连忙上前鞠躬问好。

将车子交给旁人，罗柔抬头打量眼前的豪华庄园。

......

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
揭明身份
                            

                                                        

                            

                            将安迪带至其中一角沙发，谭宗明道：“你坐这，先听听他们说什么……我去接个人。”
“好，你去忙吧。”
安迪将随身电脑拿出，一心二用地边听那边圈内金融人士谈论国内时势，一边和科幻网站认识的网友‘奇点’联系。

她发现，她对这些专家们的观点不能苟同。

【我在参加一个国内论坛，有人危言耸听说中国今年经济将面临巨大危机，你怎么看？】

发出的对话很快有回应――

【不认同。虽然人民币接连逼近跌停线，但国库充盈……民众手里也有大量资金，有市场就有需要，中国经济多得是增长点。】

【同意。经济洗牌而已，不至于危机将至。】

【在论坛上公然开小差，真的没问题吗？】

安迪笑笑。
【旁听而已，了解一下国内形势……现在这位发言人的观点并不吸引我。以我的智商，足够一边听讲一边和你聊天。】

【那就好，还有没有多余的精神？】

什么意思？她正疑惑。
只见奇点发来一张填数字的图片。

【给你七天时间，能解开吗？】

这时安迪的心神全部被对方牵走，【别小瞧我，最多三天。】

【如果解不出来的话，答应我一个条件――】

【什么？】

【和我一起吃饭。】

――套路。
情商低如安迪，在经过罗柔无数理论灌输后略算有点开窍的她，脑海里第一个浮现出这个词汇。

兜兜转转还是想和她见面呀……

……

不得不承认，有一种人天生就吸引着众人的目光，如同闪闪璀璨的钻石。

在谭宗明看来，罗柔有着处于少女与熟女间那种女人优雅、淡淡的性格，甚至还有一丝骨子里的傲慢，这让她在人群中很是出众。

美丽得……像只魅惑人心的黑天鹅。

罗柔微微抬首打量周围景致，不经意间露出光洁美丽的下巴弧线，她眼神落在另一边――似乎被这种完美的中西合璧、低调奢华的氛围深深吸引住目光。

然后一侧首，就看见正朝着自己走过来的男人。

自信坚定的步伐――她的第一感觉。

只是……

“谭先生？”

居然是他。

――上海金融大鳄，晟煊集团CEO。

早该想到的，在她接过秘书交给她的邀请函上，最后落款署名是‘谭宗明’三个字――简简单单甚至不需要任何前缀，因为这个名字代表着一切。

男人露出亲切的微笑，似与好友的闲话家常般：“许久不见，罗小姐。近来可好？”

“甚好。是你邀请我来？”

“正是。”谭宗明侧身扬起邀请手势，罗柔见状上前与他并肩而行。

“无意中得知罗小姐身份，谭某便擅自做主将罗小姐请了过来，恳请见谅。”
对于谭宗明知晓她名字资料，罗柔倒也不奇怪。任是谁身边出现个陌生人都会有所留意，更何况是眼前这位身价不凡的金融大鳄。

她相信，事后谭宗明肯定对她身份调查一番。其实若不是这几个月她太忙，经常加班和出差，比较少出席沪城大小晚宴，同为一个圈子的他们应该早就已经碰面了。

“自上次一别，谭某就会偶尔想起那时候与罗小姐相处融洽的时刻……”这倒不假，毕竟上次两人聊天气氛十分融洽，自然而然地聊了许多有关电影、音乐性的话题，或是气氛使然当时罗柔也情不自禁聊了个人的价值观和人生观。

现在想来，倒是有点诧异。

对此谭宗明微微一笑：“当然是因为你对我的信任，才让你毫无顾忌和压力在我面前展露出最真实的你。”

罗柔：“……”(→_→)难道不是因为你这张脸长得太有欺骗性吗？

心累。

说话间，两人走在庭院内独有的一处景色享受着午后的阵阵微风。极具江南水乡的拱桥、蜿蜒曲折的河道、高雅别致的假山、以及匠心独具的雕花飞檐，不免让人错觉置身于古老的苏州园林。

“你这庄园内，可算是什么风格都有。”罗柔称赞。

这不，步入正厅又是一派辉煌大气的风格。端的是底蕴。

二人漫步间，他缓缓道出缘由，“今天有个上海金融圈的沙龙在我这边聚会，我就想着要是合适，把你也叫过来。”

“谢谢。”罗柔真心道谢，圈子内的高端沙龙和派对很多，但真正处于顶尖人物的场合就那么重要的几个，且没有里面人的引荐很难跻身进去。

上海人的架子端得非常高，讲究门第和底蕴。

你若是光有钱，不足以让你获得私人沙龙的入场券。规则，向来如此。

“来，我给你介绍。”谭宗明曲起手臂，会意的罗柔将手搭在他臂弯里。
俊男美女的组合一进厅里，就引来众多参会者的目光。

两人默契而合衬。

他将在场的金融领域的CEO和学者逐一介绍给身边的女子。
“谭总，这位美丽的女士是……”

……

待罗柔基本认识完场内主要几个重点人物后，第二阶段的多边谈话――也就是这场沙龙的重头戏也开始了。

毕竟她对金融方面知识不算精通，罗柔挨近身旁人耳边低语：“我去安迪那边坐吧。”主动让出其座位。

误以为她听着无聊，谭宗明应允：“好。”

在她起身时替她微微整理了一下裙后小皱褶。

――这男人真体贴。她想。

于安迪身旁坐下，这位外表冷淡的大美人才反应过来：“你怎么在这？”

罗柔：“……”

目光挪至她笔记本电脑屏幕上的画面――“又和‘奇点’聊天？。”
她点头。
“他给我出了道难题，还约我吃饭了。”当然难题在她看来不算难，因此吃饭这点只是在于她想不想而已。

“如果我没猜错的话，你心中的天枰已经倒向他那边了。”从她方才走过来时候，瞥见某人沉迷网聊时笑眯眯的脸，就可知冷美人的心不自觉偏了。

冷美人安迪难得地调皮努努嘴，“谁说的。”
“啧啧。”

……

论题暂时告一段落，安迪待着无聊欲想回去，罗柔听着那些讲话倒有些启发。

哦，别拿她和安迪比，业术有专攻这点她还是懂的。同样在自己不擅长的领域，罗柔谦虚得很。
“我打算回去了，你呢？”在询问罗柔意见并得到肯定答复后，两人遂决定一块离场。

“安迪。”
离开一阵子的谭大鳄赶来截人了。

“怎么，有事？”他顺着方向望去罗柔，“你们这么着急离开，今天我可是准备了上好的大闸蟹，不能不赏脸啊？”
安迪笑道：“不了，我有事儿。你们享用吧，我们先走一步……”

其实谭宗明想要的是某人的回答――

只听见罗美人附和，“不好意思，今天有点困，想早点回去歇息。”

闻言方才还强行挽留的谭总立马转变口吻，“是吗，确实困了就该回去好好歇息……我让人给你们带两篓大闸蟹回去尝尝……”

安迪：“……”她人生中第一次被‘见色忘友’的冷箭射中膝盖。好痛。

见他吩咐下人去取箱子，罗柔连忙说道：“不用了，你知道的，我不会弄大闸蟹啊！”

“怎么弄是你的事儿，给不给就是我的事，”他很坚持，“你上次不是和我说很喜欢吃吗，相信我，不尝尝这么好的大闸蟹一定后悔。”
“那，我就却之不恭了。”

“还有，下次我带你去吃上海这边最正宗的大闸蟹，包你尝过满意。”

“好啊。”罗柔梨涡浅笑，笑弯眉眼。

谭宗明回以浅笑。

一旁被无限冷落or无视的安迪：“……”肿么办，她觉得今天的老谭很不对劲？是她光顾着网聊的时候错过了什么吗？

……

两人提着两篓大闸蟹回家。

可无论是安迪或罗柔都不会煮这玩意儿，于是打算求助2202的三个美眉，巧的是曲筱峭当晚也带了大闸蟹回来。

22楼的姑娘们略一商量，便打算一起煮了吃，由樊姐掌厨。

……被一堆厨艺渣逼迫着上阵的樊姐表示压力很大。

这时关关接了个电话，“嗯嗯”几下挂机后，朝其他人喊：“莹莹说今晚会带白主管回来吃饭……”

众人一愣：“！”

――22楼的姑娘们，渣男来袭咯。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尴尬的晚饭
                            

                                                        

                            

                            【奇点，大爆炸宇宙论所追溯的宇宙演化的起点。它具有一系列奇异的性质，无限大的物质密度，无限大的压力，无限弯曲的时空等。不少学者证明在广义相对论的宇宙学中，“奇点”是不可避免的，均匀各向同性的宇宙是从“奇点”开始膨胀的。】

等关关念完百度百科上的注释，旁听的樊胜美和罗柔一脸懵。
什么玩意儿？

文科女表示完全听不懂。

几人偷偷瞄向房间内网聊得正高兴的安迪，不由感叹：高智商人才的世界我们无法融入。

“话说，待会莹莹就会带着白主管上来了，我们就这样由着曲筱峭睡在沙发上好吗？”小善良关关觉得不妥。
尤其是，曲筱峭的睡姿异常难看。

“待会人来之前把她叫醒吧。”罗柔说，“问题不是这个，而是…我们待会要用什么样的态度对待白主管？”
樊胜美、关关：？

“意思是，我们要用娘家人的眼光去挑剔他还是应该以呵护幼苗的方式礼待他呢？”

话虽抽象，可易懂。
樊胜美犹豫一会，“这白主管是莹莹带上门的，若是我们态度不好，岂不是打小蚯蚓的脸吗？”
关关点头。

“我认为，这事小邱做得不厚道。”罗柔给她们分析，“试想一下，我们这是女人之间的聚会，很私隐的性质，说白了就是同性染色体交流小趴……小邱之前招呼也不打一声，说带上来就带上来。说真的，要不是看在你们面子上，我不会留在这儿。”

她率先表明自己态度，“一个大男人挤在一堆女人中间，多奇怪呀！”换句话说，那男的该有多心大。

“原本我没想到这层，但听到罗小妹这么说，我也觉得小邱此举不妥。”聊天完的安迪走出房门，加入对话。
“可是，”关关皱眉，“莹莹他们都在路上了。”

罗柔耸肩，“所以我就说没辙，但间接说明两个可能：一是白主管和邱莹莹一样一条直肠通大脑，想也没想就来了……但按照白主管工作履历来看，可能性不大……二是，”她停顿一秒，“他在想方设法寻找新的目标。”

其余几人听了面面相觑。
经验老道的樊胜美第一个反应过来：“……你是说，白主管借着小蚯蚓的名义，来接近我们几个？”
罗柔不置可否，“有可能。”

毕竟以小蚯蚓守不住秘密的大嘴巴，她们这些人的底子早就被起得一干二净。

呵呵，搞不好人家白主管已经熟读几遍，并理解背诵了再来……

关关吞了吞口水，“罗柔姐，白主管他…不是这种人吧……”讲到最后她自己心里都有点将信就信。

“当然仅仅是我的猜测，也有可能白主管并没有我说的那么不堪……”罗柔喝了口水，看着面带不安的几人，安慰之。

然而实情是，在她平时多接触的其他行业人中，有这种心思的人并不少见，甚至说大部分人都抱有同样想法。
不同时期学会与不同利用价值的人虚以逶迤，卖笑卖身，直到找到下一个大腿为止。真是应了那句著名的理论‘具体内容、具体分析’。

“今天早上我看到小邱和一个男的在一起。”安迪支下巴回想。
“长得没有小邱说得那么帅，挺清秀的一个小伙子。”一大早就撞见熟人亲热，可谓有点尴尬。

“最近小蚯蚓和白主管走得挺勤的……前几天不是没回家睡觉嘛，多半在白主管那儿……”

谈话间，门铃响了。
“我来。”樊胜美第一个主动开门。“小蚯蚓，你来了。”

“樊姐！”
跟在邱莹莹身后，如同安迪所言，一个清秀的小伙子。

这让平日里经常被邱莹莹唠叨着多帅多帅而抱有期待的樊胜美和关关有些失望。
果然是情人眼里出西施。

“我给你们介绍，这是白主管。”邱莹莹毫无心机说道，“开门的是樊姐，外企的资深人力资源HR……戴眼镜的是关关，世界五百强外资公司的实习生……还有安迪，之前我跟你说的，可厉害了，大公司的首席财务官……啊，还有罗柔姐，也是大公司的……”
“都是很厉害的人啊，你们好……”

“你好。”
几位美女一脸呵呵。
在经过罗柔一番成功洗脑后，此时她们心里想的是――邱莹莹这个猪队友，嘴巴还能再松点吗？！

数数人头，邱莹莹疑惑，“咦，小曲呢？”
“在那呢。”

某女睡得正香着呢，脚丫子往外踢。

樊胜美咳了几声――还是赶紧叫起来吧，丢脸的是她们啊。
缓缓吸气大声喊道：“白帅哥来啦！”

“帅哥在哪！”
万试万灵的一招，眼睛都没睁开曲筱峭整个人就已弹起来，“人呢？”一听闻帅哥二字本能的身体反应，却在看见白主管后‘切’了一声。
比她家姚斌还不如呢。

（姚斌：……）

眼见场面冷场，资深人力HR樊小妹同志发挥作用：“白帅哥，我听邱莹莹说你要掌厨做饭是吗？初次见面就让你下厨真是不好意思，那个螃蟹我已经蒸上了，剩下的活就交给你了。”
“没问题，我和莹莹买了不少菜，现在就可以动手。” 白主管还算上道，立马接过话题。
“呵呵，会做饭的男人都是好男人……那就麻烦你了啊，厨房在那。”随即她拖走嘴角犹有口水的曲筱峭进洗手间。

曲筱峭擦把脸后，不爽道：“邱莹莹不是整天说她家白主管挺帅气高大的吗，把她迷得神魂颠倒的，怎么就这种货色？”什么眼光啊……
安迪轻斥：“小点声，吃人家的这么说人家，不好吧？”

曲妖精撇嘴：“我是实事求是。邱莹莹粘他跟粘双面胶似的，可我看他的眼神压根就不在邱莹莹身上……”
“什么意思？”
“你们注意他的眼神了吗？”她不屑道，“从一开始做饭到现在眼睛四周乱转，心思不在正道上呢…连小关也不放过……”

接连听到她们这伙人当中情商之最的罗柔和曲筱峭两人惊人度相似的说法，安迪几人不得不信上几分。

只是……什么叫做‘连小关也不放过’？她很差吗？关雎尔一脸血盯住曲筱峭，后者不自主抖了抖身子。
――来自小关的怨气啊。

“十有八九啊，猥琐男一个。”曲筱峭结下定论。
“好了，待会吃饭的时候别乱说话，光吃螃蟹就行。”安迪女王吩咐下来，曲妖精只得遵命。

“开饭啦，大闸蟹来啦。”
几人摆好凳子，准备落座就餐。

大家礼貌性夸奖了一下掌厨人白主管的手艺，一旁的邱莹莹与有荣焉，一脸‘我家男盆友就是棒’的喜悦脸。
或是见不得她的自得样子，忍耐没有一会儿的曲筱峭擅自行动了。

“呦，这都是白大厨做的呀，闻着可香了~”嗲嗲的声线让知情的罗柔几人抽了抽嘴角，要开始了吗？
“小邱呀，我真是羡慕你，找的男朋友高大帅气，做饭也是一流，我太崇拜他了！”说着就让小关替她和白主管照相，身子挨得特别近，隐蔽地往他口袋塞纸条。

“你……”

安迪刚想站起来阻止，就被罗柔和樊胜美联手压下。

樊大姐负责维持秩序，一手抓两：“好了好了，饭菜快凉了，关关快拉小曲回座位，大家肚子都饿肚子了……”
“来，同志们，把杯子举起来，谢谢安迪为我们提供场地…..”

一顿饭下来，众人吃得各有思虑。

如果用一句话总结，那就是曲妖精同学不停夸奖白主管并时不时抛媚眼，而正牌女主角邱莹莹小白兔却误以为别人真心赞美自家男友继而满脸骄傲的小傻逼样。
旁观几人看得尴尬症都要发作了。

饭后，好不容易送走赶着搭地铁的邱莹莹白主管两人，樊胜美几人还没来得及松口气时，发嗲了一晚上的曲筱峭突然出声：“我往白主管的口袋里放了张纸条，保证他明天…不，今晚就贼胆包天给我打电话了……”一副洋洋得意的模样。

见状，积压了一晚上怒气的安迪爆发了：“他是小邱的男朋友，你这样做很过分！”这已经涉及到道德底线问题了。

曲筱峭不以为然：“我替小邱考验她男朋友有什么不对？”

“呵，你有问过小邱的意愿吗？况且你有什么资格替人家考验？”罗柔嘲讽看着她，“若是她知道你这般惺惺作态的做法，相信我……她会先掐死你。”

“我看啊，你是想验证自己的个人魅力吧。”樊胜美一语道中。

“小心引火烧身，小邱不一定会领你的情。有句老话说得好――‘爱情是盲目的’。”

以一敌三说不过，曲筱峭负气离场，“早知道真相的好，咱们走着瞧！”

说不定到时候邱莹莹会哭着跑来向她道谢呢，哼。
然而……
――妹子你哪来的自信？

“唉。”
樊胜美无力靠在椅背，今晚这顿饭吃得真累。

“你们说，白主管会上套吗？”正如罗柔所说，白主管找到了心仪的猎物。然而，谁是谁的猎物还说不准呢。

黑车司机撞上老司机――套路玩得深，谁把谁当真。

罗柔撇脸，望着窗外那片夜色，不语。

……人性，最经不起推敲。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邀约
                            

                                                        

                            

                            第二天，邱莹莹无聊地坐在沙发上看电视、啃薯片，樊胜美一问才知道白主管帮人搬家去了。邱莹莹不停埋怨白主管的朋友不识趣，并疑心起白主管是否另有新欢。

恋爱中的少女心思是很难理解的，更甚至是邱莹莹这种脑袋积水、大脑迟钝的无知少女。
知心大姐姐樊胜美被她缠得没法，只好利用倒垃圾的机会逃避小蚯蚓的烦人和唠叨。

樊胜美在楼道里碰到了来倒垃圾的安迪，两人打招呼，彼此交换所知消息，得知了曲筱绡今天搬新公司，联想到某种联系的两人对视一眼，心里大呼不妙。

邱莹莹在家里思念白主管，殊不知，此时，白主管正在十分卖力地帮曲筱绡搬东西。

昨晚下半场，白主管就禁不住电联曲筱峭，后者当然接招。两人开启互撩十八式。这不，今早白主管就屁颠屁颠过来帮忙了。

随后，曲筱绡故意将白主管和包括自己在内的公司人员一起拍的合照发给了22楼的其他人，即她们六个人的微信群里。

“曲筱峭她、她这是什么意思？！”
邱莹莹看到后十分生气，樊胜美和关雎尔都忙着安慰她。
“他跟我说去帮朋友搬家，为什么会和曲筱峭在一起？！”

另一边，安迪也在电话里训斥了曲筱绡，她认为曲筱绡此举十分不妥，但是古灵精怪的曲筱绡坚持认为自己这是在帮邱莹莹。

无奈，安迪只能发微信罗柔，询问她意见。
【你看到群里照片了吗？】

罗柔放下点餐本子，点开微信页面，回道：【看了。】

早在曲筱峭发上群里时，她就已留意到。

曲妖精动作挺快的嘛。

――她盎意十足挑眉。

【我认为小曲的做法非常有问题，她破坏了22楼之间的关系和规矩。】

罗柔倒觉得，对于曲筱峭这种人而言，规矩是不存在的。而且关系什么的……她嗤笑，除了真心帮过她的安迪和小关，她有将樊大姐和小邱放在眼里吗？

她想了想，打字道：【先稳定住小邱的情绪，其他的…随曲筱峭折腾吧，谅她也闹不出花儿来……】
【今晚回家再详谈。】
放下手机。

“有事？”

抬头，便撞上对面人微带关心的眸子。

方桌的那边，谭宗明还是选择休闲舒适为主的小便西套装，袖扣金丝绣彰显暗色系中一抹不凡。更别提那周身荷尔蒙弥漫的结实身材会令多少女人神魂颠倒。

一句话，这男人的品味简直好到爆。也不知是否有专人公关团队出谋划策。

“没事，邻居间不懂事，闹了些小矛盾而已。”
“与安迪有关？”
也没询问他为啥知道自己和安迪是邻居，罗柔回答：“不，与安迪无关，是我们22楼的邻居。”

“说起来，安迪曾经跟我提过想换房子，”见她一脸‘说下去’的女王样，老谭笑了：“她说你们这些小女生太闹腾了……她住着心烦。”
估计是曲筱峭刚搬来时那天吧，别说安迪连她也受不了，“不过，小女生……也包括我咯？”

见罗柔澄清明亮的大眼睛望来，谭宗明的心霎时变得柔软。

“你问安迪还是我呢？”
“你。”

“和安迪比起来，你确实是小女生，尽管你在同年龄里处事最为成熟……”在他心里，她也一直是那个舞台中央最耀眼、笑得最美的大女孩。

“好吧。”她撇撇嘴。上辈子她只仅仅活到现在这个岁数而已，加上重生的三年，还是三十一岁的安迪更显冷静成熟。
尽管一个人的成熟程度不仅与年龄相关，更与过往经历有关。

“我想你已经调查过了我们22楼的全部人了，”罗柔重新翻开菜单，“她们几个你也认识，小邱新交男朋友而小曲横插一脚说要替小邱考验她男朋友，这叫什么事？”
偏偏两人没好到闺蜜的关系，凭什么能替另一个作主？

“对于你的前一句话，我要做出纠正，”谭宗明指出，“我并无调查过安迪几个邻居，作为安迪的朋友，我应尊重她的私隐与生活，绝不踩线。”
不愧是纵横商场的老手，一句话回答了两个关键问题――既表明自己态度又道出曲筱峭的不是。

罗柔点头，谭宗明是个守信用的商人，同时也是磊落的君子，他说没有就是没有。

可她遗漏了谭宗明话语中的漏洞，‘几个邻居’中显然不包括她在内。

“说白了，就是小曲八卦多事的性子惹事。就算人家男朋友一脚踏两船、渣男什么的，与她何关？那不是狗拿耗子――多管闲事吗？”

看着罗柔一说起她们几个邻居口若悬河的模样，谭宗明肯定说道：“你对你的几位邻居很在意。”
惊得她立马噤声。

在意？

她在意那几个闹腾的家伙？

其实除了和安迪真心交往外，其他几人的交集与她并不密切。

“可你受到了她们影响，她们的一举一动你会在意，甚至会出手干预她们身上发生的事情。”
罗柔有点愣住。

安迪这些天的变化，谭宗明有目共睹。他很高兴好友终于找到了些许人气和烟火气，不再像个冰冷的机器似的一天二十四小时规律运作。

在他看来，罗柔的情况和安迪有点相似，起码前者身上的盔甲在一点点瓦解，慢慢地看到她脸上更多的微表情和情绪。

他要的是最真实的她。

一如初见那般明媚单纯。

她眼神移向别处，不知不觉间她已经被那几人影响到了吗？

“好了，不说她们。我们继续点餐吧，我说过的，尽我所能带你吃遍全上海最好吃的东西。”老谭将话题重新挪回，他的姑娘难得抽空和他吃饭可不能光顾为别的事情分神。

“菜单里看着都挺好，我没来过也不懂，你做主吧。”
谭宗明笑，“好，我来点。”派人将主厨请来，询问今日新鲜的材料如何。

今早一开会结束，罗柔就接到谭大鳄的电话――午餐邀约，时间之精准也不知是否在公司内部安插了眼线。

谭宗明诚恳表示一定要让他一尽地主之谊。

罗柔：……那些千约万约连你面都见不到的大商贾岂不是哭死？

更给足面子的是，谭大鳄亲自来接人。

超顶配的奢华劳斯莱斯停在公司门口，罗柔想明天的流言蜚语肯定很精彩了，呵呵。

作为第一次邀约见面的地点，谭大鳄的手笔花得恰如其当。既不能太隆重，同时不显失礼。

一进入餐厅，就被整个环境牢牢吸引，奢华典雅又精致内敛的装横，一如谭宗明本人给予他人的印象。
落地玻璃窗可凭窗远眺整个湖畔，将水天一色的美景尽收眼底。

餐厅布局充分考虑了用餐客人的舒适度，配以骨瓷等高档器皿和餐具，整个用餐过程尽享奢华与美味。

罗柔留意到，餐厅提供正宗苏州菜和原汁原味的泰国菜，宾客可以根据自己口味挑选各种传统和时尚相结合的美味佳肴。

她相信谭宗明的推荐。

两人东拉西扯了一会儿，菜肴上桌。

在询问罗柔是否有忌口的食物以及结合谭总的意见，主厨特别推荐了手剥河虾仁、鹅肝牛仔骨和富贵菊花鱼三道菜肴。

“来，女士优先。”他示意她第一个动筷。

卖相看似与其他五星级酒店的菜色无甚区别，浅尝之下令人食指大动，不忍停手。

手剥河虾仁选材新鲜，个个肉质饱满，舀一勺放入口中，弹牙爽口好像‘跳跳糖’的感觉，辅以镇江陈醋，更添鲜咸的细腻之味，食毕颊齿留香。

鹅肝牛仔骨可看出主厨的火候掌握功夫十分了得，鹅肝外脆内软，酱汁丰厚，足足两大块，让人大快朵颐。

富贵菊花鱼，整道菜以意大利芳香醋作装饰，独家调配的橙汁与鱼肉搭配，鱼肉的鲜味和橙汁的甜味瞬间融合在一起，彻底引爆味蕾。

“这鱼的味道很特别，既鲜美口感又清新。”

她眉眼弯弯，就差在脸上写上吃货二字。

“你喜欢就好。”见罗柔满意，谭宗明也动筷，夹走一块鱼肉，入口松软。

看着某人斯文优雅的用餐方式，罗柔眨眨眼：“好吃吗？”

――好吃的东西，当然得有人分享和认同才行。

平日里吃惯山珍海味的谭宗明，不知为何在见到对面人言笑晏晏的样子，嘴里的佳肴愈发鲜嫩和美味。
似乎只是与她就餐，也是件令人愉快的事。

那么下次要选哪个地方呢……谭大鳄心里已经开始打小九九了。

……

饭后谭总绅士地送佳人回到欢乐颂小区门口，并体贴为她开车门。

“你喜欢骑马吗？”

“什么？”
她正准备道别，就听见他问道。

谭宗明解释，“上海郊外有个马场，我偶尔周末都会和朋友去那边放松放松，你什么时候有空，我们可以去玩一下……”

骑马呀……她认真想了想。
――光着幻想骑马的画面，就已经令人心驰神往。

可问题是……“我不会骑马。”

不会骑马=新手=正合他意。

谭宗明露出迷之微笑，“不要紧，我教你。” 

她眨眨眼，‘喔’了一声。

……为啥有种怪怪的感觉。

“那好，下次有空时，我们一起去。”
“嗯。”

和老谭道别，回到22楼层走廊时罗柔忽然被人喊住。

“樊姐？”她转身，看着樊胜美站在身后，显然等待已久的样子。“你有事吗？”

她略有紧张搓着双手，踌躇半天。

“其实，我是想求你一件事……”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
挖墙角
                            

                                                        

                            

                            “樊姐，有事吗？”

面对年少她几岁的罗柔，樊胜美意识到待会说出的话有点难为情。
“其实，我有事相求……”

“有什么事进来再说。”罗柔示意她进来，“要喝点什么，温水或牛奶？”

“不用了，我说会儿话就走。”
“好吧，你说。”在沙发坐下，她选择了一个让对方不那么紧张的平等高度。
“是这样的……”

樊胜美接到自己的同学王柏川的电话，王柏川来上海出差，邀请她一起吃饭。

原来，王柏川是樊胜美的大学同学，他一直在追求樊胜美，但是大学时期的樊胜美犹如心高气傲的公主。
现如今，她步入社会，尽管可以自食其力，但却不得不拿自己大部分的钱贴补给父母，自己只能住在合租屋里。

爱面子的樊胜美不想让王柏川看到自己的窘境，于是她去找了罗柔，将自己和王柏川的情况告诉了罗柔，并直言自己不想让王柏川知道自己住在合租房里。

“……罗柔，你能理解我吗？”

为什么不能理解呢，哪个女生没有好面子、爱慕虚荣的时候？
恰恰好樊胜美的虚荣令她想起前世的自己。

所谓的死要面子不过是尚未强大前掩饰自己怯弱的武器罢了。

了解大致情况后，罗柔想了想，在樊胜美一脸忐忑的情况下点头答应，“我理解你的心情，真的。好啊，反正今晚我没加班，我载你过去。”

闻言，樊胜美松了好大一口气，“谢谢、谢谢……罗柔你真好人……”罗柔的善解人意让樊胜美十分感激。
之所以选择罗柔而不是安迪，大概是她觉得比起外表冷淡的安迪，曾经给予过自己善意的罗柔更让她值得信赖。

然而事实相反。
安迪性子看似冷淡，其实外冷内热；罗柔为人处事八面玲珑，内心却世故而淡漠。

“你有合适的衣服吗？”罗柔送佛送到西，“昨天我衣柜刚送来了一批新的小礼服，你可以挑一件。”
“这、这不大好意思……”樊胜美简直受宠若惊，“你借我车子，我已经很感谢你了，怎么好意思…”
“没事，”罗柔打断她话，回房间取出那几件裹着外包装纱衣、尚未开封的礼裙摆在她面前供她挑选，“喜欢哪件，我送你。”

虽然没有标注牌子，可从衣服的质地料子还有那一线大牌特有的隐晦logo风格来看，这几件礼裙件件都是五位数以上的价格。

“不过裙子都是按照我的size定制的，你的身材和我有点差距……”罗柔支下巴看着对方微胖的体型。
被审视的那人有点微赧：“我最近有点吃多了…”

“你可以试穿一下，或者你看着喜欢哪套，我让成衣店的人送来合适你的码数。”

“你真是太贴心了！”激动的樊胜美一个熊抱住罗柔，进而忽视了后者被拥时惊讶微微瞪大的眼眸与霎间僵硬的身体。

抱了一会她松开罗柔，樊胜美喜滋滋地将衣服比划在身上，“小柔，这件好看吗？”

仍维持方才动作一动不动的人仿佛才回神，“……嗯，好看。”

“我喜欢这件。”青色蕾丝礼裙，樊胜美一眼就相中它。
elie saab家一向都是以奢华高贵、优雅迷人的晚礼服而著称，高级定制女装秀以华丽风格取胜，运用丝绸闪缎、珠光面料、带有独特花纹的雪纺、银丝流苏、精细的刺绣。

“你的皮肤白皙，裙子和你的肤色十分相衬。”罗柔评价道，她看了眼樊胜美手里的裙，“应该不是定制款，成衣的话，店里应该有存货。”说着打电话给品牌店。

同样都属手工制作，比起批量生产的成衣成品，花费数月时间制作的高级定制衣显然更为精贵，且数量极少。当然两者的价格就不在一个档次。

罗柔挂掉通话，“刚好有你的码数，我让她们现在送过来。”

“谢谢。”樊胜美觉得有钱的好处就体现出来了，平时她穿得最好去逛一线牌子的专柜时店员就已经用鼻子看人，而罗柔仅需一个电话，那些变脸比翻书还快的人就屁颠屁颠将当季大牌打包送上门，外加弯腰笑脸的殷勤服务。

社会，是有阶级的。

人们表面说着不在乎，暗地里却无形信奉着这种等级规则。

愉悦哼着小曲回到2202，哪怕面对邱莹莹的唠唠叨叨，樊胜美也觉得没那么烦人。
“樊姐，你手里的是什么啊？”小关倒完垃圾回来，就见樊胜美心情大好的模样，奇道，“我刚才见你从罗柔姐家里出来……”

“没什么，”樊胜美本想着不张扬，嘴角笑容却出卖了她，“小柔送我件衣服。”

小柔？樊姐什么时候和罗柔姐关系这么好了？

“小蚯蚓，关关，你们帮我看看这件衣服好不好看？”
樊胜美将礼裙贴在身上，性感温柔的蕾丝礼服，精致的蕾丝若隐若现，多了一分女性的温柔和细腻。
这样一条裙，简直是所有女性梦中战衣。

关雎尔和邱莹莹看花了眼。
“哇，好漂亮的裙子！”邱莹莹简直穷词。
“这做工，好精美啊！”关关扶眼镜，一点点认真端详。“这价格，怕是不便宜吧？”

租屋的门没关，曲筱峭刚巧路过看见，心下吃惊：这不是当季的elie saab晚礼服吗？穿地摊货的樊大姐咋买得起？
转念一想，该不会哪个金主送的吧？

遂倚在门口故意阴阳怪气道：“呦，樊大姐这衣服挺漂亮的，哪买的呀…还是哪位大老板赏脸送的呀，手笔够阔的……”话里话外暗示樊胜美靠不可告人手段傍上金主。

此言一出，三人脸色立马一变。

樊胜美冷下脸：“你这是什么意思，小曲？我行得直坐得正，问心无愧！”
新仇加旧恨，邱莹莹恨不得上去撕了她，“死妖精，白主管的事情我还没找你算账，你今个儿又在埋汰樊姐，信不信我把你揍成比猪头还不如！”

“小曲，”一向老好人的关关也严肃脸，“裙子是罗柔姐送樊姐的，不是什么不三不四的金主……”

罗柔？擦，那女人老是和她不对盘，明知道自己讨厌那个总爱掐尖的老女人，硬与她作对。
见三人随时有围剿的节奏，好汉不吃眼前亏的曲筱峭立马三十六计走为上计，但人可走气场不能输：“无事献殷勤，非奸即盗！”

“你！”

“啊啊啊我下次见着她一定要掐死她！”邱莹莹身后怒火冲天。

……

身穿名贵礼裙，乘坐豪华跑车，即将见到旧同学的樊胜美觉得有点不真实的感觉。

出门前她有点略紧张地再三询问小蚯蚓她们，自己衣整仪容是否妥当。不由失笑，怎么搞得要和旧时初恋情人见面似的。

他们约定的地点选在市中心的五星级酒店内。

酒店大堂门口，同样心里紧张的王柏川不停走动。

小美……她有没有变？

思索间，一辆银色奥迪跑车在大门口停下，副驾驶座下来的女人不正是他年少时朝思慕想的心上人吗？
一袭青色蕾丝长裙，妩媚娇人的人儿踩着恨天高的高跟鞋对他打招呼：“好久不见，柏川。”

王柏川傻住了，眼前的简直就是红毯下来的女神。“小、小美？”他有想过对方变漂亮，可没想到竟会如此光彩夺目。

“是我，”樊胜美娇羞笑道，“认不出来啦？难道我变化很大？”

“不、不，是更漂亮了！”王柏川回神后便是脸红，他突然觉得自己配不上她了。是啊，她在上海过得多好……

“跟你介绍，这是我朋友兼邻居，罗柔。”樊胜美拉住罗柔的手，敏感发现对方身体僵了下。“小柔刚好约了朋友在这吃饭，我就让她顺便载我来了。”
“你好，我是小美同学，王柏川。”
“你好。”

既然是老同学相聚，罗柔自然没有当电灯泡的念头。而且她的确约了个老朋友见面。

她选择落座于樊胜美不远处的桌子，刚喝了口水，手机提示接收一条新短信。本以为是约的那人――

【吃饭了吗？――――谭宗明】

她笑笑。
【还没，在外边呢。日理万机的谭总怎么有空给我发短信？】

过了一会儿，谭宗明发来张煮熟后的大闸蟹图片过来，看起来十分可口。
【有兴趣吗？】

【谭总要请客吗？】

【那是自然的。】

【每次都让你请客，多不好意思……】

【那就记在下一次。】

哪里有那么多下次。
拇指头‘嘀嗒嘀嗒’打字，打到一半手机屏幕就转换成来电显示页面――

【谭boss】

“喂？”

“在外面吃饭吗？”手机那头传来的嗓音磁性而沙哑，似挠在了心尖上。

“嗯，约了朋友。”

“还没到？”谭宗明看了看手腕表时刻，微蹙眉。

“可能塞车吧。”边握手机，单手挤压柠檬汁滴入冰水中，她漫不经心道。

“要不，先来点吃的撑一下肚子？”据调查资料其中一项注明里，他的女孩有着严重的反复性胃病。

“不用，他……”
突然她瞄到了门口那人的身影――

天生统御者的气场，拉风得自带BGM出场效果。

男人面容英俊，气质风流，笑起来如同开屏时的孔雀般耀眼。

媲美欧美模特的健壮身材……套上华丽的皮草大衣，阿玛尼当季立式领修身剪裁西装，这男人还是一如既往的骚包啊……

而这个骚包的男人，恰恰好就是她约的人。

他邪气一笑，露出嘴角勾人的梨涡，“嗨，亲爱的，我已经迫不及待地想与你见面了……”说着不等罗柔有所反应，大手一勾将她整个人拥入怀里――

“！”

惊讶之下罗柔一时错手按在了结束通话键。

……

手机那头的谭宗明：“……”

哪个小兔崽子敢挖他墙角！？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
包总实力背锅
                            

                                                        

                            

                            一开始若因太吃惊而未有推开的话，那么反应过来的罗柔就着对方的怀抱狠狠给了对方肚子一个直勾拳。
“嘶――”
男人下意识拉开桎梏，尽管以男女力度差异来看，他所挨到的攻击力其实不算大。

“真狠心呐，好朋友许久不见，一来就这么粗暴对待，我们真的桃园结义过吗？”
男子抬首，眼中可怜的瞳光足以令任何一个女性母性大发。
可惜，他面前的女人除外。

故意在他面前用手帕擦了擦出拳的手，见前者无语翻白眼，她才抱胸冷冷道：“我不是跟你说过不要随便抱我吗？”何况，什么叫桃园结义？
这家伙仗着她的宽容，每次想方设法戏弄她，爱看她变脸的样子。好在这货也知道分寸，未有越过底线。

他摊手，“这不是太想念你了吗？”
――少来了。

包奕凡，江苏一带包氏集团太子爷，也是年青一代唯一的继承人，不出意外的话几年后将是他接承家业。且他也不是一般的富二代，年纪轻轻就创办了数个以个人名义开办的投资公司与研发中心，也有心将包氏这个家族企业变为正规的管理公司。
只是，有那样包袱巨大的庞大家族企业根基在，欲想改变步步维艰。

三年前罗柔与他因某个合作项目而认识，继而发现有许多共同想法和经验交流。久而久之的联系二人就成了关系亲密的好友，也是罗柔在地球上仅有的几个友人之一。
她也承认，有个阳光爽朗、性情大气的活宝和暖男时刻陪在身边，打打闹闹也是件十分美好的事。

记得刚重生那两年，她的性格一度比较阴暗和多疑敏感，不知怎么着就被包奕凡稀奇古怪的性情所打动，经过后者那阳光积极的态度、人生观和解雨花般的影响下，似乎自己的心境也慢慢地沉稳下来，不再焦虑。

不是只有恋人才能性格互补，朋友也是。

拥有包奕凡这种仗义大气、勇敢果决的朋友，也是她之所幸。

“我们是义结金兰呢。”她食指轻点太阳穴，提醒某人记忆。

额角滑落黑线，包奕凡抽搐嘴角，“能别提那事了吗？”天知道那天他抽什么风了，拉着某人喝酒喝大了然后对着月亮和前者拜起了......姐妹。
这事可以让某人足足嘲笑他一辈子。

“行，不提了。”见好就收，罗柔替他满上苏打水，“这次过来上海是谈业务的吗？”

大大咧咧坐下，谈到公事包奕凡一秒转换成认真脸，“你也知道，作为当地的龙头老大，包氏在南通与江苏本省已经算发展到了顶峰。所以我想将一部分业务扩展到上海和浙江一带，与大型的集团合作，达成双赢局面。”

“想法不错，”罗柔点头，“那么你的选择？”

“经过公司秘书处和市场部的努力，我们终于得到了一个能够与晟煊集团对话的机会。”

晟煊？
那不是谭宗明的公司吗？

倏忽间她忆起了方才貌似不小心挂掉了某人的电话来着......

罗柔不确定想，谭宗明看着不像是那么小气的人，应该不会在意这种小事情的吧？

却不知此时的谭大鳄还在对着手机想着他家姑娘会不会再打电话过来......

但罗柔的下个举动显然驳掉了这种可能性――算了，直接礼貌发条短信回去意思意思一下就行了。
【很抱歉，朋友来了，不多说。祝谭总有个美好的晚上。】

――收到短信的某人简直气闷。

“怎么了？有重要事？”见她低首捣弄手机，包奕凡挑眉询问。

摆手，“没事，一个朋友而已。”

“呦？”这回轮到他惊讶了，“你这工作狂的性子还有人受得了你，当你朋友？”不是他夸张，就凭罗柔冷淡性子、工作至上的生活作风，一般能与她相熟的都是主动为主。
例如他，例如高雯。

“瞎说什么......大实话......”
想想好像也是，谭宗明怎么看都是主动关心的那方。

对方这样的身份，在不计较年纪差距和兴趣爱好的前提下，仍旧坚持与她交好，实属不易。
嗯，好吧，她以后也对这个新交的朋友好点就是了。

――就这样，不知不觉间小包子总裁成了神助攻一样的存在......

此乃后话不提。

饭后，罗柔上了趟洗手间，非常偶然在走廊撞见自家邻居兼准好友，安迪童鞋。

“罗柔？”
“......安迪？你也在这吃饭？”
在罗柔印象中，安迪几乎不与客户出去吃饭联络感情，当然这也与她的非业务性质的职位有关，不需要多加应酬。这点与罗柔相反。

“是啊，跟个朋友在这......”她意有所指。
几乎是瞬间罗柔就明白她意思，应该是前阵子安迪一直纠结着见不见面的网友。不过这才几天，对方就动作快得不得了。据她所知，安迪几日来每天都与这位先生见面。

网恋的沉迷瘾，连安迪这样子的干练精明女性都抗拒不了啊。

这倒令她有点好奇这位神秘的‘奇点’是何方神圣了。

“你们在哪坐？”
“啊？”

顺着安迪视线望去，在餐厅较中央的一张餐桌，一位灰色调西装履领的男人坐在那。
罗柔不禁皱眉，这男人看着年纪怎么这么大？

而且浑身看着他的衣着有种不协调的感觉？该不会是哪里来的土鳖男故意套衣服装精英吧？
这么想着她低声询问旁边安迪：“你知道他的底细吗？”
安迪歪首疑惑。

“他是做什么的？哪里人？已婚了没？年纪多大？平时兴趣爱好......”一连串的问话砸得安迪眼花脑乱。
“停！怎么了，这只是个普通朋友而已。”

罗柔内心冷哼，普通朋友？呵呵，人家想的可不普通，要的更不普通呢。要不咋三番四次约你出来？嫌钱多么，还是闲得慌？

“我也是为你好。跟我说说，他是做什么的？”誓要问个究竟，不然被拐了还不知道咋回事呢。“就当满足一下我的好奇心。”

安迪只得坦白，对方真名叫魏渭，外贸公司老板兼天文学物理学知识爱好者，与她交谈尚为投缘。再多的便无从得知。
“具体的，我也在慢慢地了解他。”

魏渭吗？
罗柔心里斟酌，让人查一下这人好了。如果真像他所说是家外贸公司老板的话，不可能查不到东西，死人她都能翻出蜘蛛马迹！

之所以她这么不放心，全因这男人给她第一印象太不好了。

待安迪回去后，看见她身旁的男人站起来时，留在原地的罗柔更是瞠目――尼玛，穿了增高鞋居然还没安迪高！

矮子、微驼背、长相沧桑显老、全无气质......

表面看上去几乎找不着优点。果然......颜值不够，只能内涵来凑。

心累地回到自己餐桌，还未等她平复心情，对面人就问：“我刚才看到你和一个女人说话，那是谁？”
她抬头望向对面――包奕凡的眼中兴趣满满。

他就像一个孩子，每当见到喜欢的东西时，眼神自带一百瓦光芒。

“我的美女邻居，大企业高管......哦，对了，她还是你刚才说的晟煊集团的首席财务官......”
这下子，某人的兴趣更浓了。
“帮我引荐。”

与方才长相欠佳的男人相比，好友那自带魅力值的英俊潇洒脸庞简直洗礼了她被污染到的纯纯心灵。
她微微一笑，启唇。

“不要。”

......

樊胜美由她的老同学负责接送，罗柔也就不必费心。拍拍屁股留下账单给某个一脸哀怨的男人，反正他家人傻钱多。

脚踩十厘米的高跟鞋，她踏着小步履缓缓走在青石路边。饭间喝了点红酒，她便让助手开车来接她。

夜风阵阵吹来，燥热的身子倍感凉爽。

铃声响，谭boss来电总是及时――
“喂？”
伊人轻语昵侬，醉了那厢毫无防备的谭总。
“罗柔？”

“嗯？”
“你喝酒了？”只因她与往常冷静自持的声音全然不同。

“喝了一点点......”
他皱眉，“......司机呢？有派人来接你吗？”差点吐口而出‘需要我去接你吗’。

“放心，我让助手过来了....”她摆摆手，尽管对方看不见。

突然，电话那头的男人轻轻叹气：“你总是令我不放心。”无奈、温柔的语调，似心上人的低语。

罗柔一愣。
脑海中有什么思绪一闪而过，抓不住。

“今晚如此高兴，是见着男朋友了吗？”谭总实力挖坑。

“当然不是！”虽然她家好友非常优秀，可两人相处一丁点暧昧都没有，“姐姐还是单身狗呢......”
见她否认，某人松了口气。嗯，只要不是男女朋友就好。

就算是男女朋友......

谭宗明眸中冷意渐显。

他也有办法得到自己想要的。

罗柔拍拍发热的脸颊。
“没什么......今晚见到老朋友，开心就多喝两杯了呗。”不由自主就交代事由，也不知为何要对他解释。

“老朋友吗？是该高兴高兴......”说出的话语虽赞同之，可手机那边某人的脸色依旧阴晴不定。
继续套话，“不知是哪里来的......说不定我也认识......”

“咦，你还真认识，江苏南通的包氏太子爷，包奕凡......”

包氏？

谭宗明将近期所有合作开方案相关人员名字全部过滤一遍，最后得出结论：好像是有那么一家企业想跟晟煊合作某条项目线的事宜......

只是，在所有备选人当中，包氏并非最好选择。

“看在我的面子上，你就多照顾照顾他咯。”无知觉地，罗柔将黑锅甩向包姓好友。

“好，我会的。”

一口答应的谭总笑得身后百花盛开，想跟晟煊合作？呵。

......

――小包总，请节哀。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不甘
                            

                                                        

                            

                            ――罗氏大厦顶层――

每个从主办公室出来的高管和工作人员都丧着脸，恨不得快点离开这儿。

负责这个楼层的人们脸色紧绷异常，无论步伐还是动作都比平时快了一倍的效率。空气中弥漫着令人窒息的氛围，所有的源头皆来源于主办公室内的那位。

“这已经是第六位被骂着出来的主管了……”
秘书处小妹边递给身旁人文件，边分神瞧着主办公室那边的人影匆匆。

“没办法，收购案进展不顺利，加上前阵子那块地拿不下来，罗总难免大发雷霆……”
“而且部门主管也给不出有效的解决方案……”

“唉，可我们都连续加班三个星期了……”
“对啊，害我男朋友都问我是不是得罪上司了，故意找茬……”
“怎么可能，罗总跟我们一起加班呢，而且每次都比我们晚走……好几次我一大早来公司找遗落的文件都看见总办公室的灯还亮着……”

“……咦，可前阵子不是有辆劳斯莱斯在公司楼下接罗总么，当时公司内议论纷纷都以为罗总恋爱了……”
办公室人员甲没好气，“可你看天天加班的，像是热恋期的样子吗？”
“那倒是……”

“工作时间，可不许闲聊八卦！”
首席秘书长突然现身发话，被抓包的众人立马讪讪散开，回座位做事。

秘书长托了托眼镜。罗总最近的心情貌似很差啊……

而此时的主办公室内，那位外界号称‘女魔头’式的女上司正严厉批评其下属――

“……我简直怀疑你们没带脑袋来上班，就凭我手里这份策划案，别说对方不接受，连我也觉得愚蠢之极！”
“……Please！你们是主管不是普通办公人员，你们可不可以花一点平时数钱的心思来认真对待检查你们文档中的内容，一个小数点的数值关系到整个计划案的成功率！”
“出去！你们全部明天早上弄个满意的方案交给我，哪怕通宵也得给我做出来！”

待所有人走后，罗柔叹息地靠在椅背。

她的身后，是全景式透明玻璃，站在这里可一览陆家嘴全貌，居高临下。

位置越高，压力越大。

无数个清晨与深夜在此度过，就如同曾有杂志采访问她成功的秘诀，当时她听闻后只是反问一句：“你知道上海凌晨四点的样子吗？”
――“我知道。”

当人们睡觉时，她仍埋首于案桌。

凌晨、日出、黄昏，于她来说没有区别。

忘我、使出百分之两百的努力才是成功的先决条件。可惜人们都已经习惯按部就班工作，就比如她的下属们，只满足于现状，不求改变创新。

她在他们提交的策划案中看不到任何创新的元素和新鲜感。

缓缓叹气。

其实令她烦心的不止工作上的事，昨天晚上罗柔接到姑妈电话，她的妹妹罗一下星期作为大学交换生学生身份来上海学习，姑妈希望她照顾罗一。

就在五天前，经过一系列的考证和医院化验单，姑妈正式确认罗一为她的亲生女儿。

也是，就算罗柔重生后没有告诉姑妈罗一的真实身份，但那两人日夕相处难免不会让罗佳敏看见罗一身上的胎记，且那胎记生长的地方特别显眼。

相认就相认吧，反正她已经做好了后路的准备。在罗氏不断蓬勃发展的现在，利用众多小公司的名义入手罗氏零碎股份，再加上她平日投资的理财基金和还债后的年薪分红等，足够辞职后过上还算不错的富裕生活了。

本来，罗氏就不是她所有物，哪怕在外人眼中她是继承财团的第一人选。

可若日后罗佳敏一旦公布罗一亲生女儿的身份，那么她这个恶毒的女配姐姐就得退居幕后了。

罗一……

想及那个单纯良善的妹妹，罗柔心里止不住的无力与不甘。

凭什么她这么努力才得到认可的东西，罗一不费一丝一毫就可以轻易得到。

罗父是，闻杰是，司青也是，姑妈更是。

可偏偏她不能对她妹妹下手，因为后者的无知单纯和前世她对自己的宽容。
罗一的心里，是有把她当姐姐的。

罗柔苦笑，可她这个姐姐身份当得好苦。

发愣中，桌子上的手机响动――关关？

一接通那边女孩焦虑的情绪渲染到旁听者“罗柔姐，你现在有空吗？！”

“怎么了？”换只手握手机，一抬头发现已是下班时间。

“樊姐被抓去派出所了！”

“……怎么回事？”

原来自那日邱莹莹和曲筱峭闹翻之后，白主管寥寥数语让单纯的邱莹莹重新相信了他，与此同时，莹莹还生了关雎尔的气，她认为关雎尔胳膊肘往外拐站在了曲筱绡的一边，殊不知一向认为白主管不靠谱的关雎尔只是关心她。

今日中午关雎尔正在和樊胜美商量如何缓解和邱莹莹的关系，哪知后者竟嚎啕大哭着回来了，伤心的她告诉樊胜美和关雎尔，她发现白主管劈腿了。
樊胜美和关雎尔好言相劝，随后，她们两人陪着邱莹莹到白主管家取行李，生气的樊胜美把水洒在了白主管的床上，把他的家弄得一片狼藉了还拍了照片发上群。

可没回家多久，警察就上门带走樊胜美，说是白主管报案，房间里的贵重物品被人蓄意损坏。

一时冲动不计较后果的她们没想到会被白主管倒打一把。邱莹莹气得说不出话，要不是关雎尔拉着就冲去警察局和白主管同归于尽了。

她们给安迪打电话，但是安迪的手机和钱包刚巧遗落在老谭家的客厅里，正在外边和老严谈事的她没有听到。

邱莹莹急得嚎啕大哭，关雎尔小脑筋灵机一动就打电话罗柔求救。

听完所有事情缘由，罗柔轻轻责怪：“你们呀，就是情绪容易冲动，做事情没有想好后路，反倒被别人拿住把柄。”
“我们知道错了，罗柔姐，”关关低语，“可樊姐怎么办，她现在还在派出所呢。”

“樊姐的事交给我吧，我会让她平安回家。你只需要稳定住小蚯蚓的情绪，别让她再去搅事，知道吗？”
“好、好。”得到强而有力的保证后，关雎尔连连应答。她对罗柔姐有着比安迪更加坚信的直觉。

挂掉电话，罗柔立马打给了助手让她查询樊胜美现时在哪家派出所，以及准备好一队律师团。

诬告？

罗柔眸里亮光闪现。

呵呵，我就让你见识一下，什么叫仗势欺人。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
渣男退散
                            

                                                        

                            

                            派出所里，白主管诬陷樊胜美砸了他的电脑和iPad，樊胜美坚持声称自己没有砸。

“我只是把水倒在了他的被子床单上，还有其他一些东西弄乱而已，我真的没有砸电脑和IPAD！”她没想到白主管竟会卑劣成这样，污蔑自己。
“你还是个男人吗？难怪小蚯蚓和你分手，真是早分早好！”

眼见樊胜美要上前扭打他，白主管连忙告状，“警察同志你看，她又试图攻击我……”两人差点闹作一团，派出所民警不得不喝止住他们。

这时樊胜美灵机一动，想起了自己传上群里的照片，“警察同志，我有照片为证。”那是她翻乱渣男房间后故意拍给姐妹们看的，“你们瞧瞧。”
本以为能还她清白，可白渣男一口咬定这照片不能说明什么，也有可能拍了后再砸电脑。樊胜美气塞。

民警同志也询问她是否另有证据。

证据？老娘撒泼时干得正开心呢，哪里想得起为自己撇清不在场证据！她垂头丧气。

“你好，打扰了。”突然间派出所门扉被刻意敲响，在场人视线全部集中在门口――然后……他们表示钛合金狗眼要被闪瞎了！

西装履领，个个手提着公文包脸色肃穆，一看就是精英的团队范儿，浩浩荡荡的一队人如同出入重大场合，气场强大得有如国家检控机关集体出动，怎么看都跟这小小的派出所无缘啊！

呵呵，要的就是先声夺人的气势。

几人身后，是个戴墨镜的女人，从他们站位来看女人明显是主导者。
只见她脱下眼镜，樊胜美惊呼：“小柔？！”

罗柔对她安抚一笑。
“警官，我是来保人的。”

保人哪里用得着这么多人，庞大的律师团，一人一吐口水都能淹死他了，你是来干架的吧？派出所民警吐槽。

认出罗柔的白主管生怕有变故，立即恶人先告状：“警官，这个女人和姓樊的是一伙的，你们千万不要相信……”
不满掰开某渣男的手，民警严肃道：“我们自会秉公办理。”

而后对那厢人多势众的罗柔道，“保人也得按规矩办事，现在情况还没弄清楚呢，两位当事人各执一词……”
“哦？那我倒要听听某人如何狡辩……”她一个眼神，旁边的人搬来凳子请她坐下，团队的一个律师上前与民警咨询具体事宜，“你好，我的当事人委托我……”

具体情况说明后，疑点就集中在到底砸没砸上面。

罗柔瞥了眼笔记本电脑被砸后拍的照片，不屑道：“就是砸了，砸得还算轻了，换做是我先把人给砸掉！”
“你……警察同志你听见了没有啊，她们都是这么野蛮的呀……有钱了不起啊？”渣男一把眼泪一把鼻涕假意哭诉。
――呵呵，有钱还真了不起。

仿佛验证了罗柔心里的话，民警此时接了个来自上级的电话，叮嘱他好生态度应付罗柔等人，若有什么辅助性要求可满足之。
一边旁听了些许的白主管脸色白了两分。真遇上有权有背景的主只能认栽。

“警官，请问我方若动用勘验的手法，在不损害证物条件下进行考证，不知可否？”罗柔问。
民警想了想，遂答应：“可以。“上头也说了，顺着他们意思做。

“教授，麻烦你了。”她往身后某位学者叮嘱一句，那人就上前戴手套仔细观察被损坏的物品，卷尺度量之。

过一会儿，那学者样子的人退回来，罗柔问他：“如何？”
“据观察，那两台严重破坏的电脑和IPAD上的被砸痕迹，从力度上来判断并不属于一个女人所应具备的力气，反倒是成年男子可能性更吻合。”

此言一出，所有人心里皆有定夺。

“不，不可能……你在胡说八道什么！警官，他们在撒谎！他们是一伙的！”事实摆在眼前，脸色苍白的白渣男显然不肯就此罢休。
没错，只要他死死咬住不承认就行。

罗柔冷冷道：“胡说？我身旁这位是国立大学物理学物体形态与构造的研究教授，退休前曾任国家检察院法证部勘验专家……他说的话，具有非常权威的代表性。”
“当然，若是你有所疑虑，我也可以即时请别的专家过来现场勘定，一辨真假。”

闻言，原本垂死挣扎的白渣男顿时语塞。

一旁的民警看看两边，明了现时双方立场与一开始相反开来。他提出让他们私了或者和解。

白主管赔了夫人又折兵，心里带恨却无可奈何，只能脸色愤愤提出和解，后怕中的樊胜美随即表示同意和解。

“等等！”
“我不同意，”罗柔倏忽插嘴，“事情没这么简单……”
众人愣住。

“刘律师，你说说看，意图诽谤他人，该当如何？”
旁边的刘律师会意应答：“根据刑法第二百四十四条的规定：捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重的后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

此话一出，渣男的脸色简直可以用死灰来形容。

“呵，如果随随便便就能诬告他人，而不用承担任何法律后果的话，还要警察做什么？”

――膝盖中箭的民警表示跪了。

他也是秉着国家发展 ‘和谐社会’的宗旨嘛，做个派出所的小民警容易么大姐……

“樊姐，这种事我们不能忍，必须告到底！”
在罗大美人义正言辞的怂恿下，樊胜美傻了。当了一辈子奉公守法的好市民，没想到今个儿不仅进了趟派出所，还得过一把瘾上法院走一圈。

啊，她腿软了。
真是想想就觉得……好刺激。

“……好，告就告！”老娘今天就豁出去了。

于是乎，因为罗柔方执意定罪诬蔑的缘故，派出所当场拘留了白渣男。至于后续……呵呵，有律师团在，判多少年还不是她说了算。
顺带一提，罗柔雇人将白主管盗窃公司机密文件高价出售o对手公司的证据上交司法机关，白渣男身上就多加了一重商业指控罪名。

――某渣男，把牢底坐穿吧。

……

将樊胜美送回2202，看着邱莹莹、关雎尔与樊胜美抱作一团的样子，罗柔心里突然有点羡慕。
尽管邱莹莹和关雎尔在这一事中帮不上忙，但有人等着你归家的心情总是不错的。

除了高雯偶尔拍完戏跑来与她同住的时候，其余的时间里她都是独来独往的一个人，即使是安迪，她们的肢体接触远远算不上亲密。
――她们彼此都不习惯别人的触碰。

经过一段时间往来，罗柔当然能分辨出安迪的一些异样的生活习惯。
与安迪先天性不同，自己不喜他人触碰是后天形成的。除非通过多次触碰身体有种适应性的习惯，比如经常黏糊她的高雯和时不时恶作剧的包奕凡。二人已是她潜意识下的无防备对象。

而她之所以不喜别人触碰，尤其是男性的肢体接触，全因临死前那几天的噩梦回忆。

那是她一辈子挥之不去的噩梦。

……

在外人眼里看来，安迪这几日心情有些失落和沉重。古灵精怪的曲筱峭知道后不由分说拉她去做SPA，闹着要安迪回请她吃日式料理。

饭桌上，两人谈起了对22楼其它人的看法。后来得知白渣男事件的安迪认为通过此次的事情，她对樊胜美有些刮目相看，认为她十分仗义和勇敢。

“噢，得了吧，那天回家我看见她脚步都是虚浮的……”曲筱绡翻白眼，她认为樊胜美老是打肿脸充胖子。
“樊大姐就是只虚张声势的母老虎！”

不认同曲筱峭的刻薄话语，安迪还是被她的形容逗乐了。
“至少，我做不到樊小妹那般……”她极力找了个词汇，“呃……man……她能替小邱出头，我觉得在人情冷漠的社会已经属于很难得了……”

曲筱峭叉了一大口刺身塞进嘴里，“得了吧，要不是罗大姐，她还不一定出得来呢……她这叫有勇无谋……”
安迪笑笑。

“还有小关……”曲筱绡认为关雎尔太教条了，一门心思求上进，缺乏灵活性。安迪十分认同，但安迪认为关雎尔会是一个好职员。
“上司要的就是这种员工。”
提及本次事件冲突的导火线，两人对冲动且无脑的邱莹莹都比较无语。

最后不可避免提到罗柔，安迪表情自带柔光：“目前来说，她是我最好的女性朋友。”从第一眼看见她开始，安迪的目光就被她所吸引住，有时甚至会疑虑自己的性向问题，不得不重复提醒自己应喜欢异性。

“……其实不论男女，罗柔对于其他人都有着一种难以言说的吸引力，在科学上我们称之叫个人魅力。”

曲筱峭吃得油腻腻的小嘴抿了抿，她对罗柔的观感很复杂，既愤恨于她的嚣张和目中无人，心理潜意识里又羡慕着这类型的人。
――因为优秀，所以他们自身一些特质都成为他人眼中认可的通行证，并被赋予理所当然的默认。

罗柔只年长她两岁，却得到了许多她梦寐以求渴望拥有的东西。

渴望，兹生欲望。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他的出现
                            

                                                        

                            

                            一双大美腿搭在真皮沙发，包卷起头发正在敷脸的高雯一边看着电视上最热门的综艺真人秀，一边切水果成块塞在嘴里，偶尔发出铃铛的笑声。

另一边办公台旁阅览着电子邮件的女人握鼠标的手一顿，无奈朝那头道：“电视小点声。”

沙发上被训的女人不满回头，小巧玲珑的脸蛋……正是外面大街小巷张贴满海报的大明星高雯。
“哎呀，你又不是在写东西……再说，要不是我回来陪你，你这屋子一点生气也没有。”她摆摆手继续盯着电视机。

罗柔微叹气，关掉邮箱的页面。“你那真人秀录制完了？”要不怎么有空会来打扰她。
“安啦，真人秀是一个星期录一次的，慢慢来。”

“老实说，我很怀疑就凭你那小性子，能够在真人秀里不露馅？”明明真人很逗比，平日公司塑造在大众眼中形象却是高冷范，粉丝粉久了才知晓这人内在性格，也因此她粉丝们亲切送予她们偶像一个接地气的外号――“胖迪”，暗地里调侃高雯吃货的本质。

“唉，说起这个节目就难受，下次再也不让经纪人接这种活儿了！”
真人秀的节目酬金是很多，足以让许多高端着的大明星纷纷下海捞钱，但真人秀的弊端也在于太容易引起纷争。

运气好的话，原本寂寂无闻的十八线艺人可以在参加节目后一夜爆红、连升几线。可一旦你在节目中有什么言行方面引起大众的不满，哪怕一线红星也得遭遇群众的讨伐与口水，观众认可度直线下降。
且不论节目拍摄当中每个明星随身跟随的镜头竟有十几个之多。

由此可见，越是真性情的人其实就越难在节目中保持外在固有形象。

“不说了，反正拍都拍了。接下来除了真人秀和另一个活动外，起码半个月内都没有通告啦。”想想就觉得棒棒哒~~~
“对了，明天晚上我经纪人替我接的活动很不错噢，你要不要去？姐姐我带你见识见识？”

“嗯？”罗柔瞥着某人一脸‘快来傍我巴结我让我带你去吧’的傻气样，问道，“什么活动？”
“呃……好像是什么服装设计大赛来着……”

她明了。“是引领时尚服装设计新秀大赛吧？”

Σ( ° △°|||)你咋知道咧？！

瞧你那小样儿……罗柔笑，“亏你还是特邀模特和嘉宾，居然连大赛的赞助商是M.E和罗氏也记不住……”
高雯：……
――真是啥也知道。

……不装逼我们还是好朋友嘤嘤嘤嘤嘤(┙>∧
时尚服装设计新秀大赛，以M.E杂志为主要策划和举办方，M.E和罗氏共同赞助，邀请诸多著名时尚编辑和行业专家当评审，意在发掘年轻的新秀设计师作品。大赛也是近期内行业最大型最受瞩目的赛事。

之前她与M.E总编辑宫尘驮相约谈论相关事宜，除了罗氏擅长的房地产、医疗、传媒，罗柔也有意向这方面领域发展。

高雯咔嚓咔嚓啃着各种水果，嘴里嘀咕：“宫痴獯瓮Υ笫直实模居然把大赛会场选在黄浦江畔，到时候烟花汇演和两岸灯火映在一起，姐姐在五光十色、美轮美奂的舞台中央走秀，简直美呆！”
“是不错。”听说策划案选址筹备都是宫车囊桓瞿昵嵝≈理负责，瞧瞧人家公司的员工和她公司的员工，人家多有想法和创意。
年轻人，就是敢想敢做。

看来公司也得裁掉一些无用之人，加入更多新鲜血液。
罗氏的发展，早已陷入桎梏。

“呀，这么一来，你是重量级嘉宾，而我是走场的特邀嘉宾……差别待遇！”某胖迪嘟嘴，资本主义经济了不起啊，好歹她也是一线大明星哇……好吧，她所在经纪公司也是罗氏旗下的，说白了某人就是她的顶级上司……

“那好吧，我就勉为其难陪你走走红毯……”
哪知罗柔笑眯眯一口拒绝，“不好意思，我已经有伴了。”

高雯嘴巴O成一个圆弧，高冷外星人居然结伴走红毯！？
“谁，那男的是谁？！”
――站出来，姐姐要给你贴上一百个大红花！

简直功德无量啊！

“吃你的东西吧。”
一口果肉塞住某人求知欲望强盛的大嘴巴，罗柔转身走入厨房。

她不由想起昨天特意邀请某人时，对方略带笑意的声音。
【能得到美丽女士的邀请，我很荣幸。】

嘴角不由自主微微弯起弧度。

或是罗柔自己也未意识到，在提及某人时她心里已然柔软了一些。

偷偷趴在厨房门口的高雯将她一举一动看在眼里，心里打小九九面上却打趣道：“呦，春天还没到，罗大美人就‘十月荠菜春心动’咯~~~”
回应她的是一个大椰菜迎面砸来――

“……嚓，我如花似玉的小脸蛋！”

打闹中的两人没有留意到，电视机里的天气新闻预报――

【……我市监测气象台测试到未来几日天气气流有异象，据专家说明……】

上海，变天了。

……

清晨时分，罗柔被助手的来电吵醒。

休拉做事很有分寸，若不是特别紧急重要的事，不会选在这个钟数。她知道自己上司生物钟作息一向紊乱，因此绝不会打扰boss难得的休憩时间。

“……boss，今晚的计划有变故。”

罗柔惺忪的眼眸瞬间聚焦清醒。

她翻身下床，赤脚踩在柔软的白毛地毯，来到窗前将窗帘拉开。

――瞳孔微缩。

巨大的落地窗后，是白茫茫的一片。

死一般的雪白。

……

一夜之间，整个上海遭遇寒潮，几十年一度的大雪侵袭沪城。

交通瘫痪，渠道受阻。

高雯茫然趴在窗边，绝美的眼眸凝视外边的街景，“……就这样，没办法了吗？”

她的身后，罗柔正在与下属说着什么。

“唉，难得走秀的机会。”自从她成名后，就早也没有接触这行业。

“你有机会的。”挂掉电话，罗柔在个人电脑的邮箱里寻找联系人――

【你的Plan B派上用场了。】

一分钟后收到来者回复。
【地址有变，计划如常。】

……

望着苍茫冰封的黄浦江，站在岸边的林萧和Kitty的身影显得多么渺小。

林萧面色死白。她觉得，多日来她所做的努力，全部付诸流水。

“林萧，你怎么就没提前留意天气预告呢！”身旁的KITTY绝望责骂，林萧只能低头承认自己的工作疏漏：“抱歉……”
然而再怎么责骂都没有意义。

原计划做赛事场地的江畔积雪满地。

KITTY打电话将情况汇报给上司宫场

林萧听着话筒那边仍旧冷静如常的声线，情绪从未觉得如此沮丧。

这是她第一次准备这么大型赛事的机会，可她却办砸了。宫场…会怎么想她？

KITTY转身，冰冷冷的话语在林萧眼中似放慢了一倍的回放――
“宫乘担使用PLAN B。”

【PLAN B】

她突然有点想哭。

原来他早有所准备。

那一刻，林萧才意识到，宫痴飧鋈擞赡诘酵獾那看蟆

……

正午十二时之前，所有原计划参与服装设计新秀大赛的嘉宾、评委、记者、选手全部收到地址有变的信息。
但这场盛会不变。

由于道路积雪，交通不便原因，官方建议尽早出发，以免耽误入场时间被拒之门外。

因领衔走秀模特的身份，高雯需要提前到达会场以便化妆试衣，所以经纪公司的车在上午就已经载高雯出发。
而罗柔只需要待在家中就有专人团队化妆师形象设计师替她备好全套妆容。

高雅神秘的棕紫调眼影描摹眼廓，莹白光泽眼影霜点染眼帘中央，深浅渐进飞扬如同展开的羽翼；下眼睑用眼影的细致星芒带过，眼头保持干净，整体妆效诗意中透出睿智的科幻感，让罗柔原本慧黠的大眼更具个性。
底妆方面加入焦柔感：选择高保水度的粉凝霜把肤色调整得柔和、匀净，并用透明蜜粉作为定妆，唯美不乏真实的素裸颜更感染人心。

晚礼裙方面，为配合整体偏紫色调的妆容，特地选了华伦天奴当季一款浅紫修身流苏拖地裙，整个打扮轻盈不失时髦。

所有一切已准备妥当，然而事先安排接送的车子却迟迟不来。

二十分钟后，负责轿车的下属打电话汇报车子在某路段堵塞，地上积雪厚至二十厘米，直接堵死车轮，短时间内赶不来小区。

小车不行……

……自行车？
想也别想！宁愿缺席她也不会丧心病狂到坐自行车后座供人当马戏团观赏。

那么就只有……

福至心灵，谭宗明的来电此时响起。
“谭总？”
“准备好了吗？我来接你……”她听见谭宗明那边噪音非常大，直接干扰到对话的信号。

“你来接我？可是……”

“上来吧，我在天台等你。”

天台？

没错，谭宗明是搭着私人直升飞机过来的。别问，就是这么壕。

他看着罗柔出现在视线中，复古的希腊式盘发，光彩照人的双颊与玫瑰唇一派春意盎然，脱俗而不造作。

他跳下机舱，敏捷的动作，而身上的阿玛尼西服竟无半点皱褶。他朝她伸出手，似冰雪中步出的王者，优雅而矜持。
“May I ？”

那一刻，罗柔想到了很多。她想到了前世种种，闻杰和司青。以及她那可悲而带有阴谋式的婚姻。
爱情于她，不过是枯萎的花蕊。

然而心动，仅仅是一瞬间的事。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王不见王
                            

                                                        

                            

                            上海1933老作坊，属市内最时尚地标之一。

曾经是远东最大的屠宰场，华丽变身为空间感极强的创意园区。迷宫一般的构造，复杂的上下楼梯交错，空间的迷失感及错综感，有点山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

整幢建筑风格朴实无华，大气而不张扬，只有仔细观察，才能从它似乎不经意的精美装饰细部中，感觉到当初设计师的匠心独运。如此流畅的生产工艺，精密的房屋结构，卓越的建筑设计，出现在近百年前的上海，可谓开一先河。即使在当时，全世界这样格局规模的宰牲场也只有三座，而1933老场坊是唯一现存完好的建筑，其他的也都无从可寻了。

这样一个文艺范十足的地标点，的确适合作为大型的时尚服装秀show场。当然管理起来也很麻烦就是了。

此时老作坊内人声鼎沸，观众评委开始安检进场，后台的模特选手设计师手忙脚乱检查做最后的准备。
红毯秀已然开始，陆续有时尚编辑和网红买手步入华丽的红毯子，走道两旁记者争先恐后举相机，胶卷像不要钱似的狂拍，闪光灯络绎不绝。

现场众星荟萃。
哪怕遭遇几十年一次的大寒潮也扑不灭观众的热情。
看着平日里电视上才能窥见的大小咖位明星真人出现，外围观众爆发出阵阵尖叫。

“大明星高雯！”
现场一个小小的高/潮。

只见高雯一袭华丽低胸裙，尾叉开至大腿，魅惑又性感。头发因为待会要走秀的缘故，直发披肩不做任何修饰。

她配合的摆着各种姿势，友好招手。她享受着作为镁光灯中心的时刻。

然而几分钟后独属于她的专场马上就要被大魔王夺走。

她的身后，面容冷峻的高冷大boss宫成碜偶丸笙Ｄ猩系列高定礼服，身躯高挑而硬挺，比之国际上著名男模身材也毫不逊色。
最为值得称赞的是气场，只要他一站在那里，他就是红毯上的君王，君临天下。

被他冰冷视线巡视过的记者观众都有种从毛孔渗透出来的寒气掠过――

咋办，膝盖突然好想跪下哦……

“宫常」场…快拍他！”
“……再多胶卷也不够用哇……”
“这种老是想朝拜的感觉是怎么回事……”

与记者们狂热状相反的是另一边被集体忽视掉的电视剧女王。

不、高、兴！
明明一分钟前她还是红毯的焦点，咋某人一来就全去拍他了呢！呜呜呜宝宝不高兴……
宝宝要抢回焦点！

她小碎步蹬蹬上前堵在宫趁媲埃又觉得这样太明显继而后退一步与宫boss并肩，对着摄影机摆出最上镜的pose。秀发一撩，女神范就是这么自信！

那被抢镜头的人也没生气，仍旧是冷冷的面孔，只是在越过她身侧时说了一句――

“你的腰胖了两寸。”

镜头前保持微笑的高雯面部微微僵裂。

“……”

……还能不能愉快的玩耍了！(sF□′)s喋擤ォ

不就是在罗柔家每天多吃几块肉吗？！

宝宝不哭，宝宝站起来撸……高雯的内心是悲伤的。

……

而在筹备服装的后台化妆间，南湘开心拉着好友林萧三人：“我好高兴，高雯居然选我设计的衣服！”

作为开场嘉宾和走秀模特，高雯可以在这批参赛选手中间选择三件设计作为她本人走秀的服装，刚巧她挑的第三件就是南湘作品里的其中之一。
她的作品不仅能够得到时尚明星的认可，而且衣服穿在高雯身上出场肯定能得到最大限度的关注。南湘如何不兴奋？

“太好了，南湘！”林萧很为舍友高兴，她知道南湘一直以来的梦想和与之付出过的诸多努力。
“好了，南湘你和唐宛如就在这儿继续等着别人把秀场衣服搬来，我和林萧先出去接待来客。”作为承办方之一学校代表的顾里拉着林萧越过一个又一个工作人员赶往外面，“快，我方才听说宫忱戳恕…”

“宫忱戳耍　币惶那人名字林萧立马飞奔起来。同样作为筹备者的她和顾里，对于后者私自将备案的计划交给宫常并找了这个老作坊纳入备案计划场景，自己全然不知情。一开始林萧是有点气愤的，不过谁让对方是她的好姐妹呢。如同四肢，再怎么打闹也不会把手脚切除啊。

两人跑出去时刚刚好，宫掣仗と肽诔。顾里就上前为他带位置。一会儿知名作家周崇光也在满场镁光灯下进入会场，林萧内心翻白眼却还是面上得体将他引领到指定座位。

宫陈渥，蹙眉看着右边手的空座，会意的KITTY立即附身子解释：“罗总还没来。”
他冷冷的眼眸扫过她。
她顿时反应过来回答，“方才给过电话罗总的助手，说正在来的途中……”
“嗯。”

红毯秀差不多到尾声，而内场诸多人士皆已到场。

能在如此恶劣天气的情况来到秀场，在场的人都费了九牛二虎之力。
可谓八仙过海，各显神通。

然而，有人比他们更壕、更抢眼。

“你们看，那是什么！”
临近末了，抽空检查镜头的记者突然留意到天幕不远处的黑点，朝着这边越来越近――

众人顺着手指方向望过去……然后吃惊呆滞。

直升飞机！

带着旋转气流气压空袭而来不正是直升飞机！？

直升飞机不罕见，土豪们人手备一台。可难就难在zf的空中管制方面，尤其是上海市中心的闹市区。
你以为有钱就可以开着台灰机飞来飞去么，国防部队立马就可以把你打下来判你一个非法妨碍治安罪。

雄厚的背景与金钱，缺一不可。

旋转产生的强大气压迫使在场人纷纷躲到一边，不知从哪涌出十几个保镖样的人挥着荧光棒示意机师的正确停靠方位。

这般劳师动众的出场方式，一边的记者们交头接耳嘀咕着来者身份。

待众保镖护着那两人身影落地时，眼尖的媒体认出机舱后被男人搀扶的女人不正是他们传媒行业的领头羊公司大boss？
“那……好像是罗总吧？”陆续有媒体记者认出罗柔本人，而对于她身旁呵护备至的男人却是眼生得很。

“咦？”
眼见身旁同伴瞪大眼，那人疑惑：“怎么？”
“谭宗明！这、这……他是金融大鳄谭宗明！晟煊集团的现任CEO！”刚从财经版块转职到时尚版块不久的小记者惊呼。

一石惊起千层浪。

“晟煊？”
众娱记面面相觑。
那不是国内首屈一指的金融帝国财团吗？什么时候掺和到时尚界这边了？
难不成双方有合作？

那厢，罗柔一手提着裙摆，一手在谭宗明绅士有礼的搀扶下回归地面。
问她感觉如何？
呵呵，那滋味真酸爽。

――重要人物，总是在最后关头姗姗来迟。

记者们端守在红毯两旁，手里长/枪短炮对准红毯中央的两人――

男才女貌，天生一对。

更别提两人都属人中龙凤，强强联合。

嗯，明天报纸头版就在这辑照片中选了。

素日里冷脸示人的罗柔也难得露出浅浅的微笑，如同水湘绽放的高岭之花，冰雪消融。

而谭宗明一脸淡然，大多数视线都是落在身侧之人身上。在娱记放大数倍的镜头聚焦中，他专注温暖的眼神令他们心里大呼虐狗。

挺拔的身材、风度翩翩的气度，这才叫上辈子拯救了整个银河系啊！

男神！为什么可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华？

整个红毯不过一百米的长度，在保镖的簇拥下，罗柔和谭宗明很快进入内场，留下一地痛心疾首大呼拍不够的狗仔们。

“小心点。”
视线一下子变暗，身旁的男人一把拉住她，手心的热度令罗柔一愣。

假装没留意到她的僵硬，谭宗明很是自然地牵着心上人的柔胰，将会场众多打量的目光视作无物。

再说一遍，最重要的人物就应该在最后的时刻登场。

“罗总你好！”

负责迎宾的林萧连忙上前招呼。

从她入职以来所遭受到的各种灰暗轻视境遇中，罗柔是仅少的对她保持善意的人。

所以林萧对罗柔印象很好，甚至将后者视作奋斗目标。

“这是谭总。”罗柔淡淡颔首，示意她带路。

“谭总晚上好，两位请跟我来……”让林萧微失望的是，罗柔似乎已经忘记她了。转念间又想，罗总日理万机怎么会记住自己这种小助理呢……心里释怀，嗯她要努力让偶像记住她呢，握爪！

作为重要的大赛赞助商，罗柔的位置安排在宫秤冶撸而作为她结伴而来的谭宗明自然也在她右侧。

三大boss相互颔首淡淡打招呼。

令后面围观八卦的一众人士好生失望。

不是说好‘王不见王’吗？你们那淡定的态度是咋回事……

落座后，谭宗明挨近她耳边低语：“刚才那个小助理很喜欢你呢。”闪闪发亮的眼眸，就差没说求喂食了。
“那是宫车闹理。”罗柔翻开手里大赛的宣传小册子，比赛选手多半是美术学院里教授鼎力推荐的学生，而实际上大家都知道不过是谁砸的钱多罢了。

听人提及自家下属，保持一个姿势动作不动摇的宫衬训米过脸：“林萧？”

“是的，你的小助理，林萧，”罗柔笑他，“很可爱的一个女孩子呢……”简单得就像一张白纸，单纯的性子令人动容，忍不住在上面涂抹别的色彩，留下印记。

宫巢恢每煞瘢再度将脸转回去。

她暗笑，宫boss害羞了呢……

三人的互动被无数场内的镜头捕捉下来，在场的八卦杂志总编心里打着小九九，想着回去要怎么渲染这段看似强强碰撞的多重绯闻呢……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疏漏
                            

                                                        

                            

                            三人的互动被无数场内的镜头捕捉下来，在场的八卦杂志总编心里打着小九九，想着回去要怎么渲染这段看似强强碰撞的多重绯闻呢……

哪怕在后台一角，罗boss的真粉丝*林萧童鞋也在半掩着帘子偷偷瞄着偶像大人的一举一动。
“罗总今晚真的好美，顾里你看见她身上那条华伦天奴限量版的流苏裙不……”她一脸痴迷，“只有我罗总攻才能穿出衣服的精华和内涵……”

眼见某痴狂粉越说越离谱，一起长大的好姐妹顾里泼冷水：“在你眼里，哪怕她穿个麻包袋也是好看的……”
“那当然就算是麻包袋……”咦？被带走话题的林萧不满了，“顾里，你是不是妒忌呀……唉呀你在我心里也是棒棒哒，就是比罗总差那么一点点……”

真是谢谢你的一点点……顾里不雅翻白眼。
她撩开帘子，“坐在最中央位子，宫撑员吣桥人就是罗柔吧？”

左手是冰冷不近人情的宫常右边是传说中的金融大鳄谭宗明，有这样两位出色的男士在，他们中间的女人不仅没有黯然失色，反而凭着自身独特的气场中和了两者间的矛盾对立，明眼人一看就知道那女的是三角线交汇点。

真是特别的存在呢。

第一次顾里对他人产生一股变质的吃味。

连她偶有敬畏的宫常面对罗柔也是‘你与我平起平坐’的态度。

“蹬蹬”脚步声将至，南湘满头大汗出现在她们身后：“顾里……林萧，我……”
“怎么了？”这时候南湘不是应该在设计师后台准备服装和修改模特身上衣品小瑕疵吗？
南湘双瞳布满水光，“……我没找着我的衣服……”

她们浑浊的脑袋“轰”一下炸开。

……

“咋回事呀，我家高雯都等了这么久，设计师那边搞什么鬼？”眼瞧着自家艺人空坐着等待，经纪人小邱忍不住发火，“其他两件衣服试着都无问题，第三件的设计师是怎么回事？设计师跑到哪去了？有高雯帮着做宣传别人求还求不来呢！还甩架子是吧……”

按照计划，高雯将一一试穿她所挑选的设计成衣，根据现场试穿让设计师再度修改小问题。可是轮到最后一件时，原本负责衣服的人不见了，设计师也不见所踪。

高雯皱眉。

当初她选最后一个名额时，一眼看中的是件湖绿色的纱衣露肩半身裙，设计者创作有着飘逸浪漫的风格。也是她一直以来青睐的风格。

“据说是搬运的人出漏子，只有那个设计师的箱子没搬过来会场……”
“那衣服现在在哪？”高雯插嘴。

“应该还在原定计划的黄浦江畔。”
就算那几个女孩亲自去取，一来一回的，又遇上这样的天气和交通，怕是赶不上啊……

在场的人显然也想到这点，遂沉默。

“没办法，只能先上。”时间紧迫，大赛编导只能让高雯先上前面两轮。

“把我那条裙子挪到最后吧。”高雯站起来，“剩下的就看她们来不来得及了。”

……

后台发生的变故前面内场显然不知晓。

一会儿连走道昏暗的灯光也熄灭，昭示着时装秀正式开启――

伴随音乐声响起，从舞台走道尽头第一个踏着步伐自信走过来的是高雯！

不得不承认，哪怕平日的她看起来多逗比无厘头，可只要她一进去工作状态立马转换成另一个人。
火红的未来战警科幻装，抽象的立体线条遍布全身，加之棕红的大尺度夸张眼线。

一身冷冽，冷眼俯视着世人的最强女战士再度现世。

……

罗柔面色淡淡翻着小册子。

纵览下来，让她觉得眼前一亮的设计几乎没有。毕竟仅仅是以学生作品为主的时装秀，这时期的他们会不断模仿一些大师的作品，而失却自身的特点和锐利。

显然这也不是宫诚肟吹降模因为他的眉头已解释了‘不满意’的意思。

“怎么样，有感觉吗？”罗柔侧首，故意询问旁边的谭宗明，她明知道后者其实对这方面兴趣不大。
“还不错，作为学生来说。”他含蓄评价。

她调侃，“今晚台上这么多年轻美女，有没有哪位有幸能够被谭总看上？”
谭宗明微微侧身，“当然。”
“……还真有？”

他露出醉人的微笑，“全场最美的不就是我身旁的美人花吗？”

罗柔：……尼玛，这男人说起赞美话来一套一套的。

被人夸总是值得愉悦的。

“谢谢。”她转过头，嘴角弧度微弯。

“不客气。”在他心里，无论台上还是台下，万千粉黛都不及她一个回眸的凝视。

“……”
坐在两人身后的某杂志小编简直要被那两人相处时的粉红泡泡给虐哭。

最糟糕的是虐完狗还不给狗粮吃……

说结束就结束等着看后续的单身狗表示看不够啊看不够！

时装秀陆续进行。

然而罗柔看出点端倪，等了半天高雯只出场两次而已。

招手某工作人员过来询问，才得知后台发生的事。

“竟有这种疏漏？”搬运过程中唯独少一个选手的作品，难免不让人生疑。

“需要我的帮忙吗？”谭宗明出声。他看出她的想法，想将那几个女孩子接回会场，听说据这儿二十公里内的交通要道全部堵塞了。那几人估计只能步跑回来，可是这样的话时间就来不及了，比赛必然结束。

既然他提了，她也不与友人客气，“好，那就麻烦你了。”
“对我，永远不必道谢。”只听谭宗明往电话那边吩咐几句，他的人马就快速行动。

“有你在真好，谭boss。”

……

林萧、顾里、唐宛如、南湘几人是受宠若惊搭乘直升机返回会场的，几人一下机就立马冲向后台。
“快、快，全部跑起来！”顾里边指挥众人，“南湘和唐宛如去后台，现在时装秀应该差不多该结束了，我和林萧去前台稳住场面不让观众走……”

果不其然，除了南湘的作品外，其他参赛设计师皆已全部展示完。

她快步走上舞台的主持人话筒，“亲爱的朋友们，等一下、等一下……”

哦，赶上了吗？
罗柔望着那个镇定自如的女生，顾家的女儿啊，就是不知道是哪边的顾家……

“为了答谢各位今天的莅临，待会儿我们会有一场特别的时装秀献于大家……”无论如何她都要拖住，争取给南湘她们制造机会。
“那么……那么下面……”顾里舔了舔干涩的嘴唇，她都不知道自己要讲什么了……忽然间她看到台下的罗柔，心里有了主意。

“下面就有请出我们大赛赞助商罗氏集团的首席运营官――罗柔女士为我们讲几句话！”
顾里带头鼓掌，场下掌声跟着稀疏响起。

呵。
居然将火苗点到她身上来了？

此话一出，她身旁的宫澈吞纷诿鞫减酒鹈肌
宫辰目光投过来，意在询问她意思如何。

而谭宗明则对她说道：“若不喜欢，不必上台。”语气低沉，似有点动怒的节奏。
他家姑娘，从不用受制于人。

“没事。”安抚身边男人微微的怒气，“不过不是讲话，而是演奏。”后一句对宫辰病
她不介意替她们圆场，但她介怀别人把她当枪使。

宫车阃罚低声吩咐人将舞台上的布置换一轮。

只见灯光暗下，舞台上一把大提琴，一个长裙及地的女人。

轻轻抚摸琴弦，罗柔温柔的目光认真打量着陪伴自己多年的乐器，人生的一开始，她拉的就是大提琴。

台下一片漆黑。

然而她知道谭宗明的目光肯定在注视着自己，予以包容和放纵。

轻轻吁气。

手起，弓落――

拉奏的是《友谊天长地久》的纯音乐，这首曲子非常普及，但用大提琴演奏极为少数。

扬韵顿挫的曲调，罗柔将欢乐的调子偏生演奏成祥和的灵魂曲，配以穹顶倾头洒落的灯光，沾了她一身的光芒。

台下谭宗明眼神深邃，脑海里浮现出他第一次初见她的时候，罗柔也是这么在台上演奏，愉悦的脸蛋、安谧的氛围……
那时候他相信大多数听众的目光都离不开台上的演奏者，一如现在。

他的姑娘，什么时候才能将心扉打开，让他偷偷溜进她的心坑里，驻足停留？
……

一曲完，在满场掌声雷动的掌声中，罗柔翩然下台。

“拉得非常好。”
谭boss眼中布满温柔宠溺的神色，然而……若是他心里那个罗柔不是罗柔呢？

谭总，你该如何抉择？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
妹妹
                            

                                                        

                            

                            罗柔一时兴起的表演节目时长十五分钟，这期间足以让后台模特准备完毕。

以高雯领衔的十几个模特如数走出，展示最后一个设计者的成品。衣裳云影，一眼就可看出设计者浪漫为主的个性风格。
而后是设计者的致辞。

“给你们的，换上吧。”在上台前，南湘特地挑出三件衣服分别赠与三位舍友。“要穿着上台噢。”领奖时她希望好友在侧。

随后长发女生穿上自己设计的衣服在全场人目光下忐忑走上话筒前，“我是南湘，是XX大学设计学院XX系XX级学生，很荣幸今天我能够为各位带来我本人的作品……”
若说一开始还抱有紧张的心情，那么在看到姐妹们打气的目光后南湘害怕的心一下子平缓下来。

她绝不辜负姐妹们为她争取到的机会。她要将梦想传递到每个人那里，甚至是舞台以外的地方。

颤抖的声线不再，“我的设计灵感，来源于我身边的女孩们，他们当中，有的人以为自己一辈子只能穿上运动服，不会有机会穿上华丽的裙子……”
后台摆弄着裙子的唐宛如忽然抬首认真聆听广播。

“……有的女孩，看起来冰冷，但是却又火焰般的内心。她们拥有最精致的外表和最自信的魅力，永远都是朋友最坚实的依靠……”
顾里一愣，外冷内热的自己么……

“……而有的女孩虽然常常没有自信，却依然朝着未来努力，她们因为梦想而美丽，因为坚持而动人……”
“南湘……”偷偷藏身帘子后的林萧泪光彤彤。

“……而有的女孩，虽然贫穷，但是却依然幻想着，在残酷的现实中去完成美丽的梦想，让每一个人都变得更美……”
是的，哪怕家里一贫如洗，哪怕母亲吸毒酗酒、男朋友自甘堕落，她也没有失却追逐自我梦想的心……

“我想为那些女孩设计衣服，无论她们平凡或者美艳……贫穷或者富有……我都希望她们，看到那个最美的自己……”

话毕她朝台下一鞠躬。人们对于美丽的人总是抱有宽容的心态，因此掌声颇为热烈。

“这鸡汤不错。”
罗柔评价。
“可惜，还是得按规矩办事。评分的人选就在之前的选手中选择。”一锤定音。

没有硬性条件支撑的梦想，只能当励志的鸡汤文。

赞助商都这么说了，那么评审团们自然遵从意见，毕竟规则就是规则。再者另一赞助商代表宫骋彩裁炊济凰的亍

于是，待获得前三甲设计者领取相应奖金时，南湘等人在后台相互抱团安慰。她们纷纷称赞南湘的设计是今晚最好的作品。后者哭笑交加，泪眼涟涟。

或是不甘几人努力换来这个结果，也或是被好友难过的情绪所感染到，顾里难得不理智地在散场后堵住了正要离场的罗柔。

“请问这个决议是您决定的吗？”
“顾里！”林萧想揽住她没拉住。

鲁莽的行为令尚在罗柔身侧的宫持迕迹望向顾里的眼神冷了些。
罗柔睨她一眼，“是我。”

“为什么呢？南湘的作品是全场最好的，我相信你也看出来了不是吗？”一次次甩开林萧的手，顾里固执问。
“为什么？”似觉得对方问了个好笑的问题，罗柔终于正眼打量她，“因为她迟到了，不是吗？”
“可那是因为会场组织者的问题！搬运环节出了差错，根本属于客观原因，与设计师本人一点关系也没有！”她反驳，“你们拥有着生杀大权，却容不下一个怀着小小卑微梦想的设计师！这公平吗？”

“所以呢？”顾里觉得罗柔看她的眼神就像顾源妈妈叶传萍看她的眼神，“正是如此，我才帮你们的忙，将你们从半路接过来，让你的朋友有了展示她作品的机会……”
“可比赛就是比赛，不以任何客观或主观的因素而产生例外。”

南湘有实力不可否认，但世上有能力的人千千万万。千里马常有，伯乐不常有。
按照她这种情况，宫吃是想帮一把，有意将她推荐给在座的其他时尚杂志主编。只是，顾里那个举动令宫巢宦，间接性使得南湘失去了机会。

这也就是为什么宫衬认了罗柔做法的缘故。

“还有，”罗柔的眼眸逐渐变得冰冷，“正因我们拥有着制定规则的权力，我们才会比常人顾及到更多、考虑得更全面和承担着相应责任。”
“至于公平？呵……等你站到和我一样平等的位置时，再来和我讲究这两个字……”

社会，注定是不公平的社会。

“……托你的福，你的朋友之所以连逆袭的机会也没有，全赖你一时冲动下的举动，真是谢谢你的抬爱呢……”她砸下最后一击。

顾里怔愣间，几人便越过她离开会场。

……是她的错吗？
因为自己一时心急才导致南湘这般？

看着不远处长发女生挨靠唐宛如肩膀的脆弱背影，顾里心里百味杂陈。

……

会场外，谭宗明安排了车子接送。

“出什么事了吗？”见罗柔一上车就是闭眼靠在垫子，谭宗明关心询问。
她叹气，“我妹妹不见了……”

今日是罗一飞上海航班的日子，她不便接机就让某个信任的下属替她去。谁知因为天气和交通堵路，下属足足迟了五个小时才赶到机场。那人在机场找不到罗一，便上报情况给罗柔。
罗一的手机也显示关机状态。

“别担心，我派些人出去找，只要她还在上海，我就能帮你把人找到。”
将手搭在她的手背，给予充分的安慰。
“谢谢。”有他在，总是能令人感到心安。

将罗柔送至小区门口，谭宗明便下车陪她一路走回楼下。

小区楼下旁的青葱绿化区，一个黑影蹲在那儿。

待走近，在路灯映照下他们才看见那人模样。
“罗一？”她率先认出。

小女生站起来，圆润的小脸蛋，可怜的小表情：“姐！”

“你到底跑去哪了？！你的手机也关机，我的人也找不到你，我知道我有多着急吗？”一想到这人小白花一样单蠢的性格，就怕她初到上海就被人利用或骗走。

面对罗柔的怒火，罗一低首乖乖认错，“对不起，姐姐……我在候机区等了很久，我想着你可能很忙，我就根据你之前发我的地址打的过来了……我手机刚好也没电。”

“你每次都是这样，犯了错就低头跟我道歉然后下次继续犯同样的错误……你初来上海人生地不熟，手机这么重要的联系工具你怎么就……”越讲越生气。

谭宗明连忙安抚：“别着急、别生气，人找到就没事了。”自与她相识相知以来，很少见她情绪如此易动的一面。
且从他观察来看，罗柔和她妹妹的关系似乎有点微妙。

――前者急躁易怒，后者小心翼翼。

“算了。”她泄气，“反正到时候姑妈责怪的是我，不是你……”
所以你才这么肆无忌惮吧，罗一？

“姐，不是这样的！”

与刚参加完时装秀，满身华服的罗柔相比，罗一这一身学生装扮的乖乖女着装显得格外纯朴和干净。
若是资历尚浅的年轻小伙子的话，准会喜欢她这款柔弱文静、激发男人无限保护欲的稚嫩小女生。

但作为涉世已久、阅尽人生百态的谭宗明而言，姐姐身上的骄傲与忧郁并存的矛盾性格才是真正能引起自己深层次的探知欲/望的缘由。
他稀罕她心口不一的做法，稀罕她倔强傲娇的性子。

也爱她猫儿似的眼眸与风姿。

作为老男人的谭宗明，第一次真真正正对一个女人上心了。

因此，即使见到了以往人见人爱的罗一妹子，谭宗明愣是没有分半点注意力的意思。
眼里只有心心念念的某人。
“天色不早……小柔，你和你妹妹先上楼回屋，有什么事明天再说，好吗？”

微怒之下罗柔也没留意到他改了称谓，只点头，“好，今晚谢谢你，你也回去早些歇息吧。”
谭宗明执意让她先上楼，凝视着两人背影消失在墙角……

……

和罗一一起将客房收拾出来，罗柔坐在床沿看着罗一慢慢整理行李箱，将衣服挂上衣橱。
“你安全抵达后，有和姑妈报平安吗？”

罗一点头，“我在小区无聊时就给姑妈……就给妈打电话了。”说着她小心翼翼观察罗柔面色，怕她突然情绪变动。
她好笑，这丫头以为她刚得知这消息，正生气着呢。

也是，在罗一印象中，她这个姐姐一向任性刁蛮，突然间得知原先看不起的半残疾妹妹成了有钱姑妈家的亲女儿，不气疯才怪。
“收拾完就早点休息吧。”她叮嘱。

“好的，姐姐。”
她起身替她半掩房门，于暖黄色吊灯折射下，罗柔的背影有了些许暖意。

罗一想，姐姐的性子貌似变了点呢……

……

深夜两点。

一室寂静。

一抹身影出现在客房前走道，踱至其中一扇门扉。伴随门锁“嘀”一声门开启，床上的那人睡得正香甜。
小巧玲珑的五官，正处于发育年纪的小姑娘。

身影坐在床侧，静静看着睡着的人。

外面客厅的电子计时钟“地咚地咚”响动，回荡在安静的环境。

顷刻，那人伸出手，掐住女生白皙的颈部，渐渐用力……

――只要一使劲，这人马上就会消失……

似感觉到呼吸困难，床上女生面色逐渐难看――

挣扎中，她低喃：“姐姐……”

那手一顿。

“……”

须臾，那苍白的手掌松开，远离女生最致命的部位。

那人影站了会儿，而后悄然离去。

――门扉叩紧的声音。

一切，安静如常。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两小白对碰
                            

                                                        

                            

                            罗柔睡醒起身时，客厅厨房那边已经有动静了。

“姐，你醒了？”罗一系着围兜在厨房忙出忙入，“我煮了稀饭，配上青瓜，你来尝尝。”冰箱里没什么现成的材料，另一方面她怕姐姐嫌弃故而有点忐忑，双手在肚兜拭擦。

看得出来罗一一大早就将客厅整理了一遍，非常整洁有序。

“嗯。”浓稠适宜的清淡白粥，再加上咸炒青瓜片，早晨醒来空虚的胃部得到充分滋润和饱腹感。“很好吃。”
得到罗柔夸奖，罗一笑得傻里傻气。

女生外露的脖子肌肤上，淤青有点明显。
见到罗柔目光落在自己脖子，罗一解释：“哦……这是我今天早上照镜子的时候突然发现有的，可能是昨天来的途中被什么撞到了，所以有点痕迹……不过一点也不疼……”

罗柔“嗯”一声，继续微微低首喝粥，一时无话。

吃完粥罗柔回房换衣服，收拾完毕路过客厅时问道罗一：“今天你不用回校吗？我送你……”
罗一连连摆手，“不用了姐，我是提早一天过来的，明天才是学校的转学生报到日。

她点头，“那你好好呆家吧，家里配套的钥匙我都放在你房间书柜顶边，有什么事需要打电话我。”
“好的，你放心吧。”

待罗柔走后，罗一又将厨房卫生打扫一遍，看着各式各样铮亮的厨具，她叉腰满意点头。
可冰箱里还是缺少备用食材，想了想她觉得出门去趟超市。

小区不远处就有间进出口贸易超市，罗一推着小推车浏览周边货架。
姐姐以前最爱吃奶酪布丁和起司蛋糕，她买好几样材料准备回家弄，她记得收拾厨具的时候正好有全新的微波炉。

在看到常弄牌子的起司时，她正想伸手去拿，岂料旁边突然伸出一只手，两相用力作用下起司一下子掉在地上。罗一吓了一跳，对面的小女生同样蹦了起来，要知道这可是最后一片了。

“这是我看上的起司，你抢什么抢？”眼见两人都对东西虎视眈眈，小女生，不应该是待业中的邱莹莹嗓音一下子尖锐起来，引来旁边不少人的围观注目。
忽然被旁人目光打量着，生性内向的罗一脸红了，小声道：“我刚才又没有看到你，而且这也是我先看上的啊……”

“你还狡辩，我就在你右边，你是眼瞎了看不见我还是根本看不起我？！”
气怒中的邱莹莹说出的话简直就像机关枪扫射一般无差别轰炸，“现在起司砸地上扁了，你高兴了是吧？这样子我们谁也买不成了！”

“……我不是这个意思，”罗一面红耳赤，“你能不能小声点……”这女生样子看着娇小玲珑，谁知道发起脾气来像个辣椒炮仗似的，嘴叨唠不停。

事实上，因为受到白主管入狱，泄露公司机密缘故，作为帮凶之一的邱莹莹也收到波及，怀疑她品格问题的高层决定将后者停薪辞退。
失业的邱莹莹想不开，认为身旁的人都没有理会她，反而安迪之类还看不上她嘲弄她，所以她现在神似半个疯婆子，见谁都咬、见谁都喷。搞得安迪和樊胜美、关关她们非常无语和尴尬，更是不想理睬她了。

恶性循环下，自己一个人呆家的邱莹莹越是想不开，越是容易钻空子，动不动敏感易怒，对人发脾气。
这不，对于面前唯唯诺诺的罗一，她几乎是叉腰振振有词地数落。

然而见对方吵了十分钟仍不见停下样子，罗一也有些蹙眉不耐烦，“请你让开好吗，我要走了。”说着将货架上另一牌子的起司放入购物车。
邱莹莹张开双臂一步拦在面前，“想走，那这片起司怎么办？你想不负责任？！”

不就是一片起司吗？至于么？
罗一冷下脸捡起地上起司同样放进自己购物车，“我买下，行了吧？”本以为能平息干戈，岂料下一秒邱莹莹更加吵嚷――

“你是看不起我吗？！你认为我买不起这片起司吗？！有钱了不起吗？！”

罗一内心一个大写的濉
――你到底想干嘛，她只是个无辜的少女。

眼见对方嘴炮不停，罗一使出吃奶的劲儿一把撞开前者，无视身后“哎呦”的呼痛声，快步奔向收银台。
――姐姐说，疯子发病会被传染的。

好不容易脱离超市，尚未松口气的她便发现――没有22幢门卡她根本进不去啊。
和楼下物业管理员争辩，对方只说没见过没见过她，故而不让她进门。

幸好有带手机出门，她给罗柔打电话。
然而因为开会缘故，罗柔的手机暂时搁在办公室桌上，无人接听。

无计可施的罗一耸拉着脸。只能提着大大的购物袋站在门口。大太阳的晒得她满脸大汗。
突然间，罗一看见刚才在超市撞见的小疯子往这边走来的身影，吓得她连忙躲在草丛。
――原来小疯子也是22幢的住户，她暗暗咂舌，以后碰面机率岂不很大？

等了一小时，终于等到物业管理员去厕所开小差，罗一赶紧小跑进去，入电梯上楼开家门一气呵成。
――咦，她怎么联想到大学躲避宿管阿姨查房时的情景……

又在屋子里折腾了会儿，出门倒垃圾的时候撞见了对门看样子刚回来的邻居，秉承着邻里和睦关系原则的罗一微笑打招呼：“你好。”

正在翻包找钥匙开门的曲筱峭一顿，抬头一看，白白净净的一个温软小姑娘，她莫名其妙：“我没见过你，你是谁？”从2204出来的人，罗大姐的家。
“我住在这儿。”罗一指指门牌，她就更确认了：“你怎么从罗大姐家出来？你是她的谁？”

“我叫罗一，是罗柔的妹妹。”见她认得出罗柔住在这儿，就觉得更是与自家姐姐认识的。
“罗大姐的妹妹？！”
曲筱峭见鬼似的上下左右打量着罗一，不对呀，那个彪悍整天一脸冷艳高贵范的罗大姐居然会有个这么小白兔的妹妹？！

别是捡来的吧？
――某种程度上她真相了。

“你跟我姐姐很熟吗？”
“……熟，当然熟！”欺骗温软小白兔的话信口就来，“我们整个22楼的关系都挺好的！”她笑得狡黠。
“是吗？”真好，原来姐姐有朋友了。之前她还担心……

“那你要进来坐吗？”秉承‘姐姐朋友就是我朋友’的理念，单纯的罗一发出邀请。
调皮古怪的曲筱峭当然不会错是这个橄榄枝，而且她也真的进过罗柔屋子，还真有些好奇安迪和其他邻居口中赞不绝口的屋子内景。
“好呀。”她眼珠子转呀转，负手跟着罗一进门。

2204套房是整个楼层中面积最宽的一套，进去后曲筱峭的目光就被华丽瑰奇的客厅布置所吸引，啧啧……家具都是选用最好的木材和玛瑙石制作。
罗大姐好大的手笔。

跟这比起来，自己那个屋子装修格局立马跌到尘土里去。
这人比人，得气死人。

大咧咧坐在镶满各异颜色的玛瑙石躺椅，比起安迪喜欢的大书柜子，她更喜欢周围摆置的精美挂件和装饰，例如离她距离最近的水晶玻璃天鹅雕饰――M国最擅长制作水晶配饰的大牌为了庆祝百年华诞而推出的限量珍藏版，有钱也不一定能买得着。

再比如电视柜背后的毯子――G&A送给钻石级别会员的生日礼物，左下角印有会员的英文名，市面上不做商业用途售价。但市值估计一万美元以上。
而这样一份东西竟然不受重视地被摆放至电视柜后面作背景，可想然之罗大姐的钱袋子该有多富裕和殷实。

这跟买个房子都得向姚滨借钱的自己完全不是一个层次的。她嘴巴扁了扁。
可为啥罗柔会住在这呢？
按照她的身份地位，根本不应出现在欢乐颂这种中档小区里面。

她可是不止一次见到谭宗明――传说中的金融大鳄，到小区门口接送罗柔。

这样两个传奇般的人物，怎么看怎么与这里不协调。

厨房那厢的罗一翻找着冰箱，“你想喝茶还是饮料？”
“饮料吧，随意。”曲筱峭懒洋洋。

“给，鲜榨橙子汁。”
边喝果汁，曲筱峭眼珠子不停打量对面沙发正襟危坐的姑娘，装作随意问道：“我怎么没听罗柔姐提起过你呀？”
闻言，罗一眼神一黯。
回答，“我之前一直住在北京，因为学校交流生名额关系暂时在上海读书……”
“哦……”

一会儿功夫，曲妖精就将无心防的罗一本人具体情况一一打听清楚。
只要是曲筱峭肯花心思去交好的人，对于她释放出的善意很少有人能抗拒得了，何况是单纯小白的罗一。

两人聊了一个小时，在罗一单方面认为这个邻居人真好（大雾）的认知下将曲筱峭送出门口。
“不用送了，回去吧。”曲妖精扭着屁股身姿妖娆摆手道。

她哼着小曲儿回屋途中撞上刚从电梯里出一道坐车回来的安迪和关雎尔，“呦，你们回来啦。”
“小曲，你怎么从柔姐家里方向出来？”关雎尔奇道。
安迪也疑惑。

“我们多了个小邻居啦。”曲筱峭娇笑宣告。
安迪和关关相视一眼，眸里大写的问号。
曲妖精斜眼抛，“不跟你们打哑谜……你们刚才看见和我说话的小妹妹了吧？那是罗大姐的妹妹……”

“罗小妹的妹妹？”安迪重复疑虑，“……可她重来没和我提起过有妹妹……”
“哎呀，人家小妹妹亲口对我说的，难道还能有假？”

身子扭啊扭的回屋的曲筱峭补充道，“还是个蠢萌蠢萌的妹子呢……”――‘嘟’关门。
安迪和关关再次面面相觑。

……

而身为话题主角的罗一此时像只勤奋的小松鼠周旋于厨房用具。边看说明书边下料。
客厅手机响，她立即擦手去接――

“喂，姐？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一言不合就开吃
                            

                                                        

                            

                            “下来吧，我们去外面吃饭，我在小区门口等你。”

奥迪R8跑车内，一身职业装的罗柔挂掉电话，时不时看下手表。
等待的时间并不漫长，那人身影很快出现在小区门口，她两边环顾一会才看见不远处的奥迪跑车。

小跑过来的人儿，白色衬衫加牛仔裤，偏学生风格的随性打扮，罗一敲敲车窗，“姐。”脸上笑容灿烂无比。
“上车吧。”
“好。”

跑车缓缓启动，罗一边绑安全带边温声抱怨：“姐，我都煮好一两道菜了，全是你爱吃的，就等你回来……”
罗柔抽空瞥她一眼：活像个唠叨的小老太婆。

“我跟朋友约好在外面吃饭。”
罗女王一发话，小白兔立即就闭嘴了：“……喔。”
一路无言。

车子停在南京西路一家外表不起眼的欧式风格餐馆门前，门口栽着两棵百叶青。
进去后报上名字，服务到位的侍应立即将她们带到指定餐桌。

那里，谭宗明老神在在地翻阅着菜牌。

“抱歉，久等了。”
“哪里的话，等待美丽女士的莅临也是我的一种荣幸。”谭宗明微笑起身，率先为她们挪出椅子。
“谢谢。”早也习惯他这一套的罗柔不以为然。

倒是罗一妹子很是局促和紧张，“……谢、谢谢。”这种氛围的餐馆，她很少来。
明显姐姐和面前的男子是熟客。

“我是你姐的朋友，叫我谭大哥即可。”面对小妹妹的手无足措和不适应，谭宗明的微笑和亲和力很好缓解了在场的气氛。
“有什么喜欢的尽情点。”将手里菜牌递给罗一，后者接过翻开一看，立马变成圈圈眼――

菜单名字全是法文……谭大哥你真的不是在耍她玩吗。

似这时才意识到她看不懂法文，谭宗明像恍然的样子歉意笑笑：“是我考虑不周到，可否给个机会让我为眼前这位清新可爱的小女士点餐？”
不习惯这种国外式赞扬方式的罗一红了小脸，“好的，拜托了。”

一旁作壁上观的罗柔斜眼抛了个霸气侧漏的眼神于某人，谭宗明讪讪摸了摸鼻尖。

点菜间隔，老谭对罗柔详解具体菜式的做法和食材。

“这餐厅是我一个月之前让人预定下来，要过了今晚可就得重新排号了。”
她斜眼勾他，“连你谭宗明的名号也不行？”

他苦着脸，“连我的名字也不行。”老板出了名的老固执和强硬。

餐厅只有40个位子，每天只接待40个客人，而且得一个月前接受订位（早一天晚一天都不行）。由法国重金挖来的五星级名厨领军，餐厅以极端坚持传统保守路线的精湛厨艺而闻名。也因此，餐厅被冠以许多令人仰止的定语，诸如‘全上海最好的法国餐馆之一’、‘厨艺境界近乎完美’、‘想订到位子简直是不可能的任务’等等。

餐馆的菜色干净爽利，大多一行内利落解决，没什么千奇百怪的名目。名厨的烹饪与一般新派烹饪的极尽巧夺天工之能事大相径庭，乍见之下，为简朴内敛，而实际品尝之后，却是全然出乎意料的感动与圆满。

“难得也有你搞不来的事……”罗柔失笑。毕竟在上海滩他就是遮天蔽日的几只手之一。
而这样的人居然被一家小小的餐馆给拒之门外。
她笑得更是愉悦。

窥见心上人笑颜，哪怕是被取笑，谭宗明心里也是愉悦的，只是面上还得装作一副苦逼的模样。

由于接待的客人少，既保证了服务质量又保持食物的烹饪美味，这顿饭总算不虚此行。
当然高昂的费用价格什么的就不要和我们的真土豪谭总计较了。

饭席间，两人一如既往聊到近况。
“听说你们和CONSTANTLY集团有合作计划，打算共同筹建一个度假酒店？”
谭宗明替她将餐盘中的牛肉全部切碎才挪至她面前。

罗柔笑睨他，“你的消息倒挺灵通的……不过只是大概说了下而已，具体的没有讨论过。”
“比起CONSTANTLY集团，你不觉得晟煊更加适合当你的合作伙伴？”
“你？”

这点她倒有些惊讶，“怎么，晟煊也想跨界？”当初在罗氏总部董事会提出议案时，遭到不少阻力，毕竟在这部分项目里，罗氏不算强势。

“既然一向守旧的罗氏都愿意尝试，那么晟煊为什么不行？”与她一样，谭宗明看到了上海服务产业链的发展前景，一搞就要搞最大，发展一条龙服务的商务娱乐休闲购物度假一体化的大型度假酒店，以澳门的威尼斯人为例，重点发展国际商务事宜。

只是这样子的话，筹备的资金就十分庞大，需要另外与一家大型集团合作，分摊战略风险和资金风险。

两人一拍即合，从选址方面问题谈到酒店管理方面问题，期间涉及到无数的商业术语。旁观的第三人罗一童鞋也只能一脸懵逼地两边瞧瞧，继而低首吃自己东西。

Boss们的世界，她一介文艺生果真不懂，嗯还是盘里的芒果蛋糕最好吃……

半小时后，两位从管理问题上不知不觉间偏了话题，聊到最近的安迪。

罗柔表示非常肯定、确定以及坚定认为安迪有了待发展中对象。
“你跟安迪经常见面，难道就没觉得她有什么不妥？”

身为顶头上司，谭宗明怎么可能留意不到下属兼朋友的变化，哪怕是很细微的出入。
“我有时会见她经常闲余时间与人聊天。”而且还露出愉悦的笑意。
――情况较为频繁。

“那你知道对方是谁吗？”
谭宗明不语。但罗柔从他笃定表情中看出答案。

她摊手，“好吧，事实上我也暗地里调查了那个人。”

魏渭，家底富裕的中产阶级人士。白手兴家的创一代。

在罗柔看来，为人其貌不扬，心思深沉难揣测，经过金融风暴的资产缩水，再到兢兢业业东山再起，这个男人郁积了太多的沧桑和感悟。

她慨叹，“这样的男人，并不适合感情和情商方面宛如一张白纸似的安迪。”两人若果相爱，一步错、步步错。
“对于这方面，我也是有着同样的担心，”谭宗明斟酌道，“我认为，她配得上更好的。”

“更好的？”她调侃，“谭总，你是在说你吗？”多年苦苦守候在女主角身边，默默关怀而不作声，充当女主的最大后盾和安全港――典型的万能终极男配。

“咳咳，”他忍不住掐了掐鼻梁，“……我要真喜欢安迪，你觉得还会等到今时今日吗？”不可否认当年与安迪共事那些年的确对她有过好感，也仅仅止于好感。

这种与心上人光明正大谈着昔日好感对象的事，谭宗明有点颇不自在的感觉。

用餐完毕，谭宗明本想着继续邀约罗美人去江边散步什么的，谁知罗女王不解风情地大手一挥：“不去。”
“回去还得写份具体的策划书，把我们聊的这些内容全部总结加上去……”

谭总内心是苦逼的，早知道就不聊起公事的话题了……

他劝道，“应适当调节工作与生活的划分范围，公私分明。”
罗柔耸肩，“没办法，公司几千名员工等着我去养活呢。”

闻言谭boss把脸一拉，微微教训道：“如果样样事件都需要上司亲力亲为，那么还需要底下员工做什么？”
见她眨眨眼认真听教的样子，他语气放缓，“岗位职责原则，每个员工都需要认同公司责任制度和对公司保持高度的企业认同感。并且根据下属的岗位情况适度下放一部分权力，让下属替你分担压力。当然一旦出问题，自然找的是负责那个区域的领头人。”

一番理论知识下来，罗柔被说服，“好吧，我明白了。不过现在我要把罗一送回家，改天再约吧。”
充当空气被无视的罗一其实很想说：姐，她可以一个人打车回家的……
然而强势的姐姐硬是揪走了她，没错，是揪……

心里郁闷的谭boss只能二次对着绝尘而去的跑车尾气，望洋兴叹。

……

回家后不久，门铃就响起。

原是安迪来访，她一脸无措加微怒的表情令罗柔无解。

经过前者一番解释，她与魏渭的上海科技馆一日游前后细节后，罗女王怒得拍案而起――
“不要脸的臭流氓！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流言
                            

                                                        

                            

                            魏渭今早打电话给安迪，约安迪见面，后者答应后便把家里的地址发给了他。

他们一起来到了科学技术馆，童心未泯的两个人比赛玩游戏，十分开心。
转折点发生在科技播放厅，黑暗中安迪聚精会神地听着讲解，而一直对安迪有好感的魏渭看着安迪无知觉的样子，遂慢慢将手臂搭在她的肩膀上……

然而从小性格孤僻的安迪对这样的接触方式十分敏感和警惕，魏渭的手刚触碰到安迪的肩膀，后者一回头就看见他那张特写沧桑的大脸，吓一跳。
而且他还试图揽住她！

“啊！”
警觉的安迪在自己身体无意识的情况下用手肘狠狠撞了他，这让毫无防备的魏渭狗啃屎地趴倒在了地上。
他的表情是震惊加疑惑的，似奇怪着身边女人反应为何这么大。
――你非礼人还有理了是吧！？

安迪怒得负气而去，无论魏渭怎么解释和道歉都无补于事。

而在愤怒过后，安迪也认真思索起自己的反应是否过大。在成年男女看来，选择和男的一起出去然后发展感情应该是很正常的事，可自己就是不能接受。
她只是单纯不想失去一个聊得来的朋友。

“你说我那样对他……”
“完全没问题！”听完她叙述，罗柔对魏渭全无好感，哪怕素未谋面，“他试图对你动手动脚，你完全有理由和动机进行自卫反击！”要换她，保准将那人抓进拘留所呆个一年半载。

她站起身不停踱步，“好吧，我承认我之前怂恿你去主动认识更多朋友这事是我不对，我没想到他是这样的人。”毕竟在安迪的描述和之前调查中，丝毫找不到魏渭如此轻佻的迹象。
在对方人生经历和所作决策中更多给人印象的是谨慎和算计。

可如今，面对白纸般纯净心灵的安迪，大灰狼忍不住露出爪子了。

“不，你也是好意。”

“不、不、不，你的情况不一样。”这件事她的确做得不周全，智商爆表情商欠费的安迪宝宝搁在外面那些老谋深算的人里就是个小婴儿。
“我必须得说，他就是个流氓，不要脸的臭流氓！他怎么能碰你呢！”

两人只是单纯见面几次的朋友加网友，安迪也认为两人间几乎没有暧昧的氛围，要不然她老早就走了。
“看来他早有预谋，”罗柔分析，“一步步打消你的防备心，获取你的信任，慢慢拉近与你的距离……然后选择在今晚挑明关系，争取更进一步的发展空间……”
男人有城府不可怕，可怕的是……你别干得这么明目张胆啊！

安迪在第一次吃饭见面就挑明‘别揣测她、别试探她’，然而奇点男还是花样作死中。

“他为什么要这么做？”情商永远不在线的安迪宝宝很是茫然。
罗柔朝上翻了白眼，“当然是因为他对你有意思。”更直接的说法是，他想上你。

安迪语塞。
魏渭喜欢她？

可她连喜欢是什么都不知道，如何回应？

见她迷茫的样子，罗柔握住她的柔胰，“别担心，有我呢。”
“我的建议是，短时间内暂不见他。”

所以，当魏渭打算以退为进，战略性冷落安迪不与她联系，让前阵子已经习惯他陪伴的安迪感受到失落的感觉，再一举出现在她面前的心机男发现攻略对象居然好几天不主动找他后，心慌了。
难道自己前些天的努力白费了？还是某人真的这么大条，与感情绝缘？

左思右想的他最终打电话安迪，又惊慌发现后者不接他的来电，采取不理睬态度。
算天算地算人心的奇点男首次失策。

――充当幕后军师的罗柔表示：呵呵。

话说在安迪全神贯注工作之际，网上也出现了一些不利于她的言论。

某天涯论坛大大的标题挂在社会八卦版面――【某高学历高管自甘堕落被上司包养】、【高材生空降军实为老总暗藏情妇】、【拿什么来拯救你，拜金虚荣高管女】、【扒扒某大财团企业内部总裁与美女下属不得不说的暗事】……

题目一个比一个惊悚，帖子内容开头就是一些旁听者或知情人的爆料，声称确有其事。等有心人士问起具体细节时透露出隐晦的线索指明当事人，让群众猜测。口水楼高了之后再上传若干照片，都是些两个当事人同框、抓拍到位的“证据确凿”照片，只马赛克了图中人物三分之一脸部。
掩耳盗铃的手法令众八卦网民更加好奇和探究，在水军挑拨下慢慢发展到纷纷指责帖子内被扒的拜金女人。

水军甚至还恶意爆出了安迪的公司、职位和图片。

社会对女人的指责总是充满着各种苛刻。
因为其漂亮的面孔与凌驾于众人之上的高学历履历，出于妒忌使然，也出于人本性的恶意，围观群众认定了她利用美色之便获得职位、色/诱上司，借出卖身体来换取未来前途。

人心之丑恶，可见一斑。

这股歪风邪气之火烧到了微博，22楼中首先发现这些不好言论的是刷微博达人关雎尔和邱莹莹，前者关心新闻热点，后者从失恋失业的打击中恢复过来后频繁上网投简历。

她们一眼就认出图片中的安迪。
“这、这不是安迪姐吗？”
“这些网上的人怎么都这么说她啊！这些人想法真龌蹉！”邱莹莹握拳虚空挥舞。正常状态的她还是想法单纯直接的好姑娘一个。

“事情闹得越来越大了。”关雎尔苦恼皱眉。在今早开始办公室同事就一直在讨论这事，认出了女主角是晟煊集团的财务官，还特地跑来问她是不是她的邻居，末了来句‘难怪有钱开保时捷，原来背后有人啊。’

那恶心的语气加动作让在场的关关很生气，要不是她性格内向温驯，说不定真鼓起勇气和她们理论去。
“那现在该怎么办？”她们面面相觑。也不知道安迪姐到底知不知道这件事――

忙于工作的安迪当然无心关注这些琐事，同样日理万机的护花使者谭宗明也不知。

作为传媒集团一把手，这些风声耳语最终传入了罗柔的耳中。
“查查是怎么回事，谁买的水军，谁给钱的营销号和爆料者……”坐在办公室案首的罗柔交待调查的下属，“我要知道幕后者是谁，还有其背后的原因目的。”

安迪初回国，一回来就在晟煊工作，CFO的工作接触不到更多的人事方面业务，因此也就没有得罪人的说法。
幕后原因，恐怕更有深意。

栽赃者当然意图不在安迪。他们的最终打击目标是晟煊的首脑人物――谭宗明。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天凉可破
                            

                                                        

                            

                            调查结果很快出来，令罗柔意外的是背后动手的人不止一伙人。除了针对晟煊的竞争对手公司从中作梗之外，还有一个原因便是魏渭。
某位富家女看上了他，偶然间得知魏渭对安迪有好感，为了铲除情敌雇水军在网上抹黑安迪。

两拨黑手刚巧时机撞在一起，天雷勾动地火，这不，流言愈炒愈大。

罗柔斟酌了下，便给谭宗明打电话，那头男人声线略带愉悦，“怎么有空在上班时间找我？”
“关于你们晟煊和安迪的事情，有兴趣吗？”
逐一将调查的事情全部告知。

“我的建议是，按法律的程序走。”
她已经让公司旗下计算机信息安全监控部门的精英们将常出现的几个恶意 IP目标住址方位锁定，三个小时前利用大传媒集团的威慑力勒令国内几大传媒网站、网上新兴传媒立即删除掉有关帖子的所有内容信息。

若有心人士现时百度搜索的话，就会发现网上几乎再也找不到安迪的任何信息。前几天挂在前几某浪的热搜被撤下，某论坛帖子全部删除，所有流言蜚语消失得一干二净。

深谙此道的老网友随后便知晓背后有股势力有所行动了，更有人猜是晟煊开始公关。

无论如何，在遍寻不到更新的八卦后，广大网民的恶性八卦心小熄了会儿。

“我已经将所有证据收集起来，但我不方便出面……”
聪明人说话一点就通，谭宗明立即明白罗柔想让他以晟煊的名义向对方开炮，在情在理两名当事人都是集团高层且不说幕后者故意针对为之。
“好，接下来的事我来办。”

……天凉了，让他们破产吧。

霸道总裁的怒火，谁能承载的住？

……

得知安迪有难，2202的三位美眉也聚起来商量对策，忙活了半天发现一点成效也没。想之又想，还是决定将此事告知鬼点子多的曲筱峭，盼她出主意。

曲妖精近段时间恋爱了，她精心打扮正准备出门去医院找心上人吃饭。关雎尔的电话让曲筱绡意识到安迪此时身陷困境，仗义的曲筱绡感激于安迪之前对她的帮助，一咬牙放弃了与正追求得起劲的那人的饭局，来到酒吧找姚滨他们询问该怎么做。

一番调查后姚滨告诉曲筱绡，这件事的幕后黑手就是曲筱绡的高中同学阿关。阿关的父亲也是做外贸生意的，但生意十分不景气，阿关便看上了把外贸生意做得风生水起的魏渭，她得知魏渭对安迪有好感，便派人偷拍安迪，并在网上恶意抹黑她、诋毁她。

古灵精怪的曲筱绡从小就是混世魔王，她和姚滨密谋，准备让阿关自讨苦吃。
通过中间人的牵线，曲筱峭作势要开派对，邀请了许多同学参加，其中包括阿关。

一群富二代圈子的人在聊天，曲筱绡的朋友故意开口谈论网上安迪的事情，说也不知道是谁对安迪这种小三进行人肉，简直是大快人心。
曲筱绡也急忙附和，她们这样做的原因就是想让阿关不打自招。

果不其然，阿关得意地说出此事就是自己一手操控的，还兴高采烈地讲起了事情的经过。
殊不知，姚滨正在一旁用手机录下了全过程，待她反应过后才发现这是曲筱绡故意设的计。

曲筱绡用视频做威胁，要求她重新发帖承认自己故意污蔑安迪并对安迪道歉。
被人抓住把柄，阿关只得恨恨答应。

本想将此事告知安迪在她面前邀功的曲筱峭却吃惊发现第二天圈里盛传阿关和其父亲被警察带走的事，且在几天后阿关父亲的公司突然倒闭。与此同时，上海某几家大型集团股市崩盘、股票持续下跌，股份被恶意收购或抄底，公司经济持续恶化。
不出一星期，已有半数被迫宣告破产。剩下的也一蹶不振，难以恢复往日鼎盛。

事情峰回路转，已出众人意料。唯一可以肯定，出手的是那位大人物。

这番上海滩风云变故，后来被公认为权杖者的震怒。

……

“啧啧，看到了吧？”姚滨后怕摇头，“这就是大鳄。我们那点小钱在他面前就连颗沙子都不如……”天凉王破，说让你破产，就让你破产。
短短几日时间，倒闭的倒闭，进牢房的进牢房。

他家和曲筱峭她爸这种家族，在上海顶层圈子里压根说不上话……不，是压根挤不进去！

“我当然知道。”曲筱峭忿忿嘟嘴，“这不是觉得前阵子的忙活，竹篮子打水一场空……白做工了么……”心里小郁闷而已。
好像每次都是这样，自从搬来欢乐颂小区后，做什么事情都不顺，处处被压着一头。安迪倒罢了，偏偏那罗大姐……

一物降一物。

止不住翻白眼，曲筱峭心道：罗大姐就是上天派来镇压她的雷峰塔吧？！可怜她这妖精，快活还没享够就被掐住七寸……

“啊啊啊啊好烦啊，GI的国际总代理又拿不下来！”她后瘫在沙发滚来滚去。即使有安迪的帮忙，可出于考虑，曲筱峭年纪轻轻且寂寂无闻，之前的工作履历又几乎为空白，品牌方并不能全然信任于她，计划暂时搁浅。

一谈到正经的工作事，姚滨和那些游手好闲的富二代们都没辙，说白了就是家里的蛀米虫，管伸手不管事。
“峭峭，这我们可帮不到你了啊。”
“对啊，谁让你当初那么夸大海口！？”
“这事本来就是你哥搞不来的阑尾货，你倒好，当起接盘侠来了……”
众人看她笑话。

好呀，居然敢来嘲笑她是吧。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
曲妖精的声波攻击让他们纷纷捂耳朵逃难。
“曲筱峭你干嘛！”
“……耳朵要聋了……”

姚滨连忙制止住她。
“……哎？峭峭、峭峭……话说你不是有两个邻居和谭宗明很要好吗？”
曲筱峭定住，迷惘盯他，“安迪？”
“罗柔！”心想这小妮子这回怎么这么不上道。“外界都传遍了，谭宗明和罗柔经常出双入对，而且传言他们两个集团都有内部合作，好像是开发什么项目来着……”

……对了！她怎么就没想起来呢。

曲筱峭自己年轻没资历，可罗柔就不同了。

更别说后面还有个谭宗明撑着。

眼珠子轱辘轱辘转动，熟悉之人姚滨等一看就看出她在什么主意。
“先提醒你啊，做事得注意分寸，这两个都不是什么善轧……”搞不好还得招来数倍打击。
“得了，姑奶奶我是谁……那么容易就被打倒可不是我的风格。”她想，首先现阶段是要在罗柔那边着手，起码在外人面前给人的印象她是能和罗柔那个圈子搭上话的。
一如前阵子她跟人说自己和安迪关系很好一样。

可是不够呢，CFO和COO。两者的影响力不是一个级别的。
安迪外冷内热比较容易打好关系，罗柔本人则冷热不受，想要被她另眼对待真的需要动点脑筋。
何况从相见那刻开始两人就不对盘。

曲筱峭是一有新想法就会立马实施的人。
当场就撇下朋友们赶回欢乐颂小区，她算准了2204主人不在的时间造访，门铃开门后果然是罗一妹子。
“曲姐姐？”

“嗨！”曲筱峭笑眯眯摆手，如同只尾巴藏于身后的狐狸，“我朋友从美国带回来几盒点心，特地给你尝尝。”

罗一捧着被硬塞进怀里的精美礼盒，有点无措：“这怎么好意思……”姐姐说过，不能随便收别人东西的。
只是与曲妖精相比，罗一兔子的道行太浅了，两三下子就被哄得一愣一愣，发展成请君入室。

向来不习惯拒绝别人，小罗一也就喏喏道：“曲姐姐你先坐会儿，我去厨房拿点东西……”曲筱峭未来访前，她就在厨房弄小蛋糕。
“行，你去忙吧，我随便坐坐。”见罗一身影完全消失于客厅后，曲筱峭装作不经意随便四处看看的样子，从沙发慢慢踱步至书柜侧的办公案桌旁，她快速瞥一下厨房那厢声响，手里挪开压在杂志底下的精美宣传本――

……天麓合院度假酒店。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吻
                            

                                                        

                            

                            流言事件的女主角安迪是在事情平息几天后才得知戏剧化的转折，老谭和罗柔暗地里的帮助，22楼其他几个姑娘的陪伴令她心里倍感温暖。

为了答谢她们，安迪扬言请几个姑娘吃饭，出门时正好遇上从2203出来的曲筱峭，后者见大部队聚在一起，笑眯眯询问：“哟，你们这是要去哪呀？”
“正好，我们要去外面吃饭，你也一起来吧。”安迪邀请。
“好呀。”

五美下楼，却在大厦门口碰上意外的人。
王柏川捧着一束花在等待樊胜美，“小美，送给你。”
“怎么突然来了……来就来嘛，干嘛还买花呢！”面上虽推辞，可女人心里哪有不爱花的，樊胜美内心美死了，尤其王柏川选在姐妹们面前送花，更是令她虚荣心膨胀。

四美用打趣的目光看着他们。
而曲筱峭偷偷地拍下王柏川的宝马车牌号发给朋友们，让他们查查。

既然王柏川极力邀约又已经等了很久，樊胜美只能抱歉对四美道拜拜。
“去吧，玩得开心点。”她们笑道。

途中安迪又给好友电话：“老谭，谢谢你的帮助。”自己虽不在意外界的流言蜚语，可周围善意的帮忙仍旧让安迪感动和暖心，让她觉得自己并不是一个人。
“举手之道，你我多年的朋友，客气什么？”谭宗明声音刻意压低，且她听出对方心情颇为愉悦。
“还是要谢谢的……”

突然她听闻老谭那头似有女人的声音，而且很耳熟……
罗柔？！
安迪微微惊讶，一阵子不见老谭和罗小妹的交情突飞猛进啊。

“是……罗小妹吗？”她试探道。
男人喉底深处的哼笑，“是。”
“……”她无语了会儿，“……替我跟罗小妹说声谢谢。”
“好。”

挂掉电话，安迪心头仍有点怪怪的感觉，怎么她觉得老谭对待罗柔是不同的？

……

窗帘打开，满室阳光温暖宜人，一缕缕撒落在长藤椅上的睡美人身上，整个人似打了层柔光的美丽圣洁。

谭宗明一走近看见的便是这幅美好的画面。

画中美人似梦似幻，金栗色秀发披散在椅后和胸前，柔顺得美丽。

步伐不由自主变轻，怕打扰了好梦中的人儿。

近了细细端看，白皙的面容，眉目精致的五官，以及……那姣好得足以诱人犯罪的身体曲线。谭宗明呼吸频率不由加快。

身体比大脑意识更快一步，大掌已落在女人脸庞，拇指细细摩擦着光滑柔软的肌肤，目光一路流连，从她光洁的额头、眉眼、琼鼻……直到那鲜艳的红唇。
他近乎着迷的爱上她的一切。

只是，在她面前，自己却要将所有的旎念藏于心上，怕吓着犹豫不决的她。
他知道她是感觉到的。

但他也深深知道，她不信任这种关系。
……以单纯男女关系构建在一起的关系。

谭宗明叹息，“……我该拿你怎么办？”

一向高高在上的人，忽然流露出无奈加失落的表情，若有其他女性在场，肯定会对这个成熟儒雅充满着荷尔蒙气息的男人着迷得一塌糊涂。

可惜，他最想捕获的那个女人却迟迟不肯靠近。

你若想要世界，我便把整个世界献给你又何妨？
――只盼你能多望我一眼。

谭宗明苦笑，栽了。先爱上的人注定失败，这次他输得一败涂地，无条件的投降。

眼神深邃看着那睡着的人。
突然他俯身，轻轻一吻印落在她的眉心，宛如对待最心爱的宝贝，虔诚而深情。

我愿意一直守护着你……直到你眼里有我的存在。

在谭宗明看不见的角度，被吻的睡美人嘴角动了动。

轻轻一吻后，谭宗明没有离开而是一直认真凝视着心爱人的睡颜――岁月静好。
这一刻，他是幸福的。

不知过了多久，睡美人的睫毛微微颤动，似灵动轻巧的羽翼慢慢打开，那双美丽忧郁的眼眸映入心帘。刚睡醒的缘故，眸子里全是水气和迷茫，可爱得让谭宗明忍不住又想一亲芳泽――
事实上他也的确这么做了，薄唇印在她的眼帘上，轻轻磨蹭：“醒了么，我的睡美人。”

被二次非礼的罗柔眼眸微微瞪大，满满的男性荷尔蒙气息扑面而来……

似是不满足，谭宗明吻了左眼帘又吻右边，继而往下，牙齿轻轻啃咬著她的鼻尖。
“！”
她推开他，一把捂住被咬的鼻尖，看他的眼神就似看着外星生物般不可置信。

……谁来告诉她，眼前这个调情技能MAX力满级的男人是谁？她家老谭不可能这么风骚！

“呵。”缓缓低笑，谭宗明俯身整个人笼罩在她上面，出于两/性间的直觉，罗柔首次觉得这样的谭宗明有点危险。
虎视眈眈的眼神、修身衬衣下紧绷的肌肉，还有……

她唰一下将目光移开，她才没有看见某人西装裤里的鼓起呢！
没有！没有！没有！重要的事情说三遍。

然而接下来更令她崩溃的是，谭宗明抓住她的手将之按在了他身下鼓起的位置。
罗柔红唇微张，大大的震惊状。
――从未见过如此之污的男人，偏偏他还一脸无辜的表情！摔！

从谭宗明的视野角度来看，心上人娇唇微启，正好可以看到里面的诱人香舌……他眸色一暗，如同猛兽一样吻上了心心念念已久的红唇――
“！”
她挣脱不得，脑后是他桎梏的大手。

“啊……”
“唔……”
果然如他想象般甜美可人。
啃、咬、舔、吸。

老道得让罗柔简直想握住他的肩膀狂摇：你这个表里不一、斯文败类的老司机！
然而她却自顾不暇，紧闭的牙关很快被老司机攻陷，进行大肆的攻城略地。

两舌交融，她口腔内每一寸嫩肉都被他仔细挑逗或吸允，强迫与之一同嬉戏。周围气息渐渐炙热，谭宗明另一只手钻进她上衣内揉搓……
被撩得脑海一片空白的罗柔恍惚间听见一声腻人的呻/吟从自己嘴里溢出。

谭宗明动作一顿，继而是更疯狂的掠夺。
“……唔……”TAT小罗一你在哪，你姐姐我被人欺负了……

好在，在她差点因缺氧窒息之前，某人及时转移了阵地，改舔吻她的脖子，然后又像克制似的趴在那没动，男性炙热的粗重喘气声喷洒在她颈间，陌生而令人心慌。

“……小柔，我的耐心是有限的。”他伏在她耳边的话语恍如惊雷。
他想要她，也愿意给予她时间去考虑彼此的关系，但仅仅是时间长短问题而已，他谭宗明不接受另一个答案！

在这一刻，这个上海滩传闻中的金融大亨才真真正正展露出其最霸道的一面。

“当然，你也不需要有太大的压力……”他轻轻拂去她额边的刘海，低语道。

――放屁。
罗柔心里一脸血，她要真回了拒绝的答复，谭宗明还不把她就地正法？！

身下女人控诉满满的目光，被他吻得红肿不堪的嫩唇……
――真可爱呢，他笑。
禁不住低首又蹂/躏了一番她双唇，末了用舌尖舔去两人嘴角相连的丝线。

真甜。

罗柔：“……”(sF□′)s喋擤ォ

她内心小人悲愤捂脸，这人绝对不是她认识的谭宗明！

“饿了吧？等我一会儿，待会我们就去吃饭。”拇指摩擦罗柔唇部，眼神紧盯片刻，谭宗明才起身步向卫生间的方向。
罗柔：(→_→)……装，你再装！

须臾，从卫生间出来后的谭宗明恢复温文尔雅的模样。
“走吧。”
罗柔：……从厕所出来就换了套衣服的节奏么……

壕任性。

……

本来睡醒一觉就觉得肚子饿，加上被某人那么一折腾，就更是饥饿得不得了。

好在某人认错态度良好，全程殷勤服务，几乎不用她怎么动手，他就将所有能动手的项目全部解决。
例如牛扒、牛小骨、羊腿、芝士炊蚝。前面一类他替她切开骨肉，后面一类直接去掉蚝壳。
高级餐厅里厨师的手艺，还是值得称赞的。罗柔吃得满足。

“为你服务是我的荣幸。”他柔情的眼神望过来，被她哼一声打发。得了便宜还卖乖。

用餐期间，罗柔留意到临近餐厅门口那桌人里就有她认识的人。
樊胜美？
另外两个人，看样子和年纪推测，其中年轻那个应该是樊胜美的旧同学，听小蚯蚓说最近两人走得好近。另一个男人年纪则老了点。

“认识？”顺着罗柔注视的方向，谭宗明自然看见那桌人。
“嗯，邻居。”

只是那三人相处的气氛有点怪呢，毕竟，约会不像约会，谈公事不像谈公事。

而从微表情学来分析她家邻居面上假笑的表情，进而判断出她也是有些不耐烦了。

罗柔估算得没错。
樊胜美是有些不耐烦。

原本她以为王柏川约她是想两个人出去吃饭，聊聊天什么的。哪知到场了才知道还有个人，从王柏川对男人恭敬讨好的态度和介绍，她才知道面前被称为胡总的人是王柏川在上海这边的重要客户。
樊胜美心里冷笑，这才是王柏川约她的目的吧，让她来打圆场，借她之手讨好招待他的客户。
当她是什么？三陪吗？！

一时之间樊胜美也不知失望居多还是……

她每天利用下班空闲时间帮他看楼盘、砍价，脚皮都磨损了也没说什么，只因答应了他。哪知对方竟利用自己玩这一出戏！

更更气人的是，曲筱峭发短信告知，王柏川他连那辆宝马的豪车都是租来的！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
论潜移默化与颜值的重要性
                            

                                                        

                            

                            在这样以欺骗为前提的情况下，樊胜美怎能不恼？

难怪前几天她见他出手不凡送她一个名牌包，就想着他一定颇有名气，谁知在百度上搜却怎么也搜不到任何资料。
她冷笑，怕是无名小卒一个吧。却偏偏在她面前充大头，要脸面子。

看在过去旧同学的情分上，她就帮他做完这场戏吧。
想着樊胜美脸上的谄媚笑容更是多了几分，“胡总，这杯我敬你的，来！”

……

见吃得差不多，罗柔接过谭宗明递来的餐巾擦擦嘴。
“吃饱了？”
“嗯。”
“待会去我家。”他掌心搭在她手背。

一听罗柔立马拍开他手，瞪他：“不去。”刚从他家狼窝里出来，立即又自投罗网……他以为她是猪吗？

对于她回答，他不以为然，亮出杀手锏：“我最近新入了两张霍格华西分别在维也纳和柏林录制的交响乐现场珍藏版DVD……我想和你一起看。”

霍格华西？
罗柔眼神澄地亮了。

古典乐界仅有的几个活化石之称的伟大指挥家，在他年老逐渐减少指挥乐队场次的现今，他的每一场现场录制都显得份外珍贵。
更何况谭宗明所指的这两场又是这位伟大指挥家兼作曲家近十年来现场发挥与乐队最契合完美的两场巡回演奏，后来出版的录制DVD发行数量有限，很快就被古典发烧乐迷抢购一空，黑市上已被炒至天价。

种种缘故，罗柔显得很是纠结。
到底要不要去？

见此谭宗明淡淡加上一句：“这套珍藏DVD原是我一个朋友收藏，好不容易才说服他借我几天，你说……”
“去。”果然，节操什么的跟诱惑比起来不值一提。

谭宗明露出满意的笑容。
实际上不是借的，但只要目的达到，缘由并不重要。

“等我一下，我先去和我邻居打声招呼。”趁着谭宗明结账时，罗柔起身走向樊胜美那桌。

“樊姐。”
“小柔？”突然碰见熟人，樊胜美颇为惊讶，她起身笑容掺杂几许真诚。

“我跟朋友在这吃饭，看见你在这就和你打声招呼。”罗柔解释，“这两位是？”
“哦，我给你介绍――这是我老同学王柏川……这位是胡总。”她一一道，“我的邻居，罗柔。”

“你好，我是小美的同学。”王柏川站起来自我介绍，这位直直走过来衣着打扮看起来十分光鲜时髦的女子居然是小美邻居，他有点疑惑联想及欢乐颂小区的楼盘地段价位档次。

……非常有气场的人呢。
“你们好。”罗柔淡淡朝他们颔首，哪怕她毫无热情的表现也令人觉得这种态度放在她身上是理所当然的。

“小柔。”
这时，一个成熟儒雅、令人一眼望去就不容忽视其存在的男人也跟着过来。

原先淡定装逼的胡总在见到男人的脸庞后瞬间站起来，脸上露出惊讶甚至难以置信的错愕表情，而后笑得满脸褶子凑到男人身前：“谭总！？我真是太惊讶了，居然有幸能够在此见到您……”

眼见整晚巴结的对象一下子变成狗腿子的模样，旁观的王柏川和樊胜美愣了下。
――这说明刚出现的这个男人来头非常之大。

胡总这话其实也不假，甚至没有丝毫夸张的成分。
像谭宗明这种级别的大鳄基本只出席少数的重要场合，许多企业老总和官方人物想要见他也得提前几个月向他秘书预约，甚至还得搭上各种关系和交情才能联系上晟煊集团内部的秘书处。
因此在这样猝不及防的情况下突然见到他本人，这般百年难得一见的传奇式人物，胡总怎能不激动和亢奋？
他双手摆放在前面，身体微微鞠下，保持谦卑和受教的态度。

受此恭敬的对待，谭宗明也只是微微颔首，“你好。”瞥过一眼后不再理会，将视线重回到罗柔身上。
本来也是，像这种数以千万计量的小企业老总，他谭宗明哪里记得着这么多，也根本不需要他牢记。

他只是温柔看着他的姑娘，低声询问道：“可以了吗？”
罗柔点头，朝他们道：“樊姐，我先走一步了。”

“……哦，好。”樊胜美慢了一拍反应过来忙应道。

她看着那个令胡总变得谄媚的男人拉起罗柔的手腕，强势而不失温柔地护着她一路步出外面……
那般气度风雅的成熟男人，才配得上罗小妹那么出色的人吧……

她痴痴地想，回头再打量一脸惶恐的王柏川，自己跟他又何尝不是一类人，芝麻配绿豆――谁也别嫌谁寒酸。

……

安迪回到欢乐颂，一下车就看到了等候在此的魏渭。
让几位姑娘先上楼，安迪便决定独自和他谈谈。

魏渭第一时间表示他刚从国外回来，并且不停地向安迪道歉，因为网上的事情给安迪造成了困扰。
他直言自己知道这件事的幕后黑手是谁，但没有能阻止。

若是此时罗柔在场听闻他这话，肯定赏魏渭一个大大的嘴巴子。
――什么叫知道幕后黑手而不能阻止？

你他妈是死了还是残废了？
喜欢的人被人诬蔑都不出手的还是男人吗！？有什么资格对安迪表达心意？！

“安迪，我知道你的心结，你从小就是孤儿，害怕他人的触碰是吗？”为了解开安迪的心结，他提出邀请安迪去他家，一同说出彼此的心底话。

也不知是夜色使然被他认真的脸庞打动，还是安迪头脑一时死机，反正最后答应了魏渭的请求。
后者将前者带到自己的家，素来五指不沾阴阳水的他下厨煮了速冻饺子，两人边吃边聊。

魏渭告诉安迪在08年金融危机的时候，自己每天账目上的损失高达六位数，搞得他心烦意乱每天都睡不着觉，只得上论坛打发时间。
也就是在这个时候，他注意到了才华洋溢的安迪。

安迪直言：“其实……我也很早就注意到了你。”不过那个时候他们并无交谈。

他向安迪坦言，自己对安迪一见钟情，从两人第一次见面时起。

魏渭肯定道：“安迪，其实你早已对我有了好感，只不过你自己后知后觉地没有意识到罢了。”
在他带有强烈的资本主义营销色彩的洗脑下，情商为零的安迪也茫然了――她，喜欢上魏渭？

见此，安迪也将自己的身世娓娓道来。
从小就是孤儿的她一直不受小朋友待见，因而养成了自己孤僻的性格。安迪一直固执地认为自己十分古怪，甚至有点病态，但是魏渭耐心地开导她，他告诉安迪，22楼的邻居此番对安迪的仗义帮助就是她不古怪的最好证明。

魏渭从安迪的反应和对待他的态度上更加确定了安迪喜欢他的事实。
但安迪不肯承认。

他便拉着安迪，“我会吻你，如果你心跳加速就证明你喜欢我……”说着就要吻上来。

安迪脸色一变，下意识一个巴掌掌掴下去――
“啪。”

“流氓！”
――说上就上的，你还有木有节操了！？

……

而在另一边气氛显然温馨多了。

巨幕投影仪里播放着优美动听的交响乐，宽大柔软的巨型沙发上，两人的身影稍显亲密。

由于看得过于入迷，罗柔忽视了搭在她身后的手臂和某人越靠越近的坐姿。

谭宗明看着身侧相距甚近的心上人，那认真专注的模样令他不禁莞尔。
――他的好姑娘。
手里玩弄着她肩后的秀发，柔顺的飘逸令他爱不释手。

她看着电视，他专注看她。

从秀美的眉目一直流连至稍尖的下巴，他蹙眉――最近几日脸瓜子又瘦了些许，准是这段日子忙于工作而不注意饮食所致。
平时与他一起，自己都会尽量迫使她的饭量跟上健康的标准，怕只怕她一个人时不注意自个儿身体，把胃部生生折腾出毛病来。

他叹息，俯身吻上那人的嘴角。

――真想把你绑在身上，时时刻刻也离不开我……

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
更进一步
                            

                                                        

                            

                            车内，两个人相对无言。不，应该是某美人单方面的不理睬。
某总裁？

――擒着一抹愉悦的笑容气定神闲呢。

两人下车时，正巧被欢乐颂小区内晨跑中的安迪看到。
“老谭？”她定定有些疑虑望着两人，“罗小妹……你们……”

其实在她开口时，心里就明了几分。

罗柔侧头望着谭宗明，指望他回答。男人唇线抿出很浅的弧度，“小柔昨晚在我家看电视，太晚了就先在我那儿歇着……”
安迪点头，难怪她就觉得最近老谭和罗柔接触得这么频繁，原来……

“好了，我没事了，你也先回去吧。”见三人面面相觑，罗柔出声对他道。

谭宗明面上虽答应，可身子依旧没动，眼神直勾勾望着她。

那两人的对视百转而千回，作为第三方的安迪瞬间觉得自己是多余的。
单身狗的世界，你不懂。

罗柔眼神疑问：怎么了？

谭宗明眼中稍露委屈：难道没有临别吻吗？

“……”
“……”

无奈，她只得叹息道：“挨近点。”

微微踮脚，在谭宗明愈发愉悦的脸庞侧边送上一吻。
柔软而温热。

谭宗明的心瞬间明朗，奠定今日一整天的好心情。

“快走吧。”她推搡着他。
“好、好。”得了安抚，谭宗明带着微笑对她们道别，然后离去。

安迪？抱歉，她已经成功地被shock到了。

原来她已经跟不上地球的节奏了么？
想想昨日被她掴了一巴掌的魏渭，顿时觉得对方怎么冤怎么屈。

“你吃早餐了吗？”罗柔提着手里的袋子，“他在路上给我买了些芝士蛋糕，要一起吗？”
……不，请不要再虐狗了……安迪有点心累，看了眼那一大早散发出香喷喷味道的蛋糕，终究还是点头，“好。”

回到2201，两人一边吃早点，一边聊起昨日发生在2202的大事。
“怎么，小蚯蚓她们？”

原来，前晚关关用洗衣机洗衣服的时候睡着了，导致醒来的时候水排了一屋子。楼下住户投诉她们，因为她们的卫生间漏水，水都渗透到了2102。
在外面陪王柏川的樊胜美叮嘱邱莹莹一定不能承认她们卫生间漏水，一旦承认就会有数不清的赔偿。

下班的邱莹莹回到欢乐颂，在楼下就被物业拦截，并且物业带着楼下的女户主上来。
户主坚持要进屋检查，且语气里充满了对邱莹莹这种租户的不满，邱莹莹便以她态度不好为由，坚决不让她进去检查。

那女户主尖酸刻薄，且言语间骂了几句小蚯蚓犯贱的话。
邱莹莹火大的和她吵了起来，安迪通过监控看到了楼道的异常，便开门了解情况。

恰逢此时，2102的男主人怒气冲冲地上来，邱莹莹眼疾手快地关了房门，男主人便一脚踹在了房门上。
不知所措的邱莹莹打电话给樊胜美，分身乏术的樊胜美害怕自己的谎言被戳穿，特意躲在一旁接电话，“那就开门给他们检查，要是有事就叫他们找房东，没事的话就不要让他们再进来了知道吗？”
“可是樊姐，我刚刚跟他们吵了一架，那个男的一直在门口踹门，我怕开门了他会打我！”
“这么严重？那你千万不能开门。”
“可是樊姐，我怕……”小蚯蚓快哭出来了。

门外，2102的男主人一直在骂个不停。

此时，关雎尔和搭她回家林师兄回来了，安迪怕不明情况的关雎尔受到伤害，便急忙把关雎尔和林师兄拉到了自己家。得知前后，耿直的关雎尔要出去承担责任，但是林师兄拉住了她，林师兄直言这是房间防漏措施做的不好，应该是房东的责任。

言毕，林师兄就出去和2102的住户交涉起来，安迪和关雎尔通过监控看到了林师兄的表现，林师兄严谨的逻辑和超高的情商让安迪赞不绝口。
经过他的耐心周旋和冷静有理的口才，最终成功化解了这场历经两个小时的干戈。

而后樊胜美回来，为了不打扰二人独处，道谢后便带着邱莹莹来到2201安迪家吃披萨。邱莹莹问樊胜美自己今天的处事方式是不是不对，“那住户上来后，我若是能够心平气地和他们交涉的话，是不是今晚这件事就不会搞得如此复杂？”

樊胜美不认同，“你想过没有，如果漏水的原因没那么简单，责任就全是咱们负，万一他们楼下看咱们好商量，狮子大开口让我们赔偿怎么办？还有，万一物业看我们好欺负，说话不像今晚这样不偏不倚，硬是让我们低头，又能咋办？”
邱莹莹似懂非懂。
“今天呀，幸亏你冲上去和他们吵了一架，灭掉他们一部分气焰，否则还指不定咋样收场呢……”她提点小邱，“不过你说话得跟林师兄学学，做到话中有话，暗暗地警告他们……”

然而樊胜美的话让旁听的安迪明白了――为什么精于人情世故的樊胜美年至30仍然不上不下，只混得一个中游的办公室位置。
――因为樊胜美缺乏担当。

“我有心指点一二，却不知从何说起……”安迪笑笑。

听毕，罗柔思索了会儿，“你不觉得每个人做事的方法和大局观都是基于其成长背景和后天性的接触环境吗？”
樊胜美很现实，熟知各种办公室潜规则和人情世故，心思都摆在了别的方面。但这是由于什么造成的呢？

“其实我很奇怪，为什么表面看上去薪资最高、资历最长的樊胜美会住在2202最中间的位置？”不同于小蚯蚓和关关的独立小房，樊胜美的房间是由大厅面积硬是隔了地方出来，也是租金最便宜的。
“……的确有点奇怪。”
按照樊胜美外企资深HR的工薪水平，不应该混成这样。
而且像小曲说的，樊大姐的包包和衣服就没几件大牌。

那么她的钱都去哪了？

“所以安迪，任何事情都不是我们表面上看的那般简单。”

安迪认可同意。

“当然，她的确缺乏担当，这也是她最大的弊端，缺乏一个中层管理者应具备的魄力，所以她的位置至今不上不下，非常尴尬。”罗柔点出不足。“很可惜，她的能力本不应如此，可这是她的选择。”选择一条大多数人都祈望走的捷径。

也对，他人所作的决定，旁人无法置疑。

“更何况并不是每个人都有像安迪你和隔壁小曲这般任性的资本……”安迪第一次见到罗柔露出那种说不出意味的笑容，“站在樊胜美的角度，她的做法很符合她现时的社会定位――圆润而不固执。”迫于无奈的是，现实中大多数人都得违心戴上虚假的面具，小心翼翼维护自己利益，对他人的伸手给予漠然。
也只有这样，才能在这个偌大冰冷的城市里生存下去，不被淘汰。

罗柔总结，“所以，我们都没有权力或者片面性冷漠地去评价一个人，就好比樊姐和小曲她们两个……不要把人想得太好，也不要把人想得太坏，都是凡人，仅仅如此。”

一时间，安迪被这段话震得怔愣了下，一会儿才回过神，“你是对的，没错……我们都是凡人。”
没有绝对的好人和坏人，七情六欲在所难免。想开这点就好了。

“好吧，那我们不说樊小妹，”安迪咬了咬唇，“我有个问题请教。”
“嗯？”

安迪低头思索着什么，一句一句很缓慢说道：“有个人，他很认真追求我，处处都为我着想，你说我该不该接受他？”

罗柔了悟，笑了：“你说的是魏渭吧？”
“是的。之前我跟他提起过我的一些事情，他因此断定我也喜欢他，我们是两厢情愿……可是我也害怕我们之间单纯只是友情，或者仅仅是好感……”毕竟她之前没有过相似的经验。
“我怕如果这只是一个误会，我会拖累了他，我会感到非常抱歉的。”

“看来你并不反感他对你的追求和殷勤，”罗柔靠坐椅背，双手抱胸，“那么女人，我只有一个建议――享受。”
“享受？”
“享受这段感情带给你的快乐、悲伤和痛苦……”

安迪不明所以。

“你的感情史一片空白，只有尝过情爱的滋味，你才真正懂得什么叫爱情和付出。所以作为好朋友的立场，我赞同你踏出这一步，哪怕最后得到的是这段感情苦涩的果实……”

“……我，以为你会反对的。”毕竟罗柔那么不喜魏渭这个人。
“对，我是不喜欢他。”她摊手，“可你在乎他！安迪，你内心在渴望有个人来爱你，而这个人能做的是我做不到的事。”
“而且我也相信作为你的好感对象，他必定也是有着别的过人之处。”

听了罗柔的话，安迪心里松了口气。同时内心也做了决定。

“哦，对了，”突然想起今早看到的，安迪问道：“你和老谭是怎么回事？”
罗柔：“……”

想及昨晚发生的种种，她就不由捂额――

……

姑娘们，在你们全神贯注做着某样事情的时候是不是最烦旁人的阻扰呢？

因此在某人一再厚着脸皮亲上来时，一把将那人推开，“一边玩去。”今晚都吻了好几回了，还嫌不够。
似听出她心底话，他笑道：“再吻也吻不够。”
“……”

好不容易等她看完两张光碟，提出请辞，某人却一副严肃状表示夜深不便回家，不如就此留宿……
“停！”
她甩白眼，“这有什么好危险的，再说不是你送我回去吗？”

老谭蹙着眉，一脸忧国忧民的老干部样子：“现在是深夜两点，哪怕有我亲自送你回家也不能完全杜绝所有危险性。”
“……”
其实在你家，我觉得更危险好不好？

“不行，我要回家，罗一还在家里等我，”罗柔坚持，“再说，又没有刮风下雨、行雷闪电……”
话间，突然窗外一道闪电疾过，接着“轰隆”雷声击打伴随着特大暴雨倾斜而下。

“……”
这乌鸦嘴也太强大了吧。

手机里天气预报短信提示――黄色暴雨警告，不宜外出。

“……”
“……”

罗柔无奈耸着肩，她的身后谭宗明眼里是满满的笑意。

嗯，不枉他花了大价钱让气象台往他家附近区域实施人工降雨……
――壕。

罗柔选了靠近湖边的客房――尽管庄园的主人很乐意把主卧分享一半出来。
她斜勾他――那床睡过多少女人了？

谭boss立即紧张回应：“除了安迪外，没有第二个年轻女人进入过我的庄园。”
她冷哼。

洗澡、给罗一打电话报备不归家，罗柔站在镜子前拉扯着身上睡衣。
非常适合她的码数。
她咬牙，果真是个老司机，对女人的尺寸简直一目了然。更糟心的是，连内衣的码数也贴合……

罗柔：……(sF□′)s喋擤ォ吣愕降自谛睦镄は肓硕嗑茫。

心累。

疑惑的是，比较认床的自己，却能够在陌生的房间睡着，一想到隔壁的不远处有那个人的存在，心里莫名感觉到安心……
一夜好眠。

……

很奇怪的感觉。
像手脚被束缚住的不舒服，动也不能动……

难道是鬼压床？

慢慢睁眼，帘子外的阳光丝丝透进室内，拉开天明的帷幕。

“哈~”罗柔微微打了个哈欠，转头却看到面前宽厚的胸膛与长长的大手臂环绕在她腰上……
她身体一僵，视线逐渐上移――头顶上，谭宗明富有魅力的脸庞映入眼帘，只见他缓缓一笑：“早安。”
轻吻落在美人额头。

没错，谭宗明美人在怀了半个晚上，在某人安然入睡后。

大眼瞪小眼。

被揽住的那人呆了。

“……”

一秒。
两秒。
三秒。

“啊啊啊啊啊啊啊谭宗明你流氓――――”

清晨，鸡飞狗跳。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关关
                            

                                                        

                            

                            大概每一个初入职场不久的女孩都会遇上的职场问题。
实习半年后的关雎尔第一次体会到莫大的委屈和不公平。

关雎尔的同事米雪儿生病了，她拜托关雎尔帮她完成手头的方案。事实上，米雪儿已经做了前半部分，关雎尔便接着将后半部分完成了并在最终的负责人上签了自己的名字。

但是没想到的是，米雪儿做的前半部分出了错。
负责批阅的部门经理十分生气，她将米雪儿严厉批评了一顿。米雪儿拒不承认，告诉经理这个方案是关雎尔负责的。
火冒三丈的经理便将关雎尔叫来，不由分说地骂了关雎尔一顿，还让关雎尔写出一份检讨书交给她。

经理的责难，周围同事的沉默与躲避闪烁的眼神，关雎尔回到自己座位后情不自禁泪流满面。
可是，这根本就不是她的错啊？
关雎尔非常委屈，下班后，她一个人躲在楼梯楼道间嚎啕大哭起来。

那小动物的咽呜声被回家拿文件的罗柔听见，“小关？”
只见平日里的乖乖女此刻泪珠子挂满脸，可怜极了。
“……罗柔姐……”

将关关带回2204，让女孩自己坐到沙发，罗柔便倒杯白开水给她，坐在另一边柔声问：“能告诉我是怎么了吗？”

接过大姐姐的纸巾，关关一边抽鼻子一边述说。罗柔耐心地听关雎尔讲清了事情的来龙去脉，“罗柔姐，我担心这份检讨书会影响我的年底考评……不，它肯定会影响我的实习分数的！”年底能不能留在公司就是个未知数了。

“你上司怎么说？”
“她批评我，说我连这点小事也做不好，可组长是负责分配工作的，她肯定知道米雪儿是第一负责人。还有米雪儿她……我帮了她的手，她居然没有帮我澄清……”

看着对面小女生跺脚的模样，罗柔挑眉：“小关，你是想听真话还是客套话？”

“当然是真话！罗柔姐，你最相信你了……”
“好吧，首先谢谢你的信赖。其次，如果我是你的上司，我同样会批评你，并且比你上司更为严厉。”
“……为什么？”

“小关，你还年轻，不懂得‘责任’两个字的意义。”

“――不管你和米雪儿发生了什么，在你决定要接手她的工作时开始，她的工作就变成你的工作了。你在最后一页签上你的名字，就代表你已经对这件事情全权负责，第一责任人的名头就落在你的身上。”
“你错就错在没有检查之前的内容，整个工作是一个流程，它并不是分裂的，不是别人做了前半部分你做后半部分就可以抛掉前面的不管。”
“我有许多会计的朋友，她们在接手别人的账册时都会把之前的账本全部浏览一遍，不仅是为了自己往后工作方便，也为了以防万一、不替前任背锅……这道理，关关你懂吗？”

“但是最重要的还是那两个字，责任――既然你承担起这件事，就得有把事情办妥当的义务在内。”

关雎尔听得一愣一愣。

“都是经验的问题，等你再干一两年，这些事情不用我提，你自己就能明白。没有谁是什么都会的，人生在世就是不断学习的过程。”哭泣的关雎尔，让她想起了工作第一年的自己。

“我明白了，罗柔姐。”关雎尔低头拭擦泪水，“可经理那边怎么办？”她依旧牢记着检讨书的事。

“我想，可能是你经理给你的小小考验吧。”
“考验？”

“这也是你工作之后必须经历的一个坎，能不能够承担起责任，承认自己错误，并把这份错误的损失降到最低。”
毕竟，一年下来不犯错的员工几乎没有，哪怕现今身为COO的她也会有决策上的错误。
犯错不可怕，怕的是一味逃避。

关关是个聪明的姑娘，很快她就将罗柔所说的话全部吃透。
“我懂了，罗柔姐。我下午会写一份检讨书交给经理。”错了就错了，往后她会更加认真工作的。

见她认真的点头自我打气状，罗柔笑了，低头喝了口咖啡，复开口：“小关，其实你有没有想过实习后去别的公司工作？”

她吓了一跳，“我……我没有这样的想法。”按照自己不高的学历，能够留在这家世界五百强的外资公司当正式员工已经是她最大念想了。

“我有想过，把你挖来我的公司。”

“吓？！”小动物一脸不可置信，“罗柔姐，你不会在安慰我吧？”
罗氏集团，她可是想也不敢想的。里面的每个员工几乎都是研究生以上学历。

罗女王帅气挑眉，“我没必要安慰你，反正距离你的实习期完结还有几个月，你可以考虑看看。”作为基层员工来说，关关的尽心表现明显高于达标线，就欠缺些经验。

偶像大姐姐的话让关雎尔倍受鼓舞。“真的么，谢谢你，罗柔姐。”破涕转笑，小女生的情绪就是来去容易。
――不哭了、不哭了，她要直面现实。

“对了，既然你已经工作了，我建议你把身上打扮换一下，换成职业装。”关关的扮相明显还像个未出校园的大学生。
“全新的职业面貌，有利于你将来的前景发展。”

“好的，罗柔姐。我会注意的。”现时在她心目中，罗柔姐的话说什么都是对的。“不过起码要等我下个月出薪水……”囊中羞涩啊。
罗柔打断她，“不用，过几天有空你陪我去逛街，若看到喜欢的，就当我送你。”

“那怎么好意思呢！”关雎尔坐不住了，今日罗柔的指点已经让她非常感激了。
“没事。”她摆手，“我现在准备要回公司了，要一起吗？”

“啊！”看手表，关关才发现临近打卡时间。“那就麻烦你了，罗柔姐。”
“不客气，走吧。”

关关方才没有认真细看，今日罗柔打扮上衣一件拼接外套，白色短半身裙加黑丝袜，抽象黑白灰曲线高跟鞋，这身打扮若在别人身上肯定引起灾难性抨击，可罗柔偏偏HOLD住了，赋予衣服灵魂，让它看起来休闲不失时髦。

罗柔姐真好看，关关暗暗打量心里赞叹。

普通人或许一辈子也接触不到跑车，而关雎尔却相继坐了两台不同类型的超跑。
“柔姐，你这车子好漂亮啊！”

进口奥迪R8，无论是外形还是线条都比安迪从谭宗明那儿借来的保时捷超跑要来得漂亮和昂贵。

二十分钟的车程，就抵达关雎尔公司所在大厦门口。
“罗柔姐再见。”
关关挥手对罗柔道别，就迈着小碎步走向公司。

这一幕，被同楼层的几个同事撞见。由于看不清驾驶座的人，她们便以为关关傍上了富二代男友，之前打算不理睬关雎尔的人心里重新评估她。

关雎尔刚回到办公室位子，立马就有几个同事凑上来打招呼。稚嫩的关关只当作她们安慰自己。
一群女人插科打诨几句，然后取笑老实的关关藏得深，有个富二代男友也不外露。

关雎尔连忙称那是她的邻居，非男友。
“哦，得了吧，邻居会专门送你来公司？”
“对呀……”
“将来飞黄腾达别忘了我们……”
关关无奈。
“真的不是我男朋友呀！”

女同事不信，“唉，你有男朋友养着，不怕。你们听说了吗，咱们公司要被收购了！”
“我听说是有这么回事……”
“我也听隔壁部门的小张说……”
“什么听说，高层圈里都确认了，对方也出了价……”

收购公司？关雎尔惊讶，作为一家世界五百强外资企业，对方来头得有多大才能进行收购……
结果得到的答案更是令她吃惊――

收购方是罗氏。
那不是罗柔姐的公司吗？

“糟了，罗氏最近在闹裁员，要是被收购，会不会连我们也……”
“不会吧？”
“怎么不可能，一旦成子公司，裁员不是分分钟的事吗？”
“我听说他们连工作了二十多年的老员工也解雇了……”

听着那厢七嘴八舌的议论，关关心里忐忑。连转正机会都没实现，又得面临失业危机么……

……

这厢罗柔回到公司，谁知未跨进大门口就被告知楼上有人捣乱。

她皱眉，刚步入电梯，助理的来电就响起――

“罗总，不好了，楼顶有人跳楼！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再生事端
                            

                                                        

                            

                            “大姐，请问这个放哪？”
“放茶水间那柜子就行。”
“嘿，好的。”
按照吩咐，邱莹莹将整箱整箱的咖啡豆挪进柜里。好不容易办完所有货，她直起身子擦了把汗，“完成。”

失业后的邱莹莹重新找了份在高档咖啡店打工的工作，月薪不高但胜在稳定舒适。直到她某天鼻子灵敏地窥到网络商机的重要性，请示经理让她专门负责线上经营和外卖，她的收成提成才真正比以往翻了数倍。

一开始开头总是万事难，好在邱莹莹的运气一直不错，命中贵人多多，第一笔订单就是罗柔为了关照她而给的单。罗氏员工众多，光是办公室茶水间的咖啡豆采购就能让邱莹莹年底分红不愁。

这时她听闻外面办公室嘈杂了起来，伸头出来听见依稀话语――
“坏了、坏了……”
“怎么了？”
“……老李要跳下去……”
“傻啊，拿赔偿金走不就好了，搞这么多干啥……”
“你不知道老李一家大小就靠他一个人养活了……”

邱莹莹随手拉过一个妹子询问，“请问……”
原来是罗氏近来大裁员，公司人心惶惶。而这个宣称要跳楼的人就是被裁掉名单里的人员之一。
“这么可怜啊。”邱莹莹暗叹，不过半个月之前她也没有资格怜悯别人，那时的她更惨。

见大部队都往楼顶去，她也凑热闹赶着，“等等我……”

热心群众虽已报警，但来得及赶来的只是附近巡查的两个巡警，他们一个人维持周边群众秩序，一个人慢慢靠近顶楼栏杆外围的人做说客。
那栏杆外的人情绪一开始很是激动，嘴里不断嚷嚷着什么，动作夸张挥舞。巡警不停试图安抚他的情绪，让他冷静下来返回安全地带。

夹在人群中的邱莹莹看见的便是这般景象，忍不住发唠叨：“唉，多傻，工作没了就再找呗，命只有一条啊。”她被渣男骗钱骗身并且丢掉工作，那么伤心困窘的情况都没想到自杀，这大叔咋就这么想不开呢。

“没办法，老李年纪大了，以他的年龄和资历去找工作的话，还不一定有公司收呢。”旁边一大姐解惑，“再说，老李被解雇的话，在人才市场这种情况就属于滞销，说白了这样的黑底子，别的公司哪里还会要……”
又一人搭嘴，“更何况老李在罗氏工作了二十余年，一朝被辞，这名声在行内怕是毁了……”

邱莹莹瞪大眼睛，“这么可怜，可是、可是……你们老板怎么这么可恶，对待老员工……”
老板？两人面面相觑，也不敢乱说话。

说来也巧，有人喊了一声什么，邱莹莹旁边的人望向顶楼门口位置，突然指出：“啊，罗总来了……”
她踮脚抬头一看，罗柔姐！？

顿觉方才嚼舌的大舌头都要被咬断。

有助理引着，罗柔一路抵达天台。她扫了一眼周围，围观的人都赶上观潮的人了。

欲想跳楼的员工名叫李全，是当初罗氏总部跟过来的老员工之一，也在总部拥有二十几工龄之久。但这人却不是什么中层管理者而是普通员工一名，想想看，数年之久的工龄仍旧处于普通岗位，不是这人太蠢就是能力有限。

据她所知，这人平时工作得过且过，马虎了事。闲余时间经常买彩票博大奖，研究马经的时间永远比文案作业多。
当初从北京总部带人驻扎上海，包括他在内的一系列名单之人纯粹是总部那些与她作对的高层为了膈应她故意为之。

这样的害群之马，现在才想起把他们剔除已经是她最大的容忍限度了。毕竟总部那边派系支持已经慢慢倾向于她……

她走近几步，再伫立在围栏不远处，面色平静盯着他。

那叫李全的人认出罗柔，转过身面色狰狞手指她骂出一口的脏言脏语：“XXXXXX……”罗柔不用听也知道他想表达什么，无非就是谩骂她，令他失业。

“哼……”她冷笑，“对于被辞退的人，公司已经给予了两倍的补恤金，你还有什么不满意的？”
李全瞪着眼，脸色似厉鬼，“爷我在罗氏的时候，婊/子你还不知道在哪里穿开裆裤……”

罗柔眼神一冷，“想跳楼就给我立刻跳，别在这里丢人现眼！要不然我立马就找人把你踢下去，尝尝什么叫粉身碎骨！”
“你死了也别指望拿什么保险和抚慰金，你这纯粹自找死――活该。”

“呃……”一边的巡警想劝什么，在罗柔散发的冷气下噤了声。

被用看死物一样的眼神盯着的李全浑身抖索，他脚步倒退――忘记了身后，一脚踏空。

整个人失却重心，就像一只渺小的玻璃杯摔下那般直直往身后倾――

“啊――”

在场人惊叫失声。

天台已没有李全身影，十秒钟时间众人仿佛听闻很远很远的楼下一声重物堕地的闷吭声。

噤若寒蝉。

所有人不由自主望向最中心的那人――罗柔紧抿着唇，神色并未太大变化，仿佛掉下楼的只是一根羽毛，无足轻重。

……

一夜之间，罗氏被炒员工跳楼自杀的新闻传遍整个网络。

仿佛所有报纸都约定一致地关注起这件事，着重讨论罗氏对待老员工的待遇问题和后续报道。

在网络水军的有心挑拨搅拌下，网友几乎一边倒批判起罗氏集团，后者官网和微博官号、微信公众号陆续被黑与被爆，服务器瘫痪。
甚至罗氏某些副线项目的客服电话也被打爆，来电者一开口就是各种污言秽语。

金融证券市场上，罗氏的股票持股量下降。

企业公信度大大受质疑。

事情严重性发展到连权威的国家报刊对此也进行指点与批评。

在开完一个长达八小时的国际会议后，晟煊CEO首席助理才敢将这爆炸性的新闻呈上自家boss。

浓眉一蹙，谭宗明第一时刻忧心的便是罗柔。顾不得工作的后续事宜，谭宗明二话不说立即开上自己的超跑驶离公司。

一想到自家姑娘亲眼目睹员工自杀的场面，谭宗明眉峰愈发紧皱。

二十五分钟的路程，几乎缩短成一半。刚一抵达罗氏大厦，他就迈开大长腿走向电梯。

一楼前台负责接待的美眉刚想拦下他询问……就看见他的面孔。那张财经杂志版常客的黄金单身汉脸――前台一脸惊悚样。

直达电梯上最高办公室，秘书处的秘书长显然也认出了这位晟煊的最高决策者――
他的脸就是最佳通行证。

“谭总？”
他点头，“我找你们罗总。”

一路上他的脸色和身体都是紧绷的，直至看见那张一日不见如隔三秋的美丽脸庞后，谭宗明的心才安定下来。
女人眸里是惊讶的神色。

他将她拥入怀中，温热的实感令他空虚的心渐渐填满。

她的头靠在他胸膛，大掌温柔抚摸她脑后的秀发，“别怕，一切有我。”

一个结实的怀抱，一句轻轻的‘别怕’，罗柔的心刹那间柔软了一下。

原来，有人关心的感觉是这样。

她伸出手，回抱住了他。娇美的脸蛋在他怀里蹭蹭，陌生的男性气息缭绕在周围，却如此令人心安，“……谭宗明，你真好。”好得，她想紧紧抓住不放了。

见那两人容不下第三者的温情氛围，善解人意的秘书长带着欣慰的笑容替他们掩上门。
罗总，值得拥有这般男子疼惜。

两人一直拥抱到沙发，罗柔瘫软在他怀里，任由他像顺波斯猫毛一样，一下一下抚摸自己头顶秀发。
她觉得自己快要沉溺在他温柔情深的眼神下了。

他盯着她，似笑非笑的表情，“……觉得我好，不如当我女朋友……”

身下那盈盈水瞳瞥来，一瞬间对视的谭宗明心魂被勾了一下，怔住。
瞳中似泣似愁。

突然间她勾起嘴角，微微一笑宛如春山灿漫：“好。”

“……什么？”当幸福来得太突然，谭总有些茫然和呆滞。

“我说，好。”罗柔凑近他的下巴，轻佻勾起，凑上红唇与之纠缠。馨香满鼻，霎那间回神的谭宗明本能地按住怀中人后脑，舌尖冲破对方的关垒――
“小柔……”爱语般的低喃止于唇间。

辗转反侧的缠绵。

待那红唇被吻肿为止，谭宗明才停下施虐的爱抚。

紧抱爱人在怀，仿佛久违的肋骨终于回到自己身体，巨大的满足感让谭宗明发出轻轻的喟叹。

两人相互依偎了会儿，谭boss重述刚才安慰：“新闻的事，别怕，有我在。”
“我知道，”她掌心被她紧握，“我也在着紧调查，这次幕后者绝对是冲着罗氏来的。”如果她没猜错的话，还是仇家。
“你有线索？”
“不算是，女人的直觉吧。”她朝他眨眼，后者抚摸她的眼角，眼神缱绻。

相互喜欢的人，总是看不够对方一切。

突兀的铃声打断两人的温情氛围。看了一眼来电显示，罗柔方才的好心情一扫而空。

见她如此谭宗明问道：“谁？”

她叹出长长一口气，“我姑妈。”怕是兴师问罪来了。

人精的谭宗明自然就想到原因，“我陪你一起去。”
“不，不用。”不是避忌。
毕竟她们家的事有点复杂，她温言：“等过阵子，我解决好家里的事，再找个恰当的时机将你介绍给我的家人，好吗？”

“好，依你。”摩挲她脸蛋，谭宗明轻吻他的爱人。怎么办，一旦喜欢上便上瘾，再也戒不掉。

……

某豪华五星级酒店。

在侍应带领，轻轻叩响总统套房的大门，“女士，这边请。”

踏入室内，除了分别站立四角的保镖外，只余下背对着她气势凌然端坐于长椅的贵妇人。

“姑妈。”

贵妇人缓缓起身，袅袅身姿气韵就可窥出年轻时的芳容气质。她转过身，冷然的面容增添了不属于这个年纪拥有的杀伐果断――

那冰冷冷的目光更是如同浸了寒水般的锐利。

“小柔，我对你很失望。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
姑妈
                            

                                                        

                            

                            罗佳敏，罗氏集团现任董事长兼CEO。

年轻时被爱人抛弃，凭着一股气出国在外一手建立了自己的公司，并发展壮大至跨国组织，后将总部迁至首都北京。
在业界，罗佳敏算得上一个武则天式的女性传奇人物。

只可惜随着年纪增大，慢慢失却了年轻时的冲劲和拼搏，处事风格趋向保守稳妥为主。但总的来说，在董事会上她还是偏向罗柔一派的主张。

“小柔，我对你很失望，”罗佳敏的气质甚好，年近五十却仍保有不属于这年纪的从容，“之前我就跟你说过，裁员的事情不是一蹴而就。罗氏是个大企业，任何的决策都会关系到方方面面，这次是员工跳楼，那么下次是什么？”
“事情闹得如此之大，你让我怎样在董事会面前替你说话？”

“对不起，姑妈。”罗柔抿唇，“可是，我等不及了，罗氏的发展已然到了桎梏……再说，之前董事会不同意总部那边裁员，那我就只能拿上海分公司开刀……”

“可你裁掉了将近百分之三十的职工！”百分之三十是什么概念？相当于金融危机萧条时期一家企业所裁掉的百分比。可想而知上海分部这次闹得甚大。

“姑妈！”见罗佳敏微怒，罗柔不得不反驳，“我是罗氏企业总部的COO和副总，也是上海公司的首席执行官，我完全有资格作出分公司裁员的决定！”

“你！”罗佳敏眯眼，看着这个由她一手扶起的侄女，“你就不怕董事会一致决议将你革职吗？”裁员风波之大，连北京总部也受到波及，董事会和股东会两边会上早已喧闹成一团。
甚至指责罗柔太过于专/制强硬。

革职？呵。
若是上辈子的她听见这两字准紧张得要死，可是这辈子的她已将所有债务还清，也到达了比前世更辉煌的位置，她手里不是没有钱，那么她还有什么可惧的？

“姑妈，只要他们用那榆木脑袋想想，罗氏这几年的国内外业务和战略决策管理到底是谁做主和负责……我想他们并不会做出如此愚蠢的抉择。”
几乎是一字一字说出，“退一步说，就算董事会要将我革职，只要我在职一天，裁员这个决定就绝不会改变！”

“真是好大的口气！”罗佳敏怒极反笑，“羽翼丰满了就迫不及待想飞了是吧？”没想到这个一直在她面前毕恭毕敬的侄女今日居然一而再再而三顶撞她，罗佳敏胸膛起伏不定，她坐下沙发手抚胸部似在顺气，毕竟她的心率问题一直存在。

罗柔眼神一闪，姑妈的到来是个意外，现在并不是撕破脸的最好时机。

想着她屈蹲在罗佳敏身前，语气放柔：“姑妈，您要相信我，我是您的侄女，我身体里流淌的是和您一样的血液，您年轻时能做到的，我也同样能做到……”
有了台阶下，罗佳敏嗤鼻，“我年轻时可没有你这般傲气和狂妄自大……”

“……我知道，自古变革者总是面临着巨大的阻力，”她起身坐在另一头，眼神平视这位白手兴家的长辈，“逆水行舟，不进则退。姑妈，若是罗氏再不改变，我们就得被其他的后来者所淘汰……”

罗氏高层内部派系众多，各自为政，他们已经忘记了当初是怎么打下这个江山的了，只想着一味分红和牟取眼前利益。
在现今信息发展飞快的时代，陈旧保守的传统大财团大企业很快会被新兴的金融传媒互联网科技等崛起企业所取代。

分公司，就是她第一个试点。初步涉水第三产业中基层项目。

“姑妈，你放心。这次的事情我会处理好。”

罗佳敏闭上眼，头转向另一边。
见状，保镖从随行的备用箱里找到一白色瓶子，双手递过去。她接过，倒几颗吞入口中，动作娴熟，显然历来已久。

“姑妈，水。”罗柔递上白开水。看着她呼吸慢慢平复。

过一会儿，罗佳敏仍旧闭眼，但突然冷冷道：“这次的事情，我暂不追究，董事会那边我会说明，但是你捅的篓子，得给我把窟窿补上！知道吗？！”

她垂首低眉，“我知道了，姑妈。”

罗佳敏“哼”一声，“你可要知道，罗氏能当家作主的人并不是只有你一人！当初我是看在你爸份上，还有你跪在我脚边苦苦求我，才让你进入罗氏……”冰冷的面容浮现嘲讽，“可不要让我白费苦心，几年的培养弄一个白眼狼出来……”

垂首的罗柔眼睑微敛，翘长的睫毛阴影落在脸上，遮住那眸里的冷意。

打压的话也说了，罗佳敏便交待余下的事，“既然罗一在上海，作为姐姐，你也多担待点妹妹的事，虽说你一向不怎么理睬一一……”
“但是，”她话语一转，“一一毕竟是我亲生女儿，也是罗氏未来的继承人，作为副手的你，将来也是要尽心尽力辅助她的……”

呵，尽心尽力？
她这几年不是在罗氏尽心尽力帮忙吗？
若是她没有利用价值的话，罗佳敏今天就不是专程来打压她，而是直接将她停职了。

无论是董事会，还是股东会，那些人都明白她罗柔才是主宰罗氏生死的关键者，而非逐年老去的罗佳敏。
后者的保守与不作为，让罗氏在四年以前里一直处于被赶超的尴尬局面，眼看着就要退至第三集团阶梯……罗柔的出现，暂时缓和了衰退的局势。

凭着一己之力将罗氏带至第二集团之首，但也仅仅到此了，毕竟内部已然溃烂腐败。

这也是罗柔为何被外界推崇至今的原因。

可她本人深知，在外人眼中风光无比，身为第一继承人的她，不过是个替他人掩饰的挡箭牌罢了。
在公，她鼎名在外的名望掩盖掉了集团内部的不和谐；在私，她替罗一挡掉了无数的暗枪和冷箭。

然而到最后，无论是公还是私，她都得不到自己想要的。

罗柔毫不怀疑，今后若有一日公司需要有人背黑锅之时，就是推她上悬崖之际。

她舔了舔下唇，这样的罗氏，若不毁之怎能重生？

是的，她要罗氏。无论上辈子还是这辈子，她都要定了，除非她死！

想及她缓缓笑了，“放心吧，姑妈。你说的我都懂。”

罗佳敏这才满意点头，“你去吧，我有点累，想休息了。”在保镖搀扶下回房。

望着女人身影消失在转角，罗柔视线转至桌上的小药瓶，将之握在手里，眼睛盯着上面的标签沉默不语。

见罗柔仍坐在原位出神的样子，余下一个保镖踌躇问道：“大小姐，你……”
突然她出声：“姑妈一直都定时服药吗？”

保镖顿了下，不明所以却还是回答：“是的，罗夫人一直按时用药。”心里暗暗嘀咕大小姐怎么问他这个问题，这药不是从两年前开始她叮嘱夫人身边的人一定要提醒夫人按时服用的吗？

罗佳敏两年前心脏突然不适，在罗柔的多次协调下找到了一位盛名的专家名医给罗佳敏定时看诊并开药，后者的心悸问题这才控制下来。一般情况保持心境平和、不激动的话，不会引发严重的心悸并发症。

“是吗，有按时服药呀……”她喟叹，嘴角勾起一抹无人察觉的诡异笑意。

“……那真是……太好了……”

轻轻的话语飘散于空气，似是欣慰……亦或是更多的……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扯虎皮
                            

                                                        

                            

                            风波几日后罗氏召开新闻发布会，由现任COO代表罗柔出面解答大众关注热点。

台下长/枪短炮闪个不停，列席的罗柔面容肃穆，身旁都是分部中高层代表。
“非常遗憾本公司前员工遭受到如此不幸……秉着公司厚待下属的宗旨我们将竭尽所能帮助去世员工家庭，替他们度过本次难关并给予一定的经济补偿和体恤金……”

“关于裁员一事，本公司将继续执行本项决策，但我们会给予每个被裁者双倍的补偿金……经决议，罗氏上海分公司会裁掉公司百分之三十的员工名额。”这样子的话，近千人的队伍一下子数量锐减。

不顾台下一片喧然，她继续道，“其中这百分之三十里面，百分之十名额将面向应届毕业生以及广大校园应聘学生……”
这样无疑是对zf的示好，间接性促进就业年轻化，缓解一定程度上的社会矛盾，同时给罗氏带来美誉与正面影响。
毕竟之前不是每个毕业生都能够有进入罗氏的门槛。

“另外百分之十的名额将高薪聘请社会各界专业技术人士。”如果说上一部分主招普通生力军，那么第二部分便是中坚知识分子人才的招揽，这些人才是罗氏分部未来的脊柱和希望。

“最后的百分之十……”她环视全场眼巴巴看着她的众人，转播镜头中的罗柔露出自信的微笑，“我选择待空。”
众人又哗然。

“这部分的名额将留在每个月底的选拔招聘，能者居之……罗氏的大门永远为贤者打开。”长期的应聘制度，不仅能激发现职员工的危机感，督使他们提高工作效率，免于被淘汰命运，更能够广纳贤才，不断吸收各方方面面的精英才干。

“关于原定的收购计划，本公司会继续执行下去，”她顿了一下，突然抛出一个重磅消息：“而且未来一段时间内罗氏将会与晟煊集团合作一个计划项目，具体详细内容留待日后公布……”

晟煊、罗氏，这不是强强联合吗？

重磅新闻的出现让台下记者疯狂打鸡血，恨不得将话筒递得更前――
“罗女士，你们是什么时候有此计划的呢？”
“那到底是晟煊还是罗氏掌握主控权……”
“你们的项目是什么……”
“晟煊和罗氏打算投入多大资本进去……”

罗柔一律不理，在主持人说道发布会结束后，便在几名助理与保镖簇拥下离场。

“罗柔姐好酷啊。”
电视机前，2202的三个姑娘聚在一起看直播。
“你们不知道当时那人跳楼的情况，”邱莹莹童鞋手舞足蹈说起当天的情景，尽管她已经对周边人说了无数遍，“当时把罗柔姐骂得那个难听，我气得呀，恨不得捋袖子上去打他……”作为罗总攻的后宫小妹兼花痴粉一名，邱莹莹情绪激动得那男在面前恨不得揍扁。

“然后罗柔姐一叉腰，一张嘴就把那大叔给堵死，哼哼……”

比起邱莹莹的莫名关注点，身旁的樊胜美和关雎尔显然有些心不在焉。
后者忧心着公司将被收购的事，前者则打起了罗柔刚才那番话的主意……

以她三十岁的年纪待在现在这个公司部门，说好听点是资深HR，难听点还不是基层打工妹一个，这么多年了连个部门经理也混不上……每个月死守固定工资，税后月薪才一万左右，在这个寸土寸金、消费高昂的大上海，她要怎么样才能攥得下钱呢？
于是脑海里一直思索着要不要跳槽。

可是，她既不属于第一种应届毕业生情况，也不属于第二种高薪聘请的专业人才……一下子难倒了樊胜美。
专业人才？资深HR？

她为自己想法逗笑了，樊胜美知道自己这份工放在外面许多人都能够胜任，工作六七年了，她最擅长的却是揣摩人情世故。

然而无论如何她都得试一试。
樊胜美眼中迸发出多年来不曾有过的光彩――

“好了，小蚯蚓、关关，姐姐我要出门了啊，你们今天自个儿玩耍啊……”美容院我来啦。

余下的邱莹莹、关关面面相觑，樊姐怎么突然之间生龙活虎啦？

……

暂时拿不下GI代理，可曲筱峭仍旧争取其他国内项目品牌的代理权。由好友姚斌牵桥搭线，设宴招待。
“要酒店最好最大的包间，知道吗？”曲筱峭坐在保姆车里翘脚，一手拿电话交待下属，“宁愿让桌子的位置坐得松点，也不要订小包房免得看着寒掺死了……”

姚斌表情夸张，“呦，没想到你曲筱峭做起生意也有几分样子，我还以为你回来当个副总什么的是逗着玩的……”
曲筱峭得意敲打，“这你就不懂了吧，待会看姐姐的吧。”

第一个来的是该品牌的其中一个负责人王总，他见曲筱峭年纪轻，看着样子又不像做大事的，故态度有些轻慢。曲筱峭内心不屑，面上带笑。
他表示这件事自己做不得主，因此请了其他相关负责人来。意思是行不行你看着办。

其他人很快来齐，众人一开始见到曲筱峭年轻的模样有点惊讶，遂笑道：“没想到曲总这么年轻，真是后生有为……”
曲筱峭娇笑：“哪里哪里，我这副总位子呀，是靠我爸几分薄面才当得了的，跟在座的各位可不是一个级别的，这次有新合作还请各位多多指教一下小妹我……”

“哪里的话，曲总前途无量，我在这给曲总敬上一杯。”
“这怎么能行呢，”曲筱峭拿起酒杯，“在座各位都是我的前辈，都比我有经验得多，这杯呀应该我来敬大家……小妹我嘛，初次接触这个项目没经验，还请大家多多指教。”话毕一口干下，在座连连拍掌。
“好，豪爽。”
“曲总真是女中豪杰。”

曲筱峭擦擦嘴，不以为然。

众人几杯酒下去，气氛活络了些。
忽然对面那伙人话题转移到别处：“G，你们跟晟煊有没有往来？”
“哪能啊……”那是顶级的企业。

“晟煊？”她眼睛一亮，插嘴道，“可熟了，他们集团的首席财务官是我的姐妹。”

“安迪？”他们惊讶，“可是刚从国外回来不久的那个？”
“小曲你和安迪很熟？那可是个厉害人物啊，一出手就是上亿的生意！”
“就是不太爱与人来往……”

这群看似西装裹身的人，内里八卦之魂不灭。

“这安迪呀，眼高于顶，上次在开行业会议时好几个企业家老总抢着献殷勤，她都不理会……”
“也难怪，长得又漂亮又年轻，国外回来的白富美。”

“那当然，”曲筱峭得意地尾巴乱翘，“我姐可不是随便什么男人都能够看得上的，像谭总这么优秀的男人在我姐面前晃来晃去她不也没动心吗？”
一听她提起那个人，在座个个醒神，“怎么，曲总也认识谭总？！”

她装作满不在乎的样子，“我姐是谭总的左右肩膀，你说呢？”将问题抛回去。
――似答非答，让人猜估。

众人称叹，“这位可是个厉害人物啊！”国内外企业都玩得转的巨头大鳄。

“可我听说谭总之所以看不上安迪，是因为他有女朋友的。”
“对、对，好像就是前几天闹得沸沸扬扬的罗氏集团首席运营官……”
男性八卦起来真是停不下来。

旁观的姚斌脑后滴汗。

“这么说，小曲你也认识罗总咯？”
罗总？
曲筱峭：呵呵，认识，当然认识。

――专门镇压她的女法海嘛。

“……罗柔姐呀，可熟了！”她笑眯眼，“我们经常约在一起吃饭的。”嗯，是整个22楼聚在一起吃饭。

“哎呀，没想到小曲年纪轻轻，人脉还挺广的……”
“年少有为啊年少有为！”

几个老总的一脸佩服样子极大满足了曲筱峭的虚荣心。

她得意地爆出个小料：“我还知道谭总和罗柔姐最近合作的项目是什么呢……”
惊讶的几人连忙伸头过来作认真听状。

卖了关子，曲筱峭这才道，“那个项目名字，就叫做‘天麓合院度假酒店’。”

众人大悟。
“原来是度假酒店……”
“这保密做得够足的呀……”
他们更是对知道内情的小曲刮目相看。

一顿饭下来，几人对待小曲的态度自是好上几倍。
宾主皆欢。

……

饭宴过后，曲筱峭给安迪打电话说自己借用了她和她老板的名头来谈生意。

不得不说，小曲虽然看着没心没肺，但小聪明还是有的，也很懂人情世故。只要她愿意没什么做不到的――是的，是她愿意。
她刻薄的时候不过是因为不屑罢了。

看她接待客户，真的是每句话都值得邱莹莹等小白做笔记学习。
从捧那个姓王的老板，再到敬众人酒，拉安迪的虎皮做大旗，别人问她是不是认识谭总，她也是很有分寸地给个暧昧不明的模糊回答而不是直接吹大牛，更赞的是事后她还给安迪报备了，一来免得安迪不快，二来免得露馅。
她扯大旗都扯得很有分寸坦坦荡荡。

这样的曲筱峭，硬是让安迪生不了多大的气，她装作警告的语气：“我的就算了，可我老板的名头可不能让你这么乱来啊？！”谭宗明看似温和有礼，实则狠起来比谁都要冷心冷清。
这也是她多年来，看清老谭的其中一点性格。

“好嘛，不借就不借呗，”曲筱峭嘟嘴，突然想起某事有些犹豫，“……对了，不止你和谭总，我还借用了罗柔的名头……”
“……”
安迪不禁头疼。

罗柔可不像自己，加之她对曲筱峭一向不喜。

挂掉曲筱峭电话后，安迪想了想询问身旁魏渭的意见。
“我认为从小曲遇到的状况来说，她想借你们的大皮扯大旗无可厚非，”魏渭耐心给她分析，“毕竟她年轻，资历尚浅，如果没有你们的镇场子她哪能服众？”

安迪点头，“可我就怕罗柔会生气。”
“那我建议你把情况跟她说明一下，免得事后一不小心被当事人知道，这事就黄了。”虽然从未见过罗柔，但从平日里安迪口中描述出的罗柔来说，魏渭推断出后者性格有点喜怒无常。
“好。”安迪打电话将情况给罗柔说明，意外的是罗柔本人并未生气。

话筒那边语气淡淡，“跟她说，只此一次，下不为例。”
“好，我会的。”

这厢罗柔挂掉电话，继续手头上的选调工作，自从发布会上的宣言开始，集团内部和对外的招聘陆续展开，加之企业内人手也不足，一个人当三个人用，她也就没空去管曲筱峭那破篓子事，仅仅口头警告了事。

敲击键盘的手指飞快，专注中的罗柔未注意到办公室的大门不知不觉间开启了。

那人静静坐在对面，看着她忙碌工作。

――直到她终于留意到对方越来越炽热的目光。

“谭宗明？”

来人正是一身休闲服搭配，似年轻了五岁的谭大鳄。他对她笑得温和，“现在是午饭时间，可否请罗柔小姐赏脸，陪我吃个午饭？”

罗柔停下手，看着他从带来的袋子里拿出一盒一盒花样颜色的保鲜盒，不由‘扑哧’笑了：“你这是把人家餐厅的菜都搬过来了是吧？”
满满的，摆满了一个桌子的面积，谭大鳄还挺无辜朝她眨眼，“我只是让老板拿了些最好吃的……”
“然后他们就将整个厨房都送给你啦？”

他笑，“也许。”

“好吧，那我就勉为其难，抽出我宝贵的时间，赏你的脸。”

“谢主隆恩。”他笑着拉住她手臂，轻轻一扭，那人就到了他怀里。

一个低头，一个踮脚。

一吻，如此简单，如此温情。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
糖来了
                            

                                                        

                            

                            饭菜很多，秉承着不浪费的原则，罗柔几乎是每样都试了些。谭宗明留意到他的姑娘似乎特别喜欢吃辣酸的东西，且口味偏重。肥腻之类则微略过。
当然还有某几样蔬菜配料，他家姑娘也是故意不碰――谭宗明蹙眉，挑食的坏习惯可不好。
他之所以点了一大桌菜肴，也是为了想弄明白罗柔的口味。
谁知这姑娘净挑食……(→_→)

饱饭后，两人边喝汤边聊天。
当提及这次跳楼事件发酵背后的幕后黑手，罗柔不紧不慢拿出镜子细细补上嘴角的唇妆，樱桃红艳的丰唇令旁观的谭宗明下/腹一热。

似看透他那愈加暗沉的眼神，她斜勾他一眼，心里暗骂：色鬼。
面上才道，“这世上讨厌我的人多的去了，但仇家的话只有一个。”
“需要我做什么吗？”即使不用她开口，他也在意着她的事情。

“暂时不用，”她手指堵住他的嘴，“哎，我说真的，没在跟你客气呢，有需要的话我会立即传呼你，行吗？”
他抿嘴笑，右手包裹住她尚停留在唇上的手指――青葱而美丽，谭宗明近乎着迷地将那白嫩柔长的纤指印在自己唇上，暧昧而柔情。

暗含挑/逗的动作令罗柔脸颊浮上淡淡的红晕，妩媚娇柔的面容显得格外动人。

双眸相触间，男人深邃的目光让人心悬意乱。

“好啦，我要继续工作了。”罗柔转头，避开那炙人的视线。
见状，不请自来的谭宗明也未提出请辞，而是继续以光明正大的理由留在这里，“你忙，我在这儿坐着等你。”

等她？
她奇怪，莫不是晚上也有节目？

见她疑虑，谭宗明回应，“前阵子不是说好去吃上海最正宗的大闸蟹吗？今晚我特地约了地方，咱们一起去吃。”
大闸蟹呀。
说起这个罗柔也不好意思，明明他约了她那么久，却总是有这样那样的事情拖延着，一直迟迟没找着时间赴约。

“好啊。”想着今晚也没安排，“两个人去吃的话不大热闹，不然我们叫上安迪好了？”
“行，你做主。”他一脸‘有女友万事足’的随意模样。

约安迪也有罗柔的私心在内，一般情况下安迪去的话那么身为男朋友的魏渭也会跟着来，正好给了她一个正面观察对方的良机。
“喂，安迪吗，我是罗柔……”
得到安迪肯定的答复后，她满意挂上电话。

“好啦，凑够四个人一桌的大闸蟹宴。”
难得见女友小调皮的样子，谭宗明拥抱她在她脸颊亲一口，“……真是孩子气的小姑娘。”
罗柔白眼瞪他――你这老牛吃嫩草的有资格说她吗？

谭宗明：“咳咳。”他只是……那么刚好的……比自己姑娘……大十岁而已。
想着他一脸严肃表示，某方面的功能还是非常强悍的。继而故意用腰顶了顶自家姑娘，罗柔一愣，身后的硬性物体令她霎间睁大眼，猛地回头瞪着无辜眼的某人：“……”
――不要脸的老流氓！

女友生气了，不理睬他坐回原位的办公桌翻阅文件，谭宗明只得摸摸鼻子，在书架上取出几本感兴趣的书籍，边看边等待。

午后的暖阳慢慢撒进飘窗，照亮一室的明媚暗哑。

男人坐姿优雅端坐沙发翻阅书籍，时不时抬起头留意另一边案桌上的女人，目光缱绻而温柔。

而当罗柔偶尔抬起头时，就瞥见那人斜跨着大长腿，骨骼削实的肩膀一手搭于扶手一侧，一身的清贵儒雅气质，套句俗语――连发梢都能看出这个男人的不凡。

好吧，这样的男子，又有谁人不爱。

收回视线，忽然间她目光留在手中的面试名单上，那人的名字。

真意外呢――她挑眉，朝那边笑睨：“你猜我看到了谁？”

谭宗明合上书，“熟悉的人？”

点头，“是的。”她的邻居，“樊胜美，樊大姐。”

“2202的租户？”偶尔从她或者安迪的口中，他也听闻过几位邻居的大名和事迹。

“我很意外，她想跳槽。”罗柔说过或者会请关关入她公司工作，但没想到樊胜美也……

“老实说，如果按照一般的面试流程和筛选条件的话，她进不了第二关。”
简历里毫无亮点的工作履历和得过且过的工作态度，公司里并不需要这类人。而且她也不像关关，肯拼肯苦耐劳耐干。

但作为一个老练的办公室HR，她无疑是及格的。
而罗柔擅长的，是知人善用。

她合上卷宗，看了看表，“时间差不多了，既然你已经预定了位置，我们可以提早过去。”

两人决定坐谭宗明的车子，由后者驾驶。
地下车库里见到车子，罗柔吹了口哨，“Nice！”

量产的保时捷918，比保时捷918 Spyder更高端的存在。外观采用了黑色的车身设计辅以白色的线条，这样的设计是向917赛车表示敬意。这款车具有自适应后桥转向、碳纤维车壳、完全自适应空气动力学套件等等先进配置。
动力上，只需要2.8秒就可以完成由静止至时速100公里的冲刺，极速上看每小时342公里。

谭宗明绅士替她打开副驾驶座门，“前两天刚入手。”
“谢谢。”
如果她没记错的话，这款量产车在欧洲售价69万欧元起，即一千四百万人民币。

“这辆车是你车库内最好的车子了吗？”她好奇问。
他给了一个挑眉的表情：“当然不止。”

突然间她一把抓住他的手臂，“请务必让我参观你的车库。”附赠星星眼一对。
谭宗明：“……”
――r(s_t)q早知道他家姑娘这么好拐，他当初就应该每天开着不同豪车去见她……

失策。

……

下班时分，魏渭准时来到安迪公司楼下接女友。

黑白色系阿玛尼套装，衬得安迪高挑的身材职业而干练。“抱歉，让你久等。”
“没关系，我也是刚到。”今日的魏渭显然比平时穿得要正规和整齐，见女友疑虑的样子他说道，“我很高兴，你能够将你的朋友介绍给我。”解释了为何穿得正式的缘故。

“咦，”安迪莫名，“可小曲、小邱、小关还有樊小妹她们，你不是都见过了吗？”
“这不一样，今晚见的一个是你的老板，一个是你最好的朋友。”前者是安迪十多年的老友记，后者对安迪的影响颇大。

安迪打趣：“所以，你在紧张？”
“不，我不紧张，”哪怕被女友戳穿，魏渭仍保持万年不变淡定脸，“我只是以万全的心理准备来迎接今晚的鸿门宴。”

“……等等，鸿门宴？！”
她中文不好不要欺负她。
“你觉得待会的晚饭是鸿门宴？”

魏渭一手开车一手朝她解释，“很明显，你的好朋友约你就是为了想见我……”
“可她原先并知道我会叫上你……”反而是她主动问能不能带上人。
“你觉得，对方是两个人而你本身也有伴的前提下，你会不会一个人赴约主动当电灯泡？”
“……噢。”无言的安迪，她觉得在情商方面，自己的确……不够班。

再结合罗柔对魏渭的挑剔和不满……嗯，貌似真的是有点悬……

纠结地想了想，安迪倏忽伸手按在他手背，认真脸：“我会保护好你的。”
魏渭虎躯一震，继而……虚弱无力地笑了。

……有个男友力MAX的女友也不知是好是坏……

吃饭的地方离市区有点远。

待魏渭车子刚抵达目的地时，另一辆车子也停在门口。他随意瞥了一眼，然后――移不开眼睛了。

量产的保时捷918，每个男人梦寐以求的超跑座驾。

只见驾驶门下来一个大长腿……嗯，从他审美角度来看，长得还不错的男人，从衣着判断也是非富则贵。
那人特地绕过车头给副驾驶开车。
一只白得美丽的纤纤细手搭在男人掌心，继而是――

身旁的安迪“咦”一声，“老谭，罗小妹？”

谭宗明牵着女友的手，半拥着她下车。他们的视线正好与安迪相触，后者挥挥手。
这时魏渭感觉到一股锐利的目光扫向自己――

那个女人是安迪的好友，罗氏集团的首席运营官，罗柔。

他毫无示弱地与对方对视，一瞬间旁侧的安迪觉得短短的几十米竟看见无数电光火花穿插周遭――
Σ( °△°|||)  ……救命，男友和好友pk，她该如何是好？

……

直到罗柔面无表情将目光移开，这股诡异的气场才慢慢消散，安迪暗地里舒了口气。

魏渭与她一同下车，两人来到他们面前，安迪连忙给他们介绍，“我男朋友魏渭，这是我老板谭宗明、我的好朋友罗柔。”
“你好。”不愿让安迪难做，谭宗明善解人意地主动朝魏渭微笑伸出手。

“谭总，久仰大名。”这张财经杂志里出现无数次的脸庞，且还是上海商界一把手的巨鳄，魏渭当然乐得交好。
令魏渭意外的是，谭大鳄身旁的罗柔竟也露出丝笑意，“魏兄，百闻不如一见。”清冷至醇的嗓音，让听者回味无穷。

“你好，罗柔。”他打趣，“我看你才是百闻不如一见，22楼的其他姐妹我都见了好几回，就是没见着你，今个儿真是我的幸运日。”他也明了是因为对方工作繁忙的缘故，碰不上面正常。

罗柔勾上谭宗明的手肘，嘴角微勾的弧度多一分不多、少一分不少，恰恰保持在符合礼节的范畴。
“魏兄果然很会说话，难怪安迪这么喜欢你……时间也不早了，我们进去里面再聊吧。”
“好。”

谭宗明订的这间酒楼美其名海鲜山庄，生意颇好，大厅里面全是满座，门外还有好几拨排号的人流。
所幸他们订的是楼上的雅座。

得知老熟客来了，酒楼老板也出来和谭宗明寒暄几句。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
没有对比就没有伤害
                            

                                                        

                            

                            大闸蟹产自江浙。
唐代诗人李白曾赞道：“蟹螯即金液，糟丘是蓬莱。且需饮美酒，乘月醉高台。”
九月吃雌蟹，这时雌蟹黄满肉厚；十月吃雄蟹，这时雄蟹膏足肉坚。

每年蟹肥时，阳澄湖大闸蟹必然是食客们的最爱。青背、白肚、全爪、黄毛、体壮，肉质细嫩鲜美的阳澄湖大闸蟹，享有“蟹中之王”的美誉。
大闸蟹的传统做法是清蒸，能突出蟹的原汁原味。吃蟹时，先吃膏、黄，次吃瓢，再吃足，二螯味最美，配以花雕酒，可算国人心目中的一大美食。

魏渭看看左边谭宗明与酒楼老板相谈甚欢，再看看右边两个亲亲密密共阅一本菜单的女人们，不由怨念：女友，说好的会保护他呢，咋忙着跟别人培养感情去了？

待安迪和罗柔两人商量完具体哪道菜色好吃，前者刚想询问下身旁人意见，回头一看愣了下：魏兄身上咋这么大黑气？

“想好吃什么了吗？”与老板寒暄完，谭宗明单手搭在女友背椅扶手，上身靠过来就着罗柔手中的菜单看着，“要我推荐吗，嗯？”
性感的低沉嗓音，男性荷尔蒙蔓延在耳边与身侧，罗柔耳尖缓缓染红――这微小的变化被谭宗明察觉，继而愉悦地低笑。
要不是看在对面还有两个大活人在，他老早抱住他家姑娘辗转吻个遍。

――嗯，谭boss是撩吻狂魔不解释。

这厢蔓延一地的粉红泡泡，不用多说当然影响到对面那两人。
安迪带着好奇而微妙的目光注视着她的好友们，一方面好奇那两人进展速度之快，另一方面羡慕着他们熟悉而亲密的相处氛围。
像她和魏渭之间很明显就没有这种闪瞎人的氛围在。

而身为男性的魏渭则怨念更大，瞧瞧人家亲亲抱抱都有了，为啥安迪连个吻也不给……宝宝委屈，但宝宝就是不说。

“听安迪说，魏兄是做外贸生意的？”与男友打闹一会儿，罗柔朝魏渭问道。
他笑，“是，小本买卖，小本生意。”一句带过。

罗柔反笑道，“呦，能开上两百多万的大奔驰，魏兄的小买卖说法真是谦虚得令我汗颜，要真这样那我们这点生意可就上不了台面了……”
提及豪车，拿刚才的保时捷918和自己的奔驰一相比，心顿时有点破碎……

魏渭回道：“那怎么能比呢，罗氏每年的交易额达到数千亿以上，我们干外贸公司的就只是赚点国际贸易顺差额。”
“恕我直言，我看魏兄长相老成可靠，为人成熟稳重，做事说话自有一番计较，不知是如何认识安迪？”――直译是，你长得这么着急，心机深沉、花言巧语的，你是怎么拐到我们家安迪的？

明了对方话中有话，魏渭低头哂笑，“安迪没有告诉你吗？我们是在某个科学论坛相交多年的老网友。”――我和她相识的时间可比你和她长多了。

“原来是这样，”低头喝了口谭宗明刚刚满上的解酒龙井茶，一丝笑意徐徐绽放，“那么，既然这么投缘为什么非得等到现在才见面呢？多可惜啊……”――认识长有个屁用，人家安迪之前还犹豫着不想见你呢，不是你千方百计、死皮赖脸求着安迪见面么？

魏兄心上又中一箭。
“……与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。虽说与安迪相见起晚，可我们一见如故、惺惺相惜，加之长久见人心的积累，我们都十分相信彼此的人品。”――我们之间默契的意识不是旁人一两句言语就可以轻易离间。

“是吗？”罗柔大魔王眸子淡淡瞥了眼对面相邻足足一个身位的两人。
“不知魏兄和安迪发展到了哪一步呢？”言罢，素手故意夹起一个虾子递至谭宗明嘴边，后者惊讶仍张口含住。
轻飘飘的质问和亲密的作态，成为压死魏兄心伤的最后一根稻草：“……”

――TAT投降还不行么，别再发狗粮了……

于是，不见硝烟的战场，最终在谭宗明作壁上观、安迪惘然不知的情况下决出胜负――

罗大魔王表示：呵呵，在座各位都是辣鸡。

……

点好菜后，上菜的速度也不慢。

上文就说了，吃蟹要配以好酒。
大闸蟹配陈年花雕酒，尽享大闸蟹的鲜美和花雕酒的醇香，两者相得益彰。

酒味极香，在心情极好战役胜利的情况下，罗柔一下子喝掉了两小杯的量，吓得身旁谭宗明连忙制止住她的蠢蠢欲动，无奈道：“傻姑娘，光顾着喝酒不吃菜了？”
“……哦。”

首先上桌的当然是清蒸大闸蟹，为防有的顾客不方便，酒楼特地善解人心为客人准备了开壳的工具摆置在一边。
罗柔尝试着用手从螃蟹的侧边掰开，却被热腾腾新鲜出炉的螃蟹表面给烫了一下。
“没事吧？”谭宗明立马接手过来，将她盘里那只螃蟹一一掰开，蟹膏和蟹肉分别摆在她前面。规划整齐。

见状安迪原本想要动手的指尖一僵，停在距离蟹壳两厘米的位置。

“咳咳。”因一时战败而灵魂出神在墙角种蘑菇许久的魏渭这才抢道，“我来吧。”
心里却感叹，谭总对自己女友真是好。以前他不是没有听闻过谭宗明在外的风雅事，但对女友再好也没有像现在这个这般百依百顺，几乎全程不用女方动手，只需一个眼神，谭宗明就将其想要的夹到她的碗里。

相比之下，他曾以为自己对安迪的最大限度的关心和呵护也算不上什么了。

他心下一沉，所以这就是罗柔的目的？通过对比差异让他意识到自己与安迪现阶段相处的不协调和问题？
借此离间他和安迪之间的感情？

他反复纠结和斟酌，手里动作也慢了些。

――作者君不得不说心思多疑的魏渭兄你实在想得太多了……

忙于被谭宗明喂食的罗柔童鞋哪里顾得上挖坑埋你，她的全副心神都放在了面前满桌的美食上面。
蟹粉桂鱼、鲜炖蟹粉狮子头、炒虾蟹、烟薰黄鱼、蟹黄翅……

自己吃了不够，还夹了一把到安迪碗里，“这个好吃，安迪你尝下，蟹粉豆腐羹。”

安迪勺了羹，眼梢也露出满足的笑意，“又鲜又嫩，好吃。”末了伸出大拇指。
“我说的没错吧。”她又低头尝了口谭宗明刚给她满上的蟹粉鱼翅――小排鱼翅与蟹粉煲羹，鱼翅滑爽，更有满口蟹粉的鲜香。

她满足得梨涡浅笑，“亲爱的，我真爱你。”带她来吃这么美味的东西，侧首朝自家男友送上奖励性香吻一枚。
谭宗明笑眯眯受下佳人奖赏，他早就察觉出女友吃货的本性了……

于是，负责吃的人满足（安迪和罗柔），整晚负责服务美人的谭boss也满意。

待魏渭从思绪中回过神后，就发现除了他以外几人都是一副愉悦的样子。
咦，他错过什么了吗……

……

饭后几人各自道别。

刚一上车，魏渭就松口气。安迪见状扑哧一笑，“怎么了，今晚一整晚魂不守舍的。”

他叹：“唉，你的好姐妹太厉害了。”一顿饭下来都是从旁敲打，偏偏从礼节和言语交谈又挑不出刺儿。
“罗小妹？她是挺厉害，”安迪恍然未察，“无论做事还是做人，要不然怎么能拿下老谭这颗抢手白菜？”原本她还想提醒罗小妹一番，老谭以前的风流史。
但今晚看来，情场老手的老谭是被吃得死死的，心甘情愿的那种。

“可见罗小妹的段数在樊小妹之上。”

“我觉得你拿她们两个来比较本身就是不公平，樊胜美的招数若对象是一般人可能还凑合，但如果放在罗柔面前是看也不够看。”
她含笑挑眉，用一种奇异的眼神盯他：“你对罗小妹评价挺高的。”

魏渭摇头抿笑，“起码在22楼里，论情商而言她是头一份。”
他一一评价：“小关性格太过于乖巧，以至于说是白纸一张，毫无个性；小邱呢，一条直肠通大脑，傻气冲动小女生；小樊爱慕虚荣、面子至上，挤破脑袋都想跻身上流社会；小曲的话用一句话可形容‘近之则不逊，远之则有怨’。”

“老实说，除了罗柔以外我觉得她们都没有很值得的交往之处。”

安迪张了张嘴想反驳，却又觉得他说得在理。
“……好吧，但是她们本质都不坏。”

“我当然知道她们本质不坏，”而且那几个小女孩也挑不起什么风浪，“但是水往低处流，人往高处走，人的结识层面是和其自身能力与社会阶级所决定，你是什么样子的人取决于你朋友圈里人的水平高低……我们都得往前看。”

听了魏渭一番话，安迪心里觉得闷闷的。

正是他话里这些各有缺点的姑娘，反而带给她不一样的烟火缭绕的接地气生活。

她们的经验和遭遇让安迪每天都在感叹――生活一地鸡毛，仍要高歌前进。

毕竟，参差多态才是生活的本质，优点与缺点同样鲜活了每一个个体。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
距离
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡一下了飞机就跟姚滨告别，她回家精心打扮后立马飞奔到医院。
如果以前有人和她说，她曲筱峭会为了某人做到这种地步，打死她家那条凶悍看门的大黄她都不信。
可现在等候中的她甘之如饴。

一见钟情。
赵启平你知道吗，姑奶奶对你一见钟情了喂。

“不好意思，小姐，赵医生正在手术中。”
“没关系，我在这边等他。”

足足坐了三个小时，手术灯熄灭了，门后是满面倦容的赵启平。
正想张手喊住他，却发现对方根本没有留意她这边，向着另一个方向走去。
这样失魂落魄的赵启平不对劲！

她跟上去，然后亲眼目睹了愧疚的赵启平向家属鞠躬道歉的一幕。
这一幕深深震撼了她。

这一刻起，赵启平和她以前追过相好的那些男人划分开来。

原来，赵医生手术失败，没有救回一个小孩的生命。

可是，他不是医生吗？曲筱峭疑惑眨眼，医生每天见的最多就是死亡了啊。

思索着，一眨眼的功夫那人就不见了，“去哪儿了？”

费了一番功夫曲筱绡找到了沮丧地坐在医院角落里的赵启平。
她坐在他旁边，试图安慰，“赵医生，你还好吗？”
“是你啊。”闻言赵启平抬头看她一眼，复又低头眼睛盯着地面。

赵医生无精打采让她不知从何下手。人精的曲筱峭第一次犯难，其实吧越是在乎就越是不敢轻易行动。见她不出声，赵启平随便和她寒暄了几句就匆匆告辞。
“哎……”别走呀。

曲筱绡苦着脸给安迪打电话询问意见，安迪告诫她最好远离赵医生，因为赵医生此时最需要独处。
“安迪，你知道吗，我是第一次对一个人产生一种怜惜的感觉……”她迷茫。
“可赵医生此时需要的是独处和安静。”安迪强调。
“不。”
曲筱绡不忍心赵启平伤心难过，最终追到了医院门口，她把心一横身体张开挡在赵启平车前。
妈呀，为了追男神她也是够拼的！

沃尔沃紧急应刹，刺耳的尖锐刹片声响彻夜晚寂静的街道――

“你有病啊！差点就撞死你了！”赵启平一下车就是一顿责骂。
“赵医生，我都等了你几个小时了，饭也没吃，出差回来一下机就来找你，我肚子好饿好饿……”娇滴滴的嗓音加可怜巴巴的小表情，曲筱峭嘟嘴朝他抛媚眼。
可惜平日风度翩翩的老司机今晚心情不佳，恶言道：“肚子饿你就自己去吃，没人让你等我！”说着就要开车门走人。
曲筱峭急忙拉住他开启车门的手：“别呀，陪我去嘛，大晚上一个人你放心女孩子出去吗……”
“这几天我可一直在等你电话呢……”
此刻曲筱峭唐僧附身，里嗦就是抓住男神不放，赵医生拗不过曲筱绡，只得跟她一起去吃饭。期间，曲筱绡不停地跟赵医生说话，想帮他缓解心情。
奈何她巴拉巴拉说十句，赵启平只回她一句。

随后，曲筱绡又带赵启平来到了酒吧跳舞。
强劲得震耳欲聋的音响和满场high翻的疯狂人浪，赵启平低落的心忽然有了寄托。
在曲筱绡的带动下，赵启平也尽情地舞动，内心的压力和愧疚也得到了释放。

看着古灵精怪的曲筱峭，赵启平露出本晚第一个笑容，“你是不是上帝派来拯救我的妖精？”
“当然不是，我是撒旦派来专门勾走你心的小妖精噢……”两人笑着打闹着，赵启平十分感谢曲筱绡今天帮了自己，曲筱绡打铁趁热上，表示如果感激的话请她吃饭就可以了。
“好。”赵启平一口应下。

两人跳累后回到酒吧一角坐。在曲筱绡的要求下，赵启平给她讲了自己的糗事：在自己还是实习医生的时候，有一个病人老是毫不讲理地刁难他们一群实习医生，于是他们一商议就在这位病人输的液里加了让人腹泻的药。
结果当然是这位飞扬跋扈的病人腹泻不止，再也没有力气刁难他们。

曲筱绡听了之后哈哈大笑，他们和酒吧里的俊男美女一起玩游戏，两人玩的非常尽兴，赵启平看着神采飞扬的曲筱绡，十分心动，情不自禁地吻了她。
曲筱峭先一愣，继而老手地回吻住他，在周围人热情的吆喝下，两人轮流换了无数拥吻动作。

一簇簇烟花在曲筱峭的脑中爆炸……

……

饭后，谭宗明没有送罗柔回欢乐颂小区，而是驶车来到一山道的坡湾堤边，堤岸的那边是大海。偶尔传来海浪的翻滚声。
深夜时分，幽深的山道静悄悄。

罗柔瞥了一眼荒无人烟的周遭，开玩笑道：“……谭宗明，你是打算夜深野外杀人抛尸吗？”
他解开安全带，侧过身也帮她解，清爽幽郁的古龙水味道窜进她鼻间。
――嗯，真好闻。
仿佛这男人身上，什么都是好的。

他故作深沉的样子，“嗯，我是打算辣手摧花。”说着在她唇上轻啄一吻，尔后又嫌不够似的反复磨蹭着她的耳廊，舔咬着。“亲爱的罗柔小姐，你打算怎么逃脱我这个捕猎者？”浓厚的情绪，爱意绵延。

主动揽他后颈，“那你会放过我吗？”暗沉的夜色下，女人黑得发亮的瞳孔熠熠生辉。
他一笑，“当然……不可能，My lady。”
舌尖沿着女人优美的耳骨细细品尝，似逡巡属于他的领土。

罗柔：……怎么跟养小狗似的……

单手抵在他胸前。
“……痒呢。”
心上人的呢喃，反倒令他变本加厉，唇舌沿下一路开垦，落在了罗柔优美的锁骨处。

果然是情场老手。
罗柔眸里略过一丝不爽。

强硬地隔开某人，在他不解的眼神中，她凉凉道：“谭总的撩妹手段真是层出不穷，想必是早有经验、熟能生巧了吧？”未交往之前起，就一直觉得某人的撩拨技巧评得上宗师级别。
见她如此，谭宗明心里警铃大响。

略一斟酌，开口道：“……以前的确有过几段旖旎的恋情，但时间一长就觉得乏味……”
他大大方方承认，没有选择在她面前隐瞒，毕竟以自家姑娘的性子，想必更喜欢坦诚相对的感情态度。

谭宗明料想得不错，她更青睐对方对自己毫无保留的坦白。
本来按照谭宗明的年纪，说没几个前任都没人相信，更何况某人还是香饽饽的黄金单身汉，就更不缺女伴了。

因此有关女朋友的问题，罗柔早就有思想准备。
不过呢，女人对于这种事，多多少少还是抱有介怀的心理。尤其是这辈子的她忙于工作以至于未有过交往对象，被好友高雯嘲笑为大龄老处女一个。
凭什么他就可以左拥右抱，左右逢源？

她眼神闪烁，要不自己什么时候也去找个花美男去平衡一下好了。

……呵呵。
幸亏只是想想，要是被谭宗明知晓某人有这种念头，保准将她整得一星期下不来床。
此乃后话不提。

她戳戳男人结实有肉的胸肌，“不管你以前有多少个对象，可你现在对我就得保持一心一意、洁身自好知道吗，哪怕将来分手……”
谭宗明蹙眉截住她未完话语：“我们不会分手！”

对他坚持的态度，罗柔耸肩：毕竟以后的事谁说的准呢？

知道她意思，谭宗明气极反笑，一方面怒她薄情，另一方面又恼深陷情网不可自拔的自己。
万千苦涩缭绕心头，种种情绪最终化为一声叹息。

爱人的无奈喟叹让罗柔难得心虚了下。

她眼神飘移，落在堤岸线的远处。
……幽深不可窥――正如谭宗明的内心。

直到现在她也不明白为何谭宗明会爱上自己。
毕竟他阅尽千帆，什么样的美人没见过。

罗氏虽大，但与实力更为雄厚的晟煊一比，还是不够看的。而这个男人却接二连三向她伸出橄榄枝，主动以晟煊牵头提出与罗氏合作。
怎么看都是罗氏得益更多。

“你想从我这里得到什么呢？”她迷茫呢喃。

谭宗明哑然，继而失笑，“当然是你的心啊，傻姑娘。”

心？
他究竟喜欢她什么？

向他提问，他面带温柔对她道出实情――四年前初次见面时谭宗明就已经对她抱有好感，四年后的偶然重逢和逐渐了解让这份浅浅的心意慢慢发酵，茁壮生长成参天大树。

四年前？！
她瞳孔一缩。

“黄昏黎明前的悉尼歌剧院――命运般的邂逅。”似回想起什么，他露出饱含深意的笑意。
那一日，他无意间撞上她，那个拥有着最明媚骄阳笑容的天使。

光阴流转，他最终得偿所愿，携手相牵。

……然而，罗柔如坠冰窟。

悉尼歌剧院，已经是她记忆中非常久远的存在。

在那之后的一个星期后，她重生，从地狱归来。纯白的翅膀已被染黑，交织一地的繁花与鲜血。

在他看来，他们之间仅仅隔着四年的距离；而她却知晓，横亘在他们中间的――是生与死的距离。

雾光的眼眸逐渐染上悲伤，假若，我不再是你记忆最初的罗柔呢？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高雯vs曲筱峭
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，晨练的安迪回到22楼，一出电梯就留意到2204门前蹲着个不明物体。
走近一看，原来是个人。

那人听闻声响，可怜巴巴抬头，一张如花似玉的脸庞映入安迪眼帘。
如果她强大的记忆力没记错的话，这人好像是罗小妹的好友？
“你是？”她迟疑。

“你是2201的户主，安迪是吧？”女人站起来，安迪才注意到她身材高挑，尤其是那恨天高的高跟鞋。“我是高雯，罗柔的好姐妹。”
她等着安迪反应过来，然而她再度遭遇了几个月前的尴尬――安迪同样不关注国内电视剧或者说影视行业。因此对于她的名字，颇为陌生。

只是对方毕竟是罗小妹的朋友，安迪外人眼中冰冷的气息收敛了些，温和询问：“你怎么坐在这，罗小妹呢？”现时才早上六点多，不难想象女人蹲在角落时冻得发抖的模样。

高雯垂下视线，嘴角微撇，“她昨晚没回来，我打她电话也不接……”幸好她拍完戏让经纪人送她来小区时才四点多，总共也就等了两小时而已，要不然她人早被冻成冰棍了。

而安迪不知实情，听她述说以为她等了一夜，故蹙眉，“要不……先进我家坐坐，吃了早餐再给罗小妹打电话？”这是她仅少邀请人的举动，除了22楼的姑娘们外，高雯属于头一次。
没办法，不知为何她就是对高雯感到亲切。类似的感觉也出现在刚认识罗柔的那会儿。

看着安迪手中热腾腾的早点，高雯喉咙里不自觉咽了咽口水。
她眯眯眼笑，“好啊，恭敬不如从命。”

安迪开门，两人正要进去，突然门锁开启的声响出现在隔壁――2203的大门悄悄打开，穿着整齐的赵启平从里面出来，三个人顿时一对眼，他略显尴尬朝她们打招呼：“早。”
聪明的安迪立马就猜到了昨晚曲筱峭和赵医生发生了什么。
“早。”
而身边的高雯则瞪大了眼睛――这男人不是数月前让她在超市吃到闭门羹的人么？！

天了噜，人生何处不相逢。
……啊，妈妈，她会吟诗了。可不是外界媒体报道口中被嘲笑的低学历女星哦。

面前的男人还是一如既往的帅气，只是对于有主的人高雯一向不屑于勾搭，哪怕对方脸再帅身材再好。
她瞟了眼男人颈间的咬痕和身上那尚未来得及散去的欢/爱味道，一大早就这么奢靡真的好么……尤其在昨夜通宵拍戏拍到四点、至今无暇恋爱的单身狗面前，高雯觉得自己的心开了一道裂痕。
父神！什么时候赐给她一个男人！长得帅大长腿就好，么么哒……

赵医生走后，高雯紧随着安迪进门，将买来的早餐放到桌上，让高雯自己动手，她便挪到办公桌边查看昨晚的监控。果不其然看到了曲筱峭和赵医生拥吻着进入2203。

高雯坐在饭桌啃着馒头，见状也挪过来瞧瞧，啧啧道：“现在的年轻人，玩得可嗨了。”到处都是一夜情什么的，真恶心。

为什么说是一夜情？
高雯身处娱乐圈的大染色坊，什么样的人没见过。曲筱峭和赵启平这般肆意洒脱的行为和放任随便的恋爱观她在圈内见多了，顶多就是炮/友的关系。
今天和他睡，明天和别人睡，反正怎么高兴怎么来。

唉，可怜了那张脸。她暗暗摇头，斯文外表下面，是不甘安分的爱玩。
这样的男人，怎么符合她理想中的成熟有担当的另一半对象呢。
啧啧。

同样地安迪也有些类似的感慨，现时都市人的爱都太随意了，这样的话反倒经不起推敲。

就在她们感慨之时，曲筱峭推门而入，“安迪，我饿了，你这儿有没有好吃的……”话及一半，就看到沙发那边漂亮得过分的高雯。
女性潜在的攀比和嫉妒一下子让她警觉，“她是谁？”

专心进食中的高雯侧过眸子撇她一下，堪比X光伽马的上下扫视――路人脸、平胸、水桶腰、短腿、矮子、无气质……瞬间得出结论：对她不构成任何威胁。然后继续低头啃她的窝窝头。
嗯嗯这芝麻馅的馒头味道不错……

粗神经如安迪也察觉出两人气场的不对劲，她给两人相互介绍：“小高，这是2203的业主曲筱峭。小曲，她是罗小妹的朋友。”

高雯态度冷淡颔首，目光却未曾投来。

她的回应让曲筱峭不爽，她笑着不屑地“切”了下。
“哟，原来是罗大姐的朋友，难怪脾气这么拽……俗话说蛇鼠一窝，什么样的人就有什么样的朋友……”突然面前阴影袭来。
在她猝不及防之际，馒头的里馅糊了她一脸。

“啊啊啊啊啊――”黏黏糊糊的还滴在她衣服上，肇事者还嫌不够地，在她面上抓了一把涂满整张脸。
“你干什么啊啊啊啊啊！”
“哼，”高雯拍拍手里的残渣，“小/婊/子，就你多嘴。”居然敢说她家女王，找死。(t_s)#

“我弄死你！”曲筱峭不管不顾朝高雯扑过去，从小到大论起战斗力，除了电梯间输给罗柔那次，她曲筱峭斗鸡的战斗力可谓上海富二代圈子里一绝。
“来呀，小/婊/子，看我不撕了你……”手撕大戏演得多了，难道实践会差到哪去吗！

“哎你们……”旁观的安迪阻扰不及，就这么眼睁睁看着她们互相掐着对方脖子、肩膀，扯住头发与衣角，踢、打、抓、掐……无所不用其极，斗鸡方式的博大精深在两人身上发挥得淋漓尽致。

也不知谁撞谁两人一下子翻腾倒向沙发，在看不清的死角下高雯不遗余力在曲筱峭身上下死手，掐的都是些容易外露的部位。
曲筱峭哇哇大叫：“你这阴险的……”话刚未完脸上又多了几道抓痕。

脸蛋是女人的第二生命，脸上挂彩满满的曲筱峭尖叫：“老娘我要和你拼了！”
能量条再度爆棚。
“不服来战呀，你这个辣鸡！”高雯挥爪挑衅。

第二回合激战――

战况可谓惨烈。

安迪拉不开纠缠的两人，反倒手上多了两道红印。在拉扯人过程中，外套也掉落，里衣的内衬布满皱褶。
无力瘫坐在椅子，安迪拭擦额角的汗珠，看着那疯婆子打架的两人，一脸麻木地想着年轻人体力就是好。
打吧打吧，只要不弄出人命就行。

五分钟过去，这场女性原始的撕逼大战才决出胜负。

只见精力充沛的高雯童鞋骑在挣扎不能的曲筱峭身上，一下一下往她红肿的脸颊扇巴掌，每打一次曲筱峭喉咙里就发出尖锐的叫声――
“安迪！安迪，快来帮我……”

高雯掐住她下巴，“打不过就喊人帮忙是吧？”呵呵，说好的斗鸡霸王花呢？

见战况也差不多收尾，安迪出来劝说：“小高，你看小曲都成这样了，”斗败那个衣冠不整、一脸红肿，头发似鸡窝杂乱。安迪不忍地别开眼，“……我看就这样算了吧。”

“哼。”高雯从她身上起来，一拨颈间的长发。哪怕头发也如杂草般凌乱，可斗鸡的气势不能乱！

安迪看看这个，再看那个：“你们，还是先整理一下仪容吧……”

胜利者高雯童鞋接过安迪手里的衣物，雄赳赳气昂昂大步迈向沐浴间，临了赏地下那人一个高贵冷艳的鄙视眼。

“安迪――你都不帮我！”地上的曲筱峭皱着难看的苦脸，哇一下伏在地板嚎啕大哭。

她摊手，“不是我不帮忙，而是我战五渣。”妈呀，和你们比起来，自己分分钟被吊打。

许是怕了高雯，曲筱峭趁洗浴间门未开启前一下子溜回了2203，再也没有传来动静。

这些熊孩子……
安迪摇摇头，回房换了身上皱巴巴的衣服。出来时候高雯也换好衣装。

通过监控器留意到罗柔已经回来了，高雯便朝安迪挥挥手，示意她回去。

“小高，小曲心地不坏。”走之前安迪特地和她说道。
“好吧，反正她坏不坏跟我没关系。”高雯漫不经心，她又不和曲筱峭打交道。

回到2204，她发现好友的状态有些不对劲，问起来也只是说没事。

“你昨晚去哪了，我都等了你好久。”无论高雯在大众屏幕观众心目中有多么高冷，又或者她在安迪、曲筱峭面前显得彪悍无比也好，但在罗总攻罗女王的跟前她永远是那个撒娇卖萌的小胖迪。
“不好意思，昨晚我和谭宗明出去兜风，后来太累就在车里睡着了。”罗柔抱歉看着她。

“谭宗明？”这已经是不止一次从她口中听闻这名字，“你已经和他确认交往了吗？”

“是的，”抚摸着小女人的秀发，“我们交往了一段时间。”

罗柔的说法让她觉得怪怪的，又不知从何怪起。

只是――高雯拉起好友的手，“罗柔，你要幸福。”

好不容易在你眼中看见希冀的光芒，怎忍心让那温暖的火苗再度熄灭？

对她的担忧，罗柔只是回以微笑。笑容中的含义，只有她本人才懂。

……

谭总近几日心情有点阴晴不定。

――这是晟煊集团上下内部员工心里一致的想法。

自从安迪来到公司出任CFO后，谭宗明就比较少来公司了，只是偶尔的来逡巡一下而已。
文件签名有公司专人负责送至庄园让他们家老板统一批阅，重大会议之类也在庄园大别墅里进行远程视频连线。

……可是现在，谭宗明几乎天天都到公司报道。

开会时动不动冷着脸放冰渣，各部门主管汇报时，谭大boss眼尾瞥过来的锐利都能将他们吓死。

就好比刘思明现时忐忑的心情――

谭宗明端坐于首座，深不见底的眼神凝视在座众人，那深沉高贵的气质越过几米开外都能令他紧张和颤抖。

断断续续几次终于说完手里这份汇报后，刘思明松了口气，坐下来的时候擦了把额头与后背的冷汗。尼玛再这样下去可以提前退休了！

扫视一遍全场人的低头耸肩状，谭宗明眼神波澜不惊吩咐：“没什么事就散会吧。”

看着在场人一个个快速收拾东西离场的匆忙背影，安迪无奈表示：“老谭，你吓着他们了。”
谭宗明手揉了揉眉心，“安迪，罗柔已经有六天不见我了。”

“……”
对于感情问题，安迪一向很有自知之明不发表任何意见。但对于好友，她还是要袒护一番：“或许她正在忙。”

“忙？”谭宗明冷不防“呵”了一声。是挺忙的，每次去罗氏大楼找她都被她秘书或助手告知正在开会中，而电话里通话每次不超过十分钟。
他叮嘱人送过去的小玩意她都有收下，只是没有后续。如同石沉大海。

种种迹象表明，他谭宗明正在失宠的道路一去不复返。

“你有没有尝试和罗小妹聊过？”
他冷哼，“人都见不着，从何聊起？”
“呃，”安迪语塞，只能承认：“好吧，或许你真的有可能即将被甩……”

“安迪！”他警告的眼神瞥来。

她举起双手，在嘴巴做了个拉链的动作。
――啧啧，生气的老男人真可怕。

手指在桌上敲打，谭宗明回想几日来的细小事情，硬是找不着一丁点使得罗柔生气的缘由。“安迪，小柔这几天情绪怎样？”
“情绪？”她想了会儿，“很正常啊，前天我们还去外面吃饭来着……”噢，老男人的脸又黑了几分。
“不过我也觉得她这几天挺忙的，可能工作方面出岔子了吧。”

工作？
谭宗明眼眸一闪，除了合作计划和招聘的事她还有什么需要操心的？
随即发了个短信给助理让他去跟进。

“啊，对了，你前些天不是跟我说起包氏吗？”安迪突然提及。
“怎么？”
“我看了包氏的一些具体资料和他们提供给我们的详细报案，我觉得可以考虑……”包氏方面也一直很上心，时刻有人联系她，说希望能给一次会晤机会。

“不过很奇怪，当初你为什么把他们的提案给毙掉了？”她不解，若不是心血来潮特意到档案里翻查他们资料，根本没可能再找回已经销毁掉的计划书。
“你对他们不满？”

谭总表示呵呵，针对的并非包氏，而是他们家的太子爷。

至于原因？
――不足为外人道也。

他转移话题，“后天晚上有个酒会，晟煊有份参与，需要我为你预留入场券吗？”其实这种汇聚众多精英人士和商界名流的场合，作为集团代表之一的安迪应当出席，不过谭宗明一向尊重她意见。

“酒会吗？”安迪想了想樊胜美是最喜欢出席这类型的酒会的，遂点头：“那好吧，替我预留两张。”
“和魏兄一起？”他挑眉。
“不，我的邻居。”

当晚回去，安迪就将这件事告诉樊胜美，她知晓樊胜美本人好面子，便施与委婉的方式――她以自己不懂国内的酒会礼仪为由，邀请樊胜美当她军师一起参加酒会。
樊胜美欣喜答应。

安迪走后，她就迫不及待在自家衣橱翻找合适的衣服和配饰，是穿得素雅点好呢还是妖艳些好？
临睡前，嘴角泛起期待的笑意。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
酒会
                            

                                                        

                            

                            罗柔说忙这一说法倒也不假。

罗氏一直与包氏有着医疗方面的合作，近段日子包氏太子爷包奕凡通知她实验室有了最新研究成果，她便悄无声息一趟飞机赶到南通，愣是谁也没发现她消失多日的行踪。

与罗佳敏侧重房地产这块领域不同，她更看好未来医疗研发和服务行业的前景。

在她管辖内，罗氏上海分部的业务范围主要涉及药品、医疗诊断、维生素和精细化工、香精香料等四个领域。同时还在一些重要的医学领域如神经系统、病毒学、传染病学、肿瘤学、心血管疾病、炎症免疫、皮肤病学、新陈代谢紊乱及骨科疾病等领域从事开发、发展和产品销售。
而这些都离不开包奕凡个人资金投入的实验室研发成果。顺带一提，罗柔本人也是实验室当年创建时投资者之一。

近年来罗柔和包奕凡成功地收购了一些国际大医药公司，壮大自身实力。其中包括美国最先进的生物工程公司基因技术公司的大部分股权，以加强罗氏和包氏在基因工程――这个医药工业最尖端领域里的领先地位；收购了尼古拉斯公司的非处方药品部门和费森斯公司，使罗氏成为欧洲非处方药品市场中占有市场份额最大的公司。

她与包奕凡既是知己好友，又是最合拍的合伙人。

办妥实验室事情后，两人一趟飞机飞回上海。
因为晟煊那边放出消息，愿意和包氏就上次的合作方案进行协商。本以为希望不大，峰回路转事情又有了转机。

“我想，就算晟煊不愿意协商，你也会继续和他们周旋的吧？”意大利菜色高级餐馆内，罗柔挑眉看着对桌的好友。
“那当然，只要这个计划案没有确定合作对象，我就会继续周旋下去，知道他们点头为止。”不同于一般的富二代，包奕凡骨子里就有种‘王侯将相宁有种乎’的狠劲和霸气。
只要他下定决心要的东西，就必然会尽百分之两百的努力去争取。

“这将是场持久战……”尤其对方代表是精于打算的安迪。“那好，就预先祝贺你成功。”举杯朝他致意。
包奕凡嘴角一勾，脸颊两边大大的酒窝迷人而富有魅力，“谢谢。”

餐馆一侧几个女性服务员见到这个笑容，集体脸红犯花痴。

“噢。”罗柔失笑，“咱们朋友一场，就不要用你的男性魅力来诱惑我，ok？”
“有吗？”他一脸无辜，“这是天生的，别太羡慕……我的好友。”

两人打闹了几句，才结账起身出门。

待他们离去，一旁的服务员上前收拾餐具，红晕犹存的脸庞，兴奋道：“那个男人真帅，看他衣着和气质准是哪家豪门公子……”
另一服务员泼冷水：“别做梦了，他们压根就不会留意我们这种阶层的人，看见刚才那个女的吗，那才是和他相配的……”
“刚才是他女朋友吧，长得也很漂亮呢……”
“我要是有钱，我也会把自己打扮得美美的……”

另一桌上，老严看着门口的方向若有所思――罗柔和包氏太子爷？

……

“樊小妹，好了吗？”安迪倚在2202门口，看着樊胜美匆匆忙忙提着衣裙步出，一旁的邱莹莹和关关正替她戴上耳环。
“樊姐，你今晚好漂亮好漂亮！”邱莹莹星星眼捧心状。
关关也点头。

“谢谢你们的夸奖，姐姐今晚一定会有收获的。”樊胜美笑着一人一边扯着她们小脸蛋，“好了，你们看家啊，安迪我们走。”
“好。”
深V+高开叉最大限度的显现女人的性感，简洁经典的剪裁流畅大气，水墨画图案又极具性感气质，难怪樊胜美对这裙子情有独钟。
“我不得不再说一遍，你真的很漂亮。”

美女的夸奖总是具有说服力，樊胜美心里乐开花，捂嘴笑：“你也不差。”还是经典的阿玛尼女性礼服套装，后背大面积的裸/露稍微冲淡了安迪身上的强硬气息。

本以为安迪带她去的酒会是以往公司老总常去的那种，哪知到了现场才发现无论规格还是场所都高端多了。
地址坐落在复兴西路一家私人会所里，偶尔樊胜美从这里经过时都会多看两眼，猜想里面是什么场所，今日可终于看见了内景。
不同于马路外面仅能观看到的面积，从大门铁栅开车进去，里面有个大大的停车院子，下车一看全是百来万以上的豪车。

顺着稀疏几个同样正装的人步行的方向，她们找到了酒会场所的正门口――

金色雍容华贵的内厅，聚在一起不同圈子的各式衣衫云鬓的上流人士。三三两两的交谈着。

安迪一进门，就吸引了场内不少人的关注目光。毕竟这位冷美人是出了名的难交际且甚少出席宴会场合。
“安迪！”打招呼的人和安迪相识，以前有过合作。
“张总，你好。”

与张总交谈的年轻人疑虑，“这位是……”
“谭总从美国华尔街挖来的大牛，晟煊的首席财务官。”
周围几人一脸艳羡――传说中的那位安迪啊。

见状樊胜美体贴表示她可以自己在酒会自由活动，不需她挂心。
――今晚之前，她想通了安迪的用意。

心里也感激着安迪给予的机会。

得到安迪同意后，樊胜美踩着高跟鞋扭着细腰步入会场，眼角偷偷打量着周围华丽堂皇的装饰。
庞大会场内，容纳下一百多人。两旁是长桌加甜点或各种美食，附带几张巨型沙发让客人休息，正前方是播放ppt的大屏幕。
现场居然还有黑人爵士乐队伴奏助兴。

燕尾服侍应手上托盘一杯杯鸡尾酒，穿梭于依云鬓影的人群之间。
眼前的一切就像纸醉金迷的另一个世界。

想起临走小蚯蚓说的，把酒会现场的图片发给她，樊胜美就暗地里拿出手机隐蔽地四周拍照。

她以为自己掩饰得很好，哪知在场的都是人精，一看她这模样就知晓‘大红新娘上花轿――头一遭。’
有的贵妇人打扮的甚至露出鄙视的眼神，在她们眼里，穿得这么妖媚的性感女人必然是哪家老总带过来的玩伴，狐狸精的样貌和暴露衣着让她们联想到丈夫外面的小三，就更是不喜。
但自矜身份的她们什么也没有说。只是暗暗与樊胜美拉开距离。

而会场有些男士则用玩物般的眼光打量着樊胜美，个别的甚至上前打招呼，和她攀谈起来。
场内种种暗涌樊胜美全不知晓，她只沉浸在那些公子哥爷油腔滑调刻意恭维的赞美中。

“安迪。”
那几个企业家和安迪攀谈几句，一个气宇轩昂的男人迈着步伐过来。
“老谭。”她和来人打招呼。

一如雕塑般的俊朗面孔，深邃的眼眸，健美的肌肉和一米八多的身高，被包裹在度身定制的英式西装内依旧散发出无比魅力。
正装示人的他，犹如一杯醇厚的红酒，品到最后愈醉人。

一见谭宗明出现，张总几人脸色立马一变，带着恭维的态度寒暄问好。谭宗明淡淡应了他们几句，有眼色的几人识趣地找借口离开。

“我还以为你不会来。”他道。毕竟之前几次酒会她都缺席。
“怎么会，都说了和樊小妹一起来。”她指指樊胜美的方向。

“怎么不见罗小妹？”这种场合罗柔应该不会缺席才是，她奇怪。
谭宗明蹙眉。

未等他们进一步交流，会场门口就传来一阵小骚动――

此时绝大部分人的目光都注视在那儿，不得不说有一种人天生就是为了让人朝拜和佩服，如同皇者般的莅临――骚气十足的绒料暗红色套装男士西服，外披一件厚厚的华丽大染色皮草。
自带一百八十瓦光芒气场，如同华丽的孔雀开屏，包奕凡一身高贵风流倜傥之气，震撼了在场半数人的心。

这、这……世上竟有如此高调、骚包的男人！

只见他们口中骚包男人邪魅一笑，瞬间勾走了在场女士们的欢心。
她们内心是火热的――怎么会有这么帅气雅痞的男人啊啊啊啊啊啊啊啊……

男人不坏，女人不爱。

接着，出神的人们突然间留意到他身旁挽着的女子。

只因包奕凡光芒实在太盛，暂时性遮掩了那人的存在，亦或是那人故意降低自身存在感而致。
包奕凡挽着的女人，是谁？

等那张大众熟悉的面孔露出来，众人心里暗暗惊了下。

这人不是别人，正是上午与包奕凡一同就餐的罗柔。

老实说，面对老友硬是要以这样轰动的方式出场，她本人是不乐意的。她平时做人做事已经够高调了，再来这出……
加上他那满身骚包的衣装……罗柔简直想装作不认识他。

松开他手，示意他先应付朝这边来的人。

高调的出场，认识包奕凡的都使劲上前与他握手或打招呼，热情寒暄：“包总，好久不见！”
“包总，最近可好？”
“……什么时候再约个时间打高尔夫？”
国内年轻一辈里，包奕凡绝对处于领军人的核心位置。且他今晚还是与罗柔一起出场，更是轰动效果加倍。

包奕凡和罗柔，无疑就是国内二代圈中最出类拔萃的两个人。

淡雅的范哲思湖蓝色礼服，素来以冷艳逼人示人的罗柔今晚一下子转化柔美风格，跳跃之大令众人咋舌。
不由让人猜测为了避忌包奕凡风头而选择低调。

毕竟这两人外观看来实在登对，可谓金童玉女、郎才女貌。

……

呵。
金童玉女、郎才女貌？

一旁听了无数碎碎语的谭大鳄面沉如水，心里一把无名火轰然点燃。

――没有空陪男友，却有空陪别的男人？

“呃……”
安迪吓得赶紧退后两步，老谭身后的黑气简直要具现化……

似察觉到什么，那边的罗柔往这边一瞥，就看见自家男友沉着脸，鹰眸锐利的视线直直射过来――

她眨眨眼，为什么自己好像看懂了对方什么意思。

似是……委屈？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
缠绵
                            

                                                        

                            

                            “罗总，晚上好。”
“许久不见，罗总。”
那些老总和包奕凡寒暄完，改转和她打招呼。作为各类酒会晚宴的常客，罗柔的出镜率让在场大多数企业家都认识她。

“晚上好。”也不知是否今晚柔美裙子的缘故，往常的冰美人淡淡的笑意竟令人惊艳无比。

“罗总和包总，欢迎……”
围在周遭的老总们让出一条路，只见一个气质高贵矜持的贵妇人手握着酒杯，朝他们走近。

作为本次酒会的主办人，顾家当家主母叶传萍女士并不需要亲自招待每一个来客，能够得此殊荣的只有不及出席人数的十分之一人。其中眼前两位就是那括号内的人。

不同于别的贵妇人，叶传萍拥有着其本人资产的公司及品牌，她的影响力和交际能力不逊于自己丈夫，这也是外人称她为叶女士而不是顾夫人的缘故。

“叶女士，晚上好。”取过侍应盘里的鸡尾酒，罗柔朝她举杯。商场上少有强悍的女性企业家，这不妨碍她对叶传萍抱有欣赏和敬重的心态。
就是听说这位女士最近家里不太平，家中独子似乎叛逆期将至，屡屡闹出与家族决裂的传闻。

“罗总今晚可真漂亮呢。”叶传萍大大方方打量罗柔身上的裙子，“这是范哲思明年春夏尚未正式发售的礼服吧？”
“叶女士慧眼如炬。”
她娇笑，“自家都是干时尚这行，还能不知道吗？”没错，她旗下拥有好几个国内顶尖时尚品牌，创办公司也是传媒业和时尚界跨界并行。

“您还是一如既往的美丽和高贵呢，我的夫人。”包奕凡执起叶传萍的手，烙下一吻。风度翩翩而不失礼节。
尽管不是第一次被这位大名鼎鼎的包总如此对待，叶传萍还是显得心花怒发，咯咯直笑。
“包总真是有趣。”

又寒暄几句，渐渐地会场的灯光变暗，音乐从轻快逐渐变成优美动人的华尔兹乐曲。
“舞会时刻到了，诸位下场舞一曲去罢。”叶传萍笑道。

只见包奕凡第一时间将手伸至好友面前，笑语吟吟：“May I？”
罗柔扫了眼周围，因他最快提出邀约，周遭原本想邀舞的人也停下来，等待她反应。

将视线收回，搭手之：“Sure。”任由他拉入舞池中心。

英俊雅痞的男人，淡雅出众的女人，随意默契十足的氛围在两人身上流淌。不禁让旁人称赞璧人无双。

这一幕让不远处的谭宗明彻底黑了脸。
“走，去跳舞。”拉起身侧安迪就往那边去。

“咦咦――”安迪眼睛瞪大，顿感莫名其妙。“……老谭，我不怎么会跳。”
暗下嘀咕：老谭在这种场合不是一直爱好充当壁花吗？

可在之后看见罗小妹与那位小包总共舞的身影后，恍然大悟。

――醋桶打翻了啊。

咦，安迪？
――还有她身侧的谭宗明，罗柔眼神闪了闪。

安迪几乎是僵硬地任由谭宗明轻揽着腰，步伐凌乱。她觉得自己和老谭在舞姿配合方面的默契简直为零。
噢不，或者说他的心神早飙到别处去了。

舞池中央陆续有七八对人加入，伴随着优美动人的华尔兹舞曲翩翩起舞。

他们两人的身影慢慢靠近包奕凡和罗柔那边，现场乐曲忽然变奏――然后在人影交错的瞬间，谭宗明一个转身就借机拽走了某人。
“交换舞伴。”

留下风中凌乱的安迪和正对面的包奕凡大眼瞪小眼。后者露出雅致风流的微笑，挑眉：“继续。”
她内心崩溃握草：老谭你不讲义气！

这厢被突然交换舞伴的罗柔也是一脸懵，眼前幽深眸子的男人直直盯住她，如同锁定猎物的野性猛兽。谭宗明握住美人纤腰的大手一用力，柔软的娇躯立马紧紧贴进怀里，两人鼻息间呼吸相交融。
非常近的距离，假若她稍微一抬头，准能磕上他俊逸的下巴。

在外人眼中，两人紧挨的动作显得非常亲密，但实际上他们却是沉默以对。

某个积了一肚子邪火的男人深吸一口，按下胸口喷薄而出的怒气。他暗暗搓着后牙槽，一字一句地吐出他最后的仁慈：“难道你不需要向我解释一下今晚和这段时间以来究竟是怎么回事？”尤其是那不顺眼的包家小子。

……他终于问出口了。
罗柔暗暗叹气，让她如何开口说？对不起谭总你喜欢上的那人不是她？或者说她本人根本没你想得那么完美无缺？
要真说出口别人会觉得莫名其妙吧。

重生一事她不打算告诉第一个人知晓。

眼见怀中的美人低垂着头颅，一副沉默到底的模样，谭宗明几十年来冷寂理智的鹰眸里首次被她逼出了浓烈的熊熊怒火：今天不给这女人一个教训，她就不晓得花儿为何这般红！

一把拽住她的手腕，在所有人都未留意的情况下将她拉扯出会场――

“哎老谭！”时刻关注着那边情况的安迪见那两人有闹翻的迹象，想喊住前面面沉如墨的老谭，怎奈男人走得太快。
“怎么？”包奕凡望向安迪注视的方向，只来得及看见那抹熟悉的湖蓝色衣裙消失在会场门口。

“……老谭带走了罗小妹。”安迪面露不安，“老谭平时为人稳重，我很放心，可今晚的他我实在看不透……”
“你说小柔和谭总是一对？”包奕凡虚指刚才那两人。
“对啊，罗小妹没告诉你？”她奇道，他们不是相交多年的好朋友吗。

好家伙，藏得严实啊。自认为抓住好友小把柄的男人笑得狡黠，“她没告诉我。”难怪刚才谭宗明一上来就是抢人的节奏，还附送了他好几个警告的眼神，原来如此。

安迪耸肩，仍是不放心：“老谭应该不会对罗小妹怎么样吧？”
“既然你说他们是情侣，自然就不会有事。”包奕凡不以为然，“来吧，我们还是继续跳舞呗。”站着不跳在舞池中央太怪了。

“抱歉我累了，不想跳，我想去那边坐坐。”当事人都走了，她还有啥理由继续，更何况自己是‘有妇之夫’。
“ok，我陪你过去歇息。”他绅士示意。
不喜人接触的安迪下意识避开他的碰触，板起面孔先一步走过去。见她如此，包奕凡只是笑笑。

有趣的冷美人。

……

“谭宗明你发什么疯？”手腕被扯得通红，无论她怎么喊，前面的男人依旧沉默拉着她，走过长长的走廊，打开其中一扇房间大门，锁门后立马将女人抵在梳妆台。

后腰部的撞击令她吃痛，未来得及说些什么，谭宗明整个身躯罩过来，来回的冲劲带乱了他一丝不苟的衣服，领口崩开，竟隐隐约约看到里面有料的胸肌。

她瞪着面前散发着浓浓荷尔蒙、活色生香的男人，双眼迅速盈满了细碎的水光，在嫣红的脸色映衬下闪闪烁烁煞是好看。

谭宗明眼神讳莫如深地看她，脑子里已被爱人的诱惑所占领，此时想的只有一件事――

俯下身，快准狠携住她的唇，舌尖撬开她的牙关，长驱直入，攻城略地。酥酥麻麻的电流在两人身体内激起一阵阵异样的快感。

他肆意玩/弄她的甜美，大手不停地往她晚礼裙下大腿摸入，惊得沉溺在亲吻中的罗柔睁开眼睛，按住某人作乱的手，“干嘛呢……”
然而娇嗔的话语毫无说服力，反而惹得上火的男人更是猖狂，嗓子性感黯哑与诱惑：“……小柔，我可不是故作清高的男人啊……”

心爱人在眼前，不吃岂不是傻子。

谁乐意当傻子谁去，他谭宗明第一个不依。

猛地将罗柔身体托上梳妆台面，俯身将她压在身下，火热的唇疾风骤雨落在她天鹅颈般美丽的脖子上，烙下一个又一个暧昧的梅花印。

紧实有力的双臂牢牢捆住罗柔的身子，触手都是香滑柔软的肌肤，只要一用力就能留下红痕，娇嫩的触感让谭宗明心下隐隐兴奋。
她骨子里散发出的冷香更是丝丝缕缕窜入男人的嗅觉里，理智在这一刻土崩瓦解。

被撩拨得迷茫不能自已的罗柔只觉身下一凉，男人已分开她的双腿，头颅低下接近那个女性的禁区――
“啊！”

又酸又痒的满足感觉传遍四肢，罗柔眯眼只觉眼前白雾一片，颤抖的身子不受自己掌控。
而平日里跳得很缓慢的心脏突然失序地在胸腔内横冲直撞。

“舒服吗？”他一边卖力耕耘一边留意她反应，见她全然放松下来的身体和素手虚抚他发顶的暗示性肢体语言，眸色一暗，嘴里更加猖狂起来，舌尖与薄唇的每一次吸允与挑逗都能惹得女人娇喘连连。

――他将她带上另一个天堂。

直至他吞掉所有……些许水迹残存于嘴角，奢靡而暧昧。

她死死缠住他，乌黑的眸子如同下过一场大雨的天空，水光潋滟又缠绵动人。

男人呼吸急促，强制性平复喘息后才沙哑着声音低笑：“还满意我的服务吗，女王陛下？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前任
                            

                                                        

                            

                            替心爱姑娘整理好裙子，谭宗明深呼吸一口气，身体紧绷的状态且下面某物硬得发烫。

但他爱罗柔，不愿在这种地方要了她。

罗柔脚尖垫地的时候身体虚弱晃了一下，幸好谭宗明及时半抱住。
“小心点。”他的眸子里布满温暖的碎光，烫热了她的心。

怀中人迷茫懵懂的模样煞是可爱，谭宗明禁不住啵了一口白嫩的肌肤。嗯，口感很好。

回过神，她又恢复高高在上的女王样，推他胸膛，“都怪你，吃什么干醋？”总算是认清了老男人的脑回路。
他貌似求安抚凑上来，“嗯？谁让你和包家小子那么亲近？”

“包家小子？”见他这么称呼包奕凡，罗柔扑哧笑了。想想也对，一个老男人一个小鲜肉，按照商场辈分来说谭宗明的确比包家小二代老练。
“那你这个老男人怎么啃我这颗嫩草啃得这么开心？”

“年轻人冲动毛躁，哪里有我这般成熟稳重，”说着将某物顶上来，“再说，我的技术绝不比任何年轻男人差……”暧昧的话语和暗示性动作，令她脸一红。
没皮没躁的！

半娇羞地推开他，“你出来这么久，也该回去了。”按照他的身份，消失这么一会儿该有不少人开始留意到了。
那些人哪有自家姑娘重要，只是耐不住罗柔的推搡，谭宗明小整理衣服还是返回到会场。

罗柔则到附近的洗手间整理脸上的妆容和身上礼裙，哪知往镜子一照，脖子到锁骨的地方竟有三两个红梅印。
……谭宗明。
她咬牙切齿，他是故意的吧，留下刻印宣告主权。

不得不用遮瑕膏将之盖住，但细心的人还是能辨别出痕迹。

“小柔，原来你在这。”一身火焰红裙的樊胜美脚踩恨天高进来。“怪不得刚才都找不着你人。”
“呦，你还有闲暇留意我呀？”罗柔调侃她，“一整晚不是光顾着和帅哥聊天吗？”

只是樊胜美当时身边的公子哥儿表面看着不似好的，穿得跟花里花俏的暴发户二代似的，庸俗不堪。
也不知樊胜美有没有留意到，那人的眼眶微黑，神色萎缩且面部印堂有点发黑，明显是私生活靡乱、熬夜喝酒嫖赌吹造就的。

“那是曲家的公子吧？”她有心提醒一句。
“哦，他说他叫曲连杰，搞金融和投资的。”樊胜美想了想名片上的介绍。

金融投资？罗柔嗤笑。
别说在金融行业默默无闻，他爸今年给了他两个七百万项目的生意，结果亏得只捞回了两百万的老本，不是蠢材是什么？

没本事又爱面子，爱充门面硬是买了台一百来万的玛莎拉蒂在微信群里晃晒，结果你猜怎么着？
一趟车祸车子报废的钱都要老爸出，这糗事简直传遍整个圈子了，也就只有曲家老总才不知晓这事。
――这样的儿子啊，生来就是讨债的。

“这曲家老大呀，风评不好。”背着别人身后说坏话这事罗柔不爱干，因此只说了一句。
岂料樊胜美不在意，摆摆手：“他们这种富二代，就是这样，喜爱在外面玩玩嘛，没啥的，人家有钱……”

罗柔轻蹙眉――樊姐这已经属于观念有偏差了……
只得叹气，“并不是每个富二代都选择这般生活……”说到底还是人品问题而已。

在她认识的圈子里，那些二代男士都努力奋发、积极向上，既有头脑又有良好的家庭教育背景。所以他们看上的女性必然有着与之匹配的思想人生观和独立的才华。

所以说，樊胜美一直都走错了方向。

提升自我，才是女性外在的最好盔甲。

一会儿，樊胜美接个电话，朝她比划几下就出去了。她留意到，电话那头的来电显示是‘妈妈’。
家里人么……

洗了会儿手，青葱嫩白的手指在水间甚是好看。洗手间门扉复开启，她以为是樊胜美掉了什么东西回来拿。
但不是。

一股幽魅的香水味传来，人未至就可想象出女人的妩媚与性感。

蓝毒，迪奥毒/药香水的一款，又称午夜奇葩。
前调散发柑橘与香柠檬的幽香，灵动而清新；随后让嗅觉享受三重交响乐的快感情/欲盎然、销魂诱人的玫瑰香，在木味广藿香和优雅龙涎香的衬托下，彰显近乎危险的迷人特质。

专为诱惑迷人的女性特别设计。
犹如带有锋利刺尖的黑玫瑰，独享美丽而危险的双重特质。

她瞧了一眼镜子，女人脸庞很美，精致的美。突/兀有致的身材在晚礼服衬托下火辣诱人。

罗柔认得她的脸。

今年金鸡百花奖双料影后林宣，也是有史以来最年轻的国内大满贯影后。

至于她为什么出现在这里，罗柔就没有兴趣了。

擦净手，刚想走人，就听见那女人出声了：“罗小姐很美。”

罗柔很给脸地瞥了她一眼，“谢谢。”自己很美，她当然知道要你说。

林宣转身，正脸毫无保留打量着面前的女人，柔美而存在致命的疏离感，恰恰是男人征服欲的导火线。她想她知道那个男人为何感兴趣了。
她露出浅浅的笑意，“听说罗小姐和谭总走得很近？”

噢……

罗柔终于明白女人若有若无的敌意从哪来了……

啧，某人桃花惹的债。

但很快事情的后续就刷新了罗柔的结论。

“看来除了我，他还是能找到别的对象……”林宣垂首低眉，露出优美的颈部线条，面带黯色。
……这说出的话语可就令人耐人寻味。

前女友啊……罗柔眯眼。

是想间接性说明情深缘浅呢还是在说明藕断丝连的可能性？亦或是表明大姐你痴心一片不忘前任的楚楚苦心。
说白了还是来试探她的态度吧。这女的还算聪明，没有以往女星那般骄躁或无礼或装逼高贵冷艳脸。
天知道那些年她烦透了当包奕凡的大写挡箭牌。

感情的事，为啥都是女人欺负女人呢，不是应该找上最根源源头的男人么？治标不治本，男人永远都有本事找到下一个。

不过这女的假的很，活脱脱的绿茶婊or黑莲花进化版。演员就是演员，戏子做多了连日常都是假情假意。

突然之间又无兴趣了，罗柔目视前方与某女擦身而过，完全无视身后突然黑脸的女人。

回到大厅，人们还是一如既往的寒暄与客套。

却发现好友倚在窗前，神色莫名看着某个方向。
“怎么，没去勾搭？”顺着视线望去，居然是安迪。她挑眉，“你是认真的么？”

包奕凡笑笑，“我就是觉得她很特别，尤其是我已经见多了许多普通的女子。”
罗柔凉凉道：“真是不好意思，吾等普通女人让你包总觉得厌烦了……”

“噢，come on，你知道我不是这个意思……”

“别的我不管，但是安迪，”她突然认真道，“如果你不是抱有诚恳、深思熟虑的心去接近她的话，我建议你不要再靠近她。”

看着好友认真无比的脸，包奕凡若有所思。
“好，我答应你。”

罗柔也没问究竟对方答应什么，对于多年交情的信任，包奕凡这个人看似嬉笑怒骂，实则比谁都要来得可靠坚固。
他有自己的为人处世价值观。

说了会儿话，再加上谭宗明那一折腾，罗柔觉得肚子有点空。
刚好不远处餐桌上有她平时爱吃的点心，嗯……就是不知道味道如何。

拿着碟子，她往上面装了几个巧克力甜饼和奶油夹心蛋糕，刚一转身突感一个人影撞过来，身后就是桌子的罗柔避之不及，就那么与人撞上了――

对方手里的香槟倒在她身上，湖蓝色的裙子立马颜色染深。
“啊，对不起对不起！”眼前的女人一脸无措和惊慌，姣好的脸庞上是男人们钟爱的楚楚表情。

是她，林宣。

这厢的动静不小，引来周围人的注目。

几位男士站出来询问什么事。

“别怪这位小姐，都是我不好，是我走路不小心撞到这位小姐，与她没有任何关系，请各位不要责怪她……”话里话外都在映射着罗柔的不是。
影后不愧是影后，大大的眼眸里水光波粼荡漾，就是不掉下来。加之漂亮的面孔，看得周围男士甚是怜惜。

尤其是有着明显的对比――旁边面无表情的罗柔和隐忍坚强（什么鬼！）的林宣大美人，孰强孰弱一目了然。

而当事人之一罗柔内心是这样的：冷漠脸.Jpg……

她高估了对手的战斗值……姐姐上辈子都嫌过时的套路你居然用在她身上？！
――人不作死不会死。

不远处听闻动静的包奕凡也走过来，“怎么了？”眼睛直直望着罗柔，关心之意不言而喻。欣慰的是，好友未被女色所迷。

她弩了弩那边，包奕凡跟着望过去，一眼就了然。
他眼神示意：怎么招上的？
还不是某人的烂桃花――她翻白眼。

眼见肇事者一脸无辜受到周围男士呵护问候的包围着，罗柔终于出声了：“林小姐。”

清冷的嗓音让人不禁将注意力转移过去。

“林小姐，方才是你自个儿撞过来的，可别把脏水泼到我的身上，”冷冽的女王气场全开，震慑现场一干人等，“我生平最讨厌有人玩一些小把戏小套路，还用在我的身上……”招手让最近的侍应过来，取过上面的香槟，罗柔迈着轻缓的步伐朝那边走去。

带着上位者特有的从容不迫――看得旁观者一步一惊心。

逐渐缩短的距离，令林宣产生一股前所未有的危机感。
她要，干嘛？

罗柔停在她面前，眼神似看死物一样的嘲讽，抬手――一整杯香槟从林宣的发顶倾泻倒下！
“……啊。”
周遭贵妇人不由惊呼。

所有人都被眼前一幕震惊在原地。

异色黏糊的液体从头发一路流落脸部、脖子乃至胸部以下的衣裙。整个人狼狈得很。
由上一秒光鲜的名媛变成现今颜面尽失的小丑。

灼灼的犀利眼神如芒在刺，林宣下意识打了个冷颤，就见罗柔残忍的笑意映入眼底――

“先前你的挑衅，我大度不与你计较，没想到你胆子不小，”狭长的凤眸绽露精光，“你究竟知不知道这里是什么地方，呵，哪轮得到你在这撒野……”

在娱乐圈里混久了，许是被圈里众人的奉承讨好和光芒所笼罩，林宣变得越来越肆无忌惮和无所顾忌，以至于把圈子中争锋暗斗那套用在这种场合。

显然她忘了，在场出席的每一个人身份都有可能比她矜贵。她平日里在大众眼中赚的那些大钱在这些真正有钱人眼里不过是一丝毫毛。

将杯子递给包奕凡，罗柔淡淡道，“你知道不，我这么对你不仅没有一点过错，更不会有人犯蠢来帮你出头。”一字一句击溃她的内心。

本来就是，这里是什么地方？沪城最有权势人的聚会，在场的人都是商人，心里小算盘打得可响了。
为了个影星出头，不值。

经此一闹，就连原本带她出席作伴打算博面子的某老总也不敢认她了。

林宣睁着大大的眼睛看了圈周围，如罗柔所言，没有一个人对她伸以援手。
他们都是嘲讽、看戏的表情。就连先前对她呵护备至的几个男士也是无动于衷。

她心凉如斯。
上流阶层的功利和凉薄，不过如此。

“发生什么事了？”从二楼旋梯下来，酒会主办人叶传萍见众人围在一堆，惊讶询问。
她身后也有几个人陆续下来，二楼是权势滔天那几位大人物聚在一起的地方。

其中就有谭宗明的身影。

眼尖的林宣看见那人，瞬间眸子亮了起来。

罗柔：……呵，这是表示在我面前勾搭人么？

埋怨的眼神立马射向某拈花惹草的男人，下楼的谭宗明也是一愣，在看见楼下对峙的情况后，步子不停地迈向自家姑娘那边，然后……看也未曾看林宣一眼，视若无睹地经过她……
停在罗柔面前。

蹙眉看着她胸前因为水迹而微透的衣裙，即时解开身上西服外套罩在她身上。
末了替她拢好，嗯，自家姑娘可不能让别的男人占了便宜去。

一旁包奕凡挑眉，领地意识么。

谭boss略施魅力且关怀备至的一幕闪瞎了在旁一干人等的狗眼，也炙伤了林宣原本火热滚烫的那颗心。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各有进展
                            

                                                        

                            

                            悲催的事，莫过于我心向明月、明月照沟渠……啊不对，是神女有心，襄王无梦。

林宣眼睁睁看着钟情的那人望也不望自己一眼，走向另一个女人的身旁。

眼里干涩，那女人没有她漂亮，更没有她身材好，而且听说性格非常恶劣，时而冰冷冷不近人情时而毒舌无礼目无中人。
除了投胎投得好，哪点及得上自己？

可他偏偏就上心了。

她知道他过往情史很丰富，也不介意等待。但她受不了他望去那个女人时宠溺温暖的眼神！
肯定的是，那样的眼神谭宗明从未从别的女人身上投注过。

一瞬间，林宣气焰全无。

“怎么弄的？”谭宗明皱眉低首询问，罗柔努了努嘴，“你亲爱的前女友啊。”
听出女友话里的酸意，他微露笑意，“我心的归宿在你那儿。”也只能是你。

他转过头，看着那个蓬头溃面，满身狼狈的女人，蹙眉硬是想不起来这货是谁。
无言的尴尬，在男神心中雁过无痕的林影后绝望了，内心如同名画呐喊中人那般无声呐喊。

他前女友有些交往不足一个月，哪里记得清楚。老了，年代悠久啊。

酒会主办人出来打圆场了，“罗总，不如先上去换一身衣裳。”经验老道的叶传萍一看这场面哪里还有不明白的，不就前任找茬现任么。
只是这前任也是无脑的，在这种大场合使用上不来台面的小伎俩，真当他们这些商贾之人白吃了几十年饭？

若换了别的地方这招倒是不错，但运气不好找谁的茬不好偏撞上了罗家的女魔头。

――真是浪费了那张倾世美颜的脸蛋。

谭宗明朝叶传萍颔首，随即牵着罗柔上楼。众人也见无戏可看，遂渐渐散了开来。

那被众人故意选择性遗忘的林宣站在原地，身子不停发抖。周边人鄙视冷眼的目光让她颜面扫地同时也将她的自尊心践踏得一无是处。

突然一件衣服套在她身上，林宣一愣，转头就见那位原先站在罗柔旁边的男士伫立身旁，眼底闪过一丝同情。
“去洗手间整理下吧。”递给她手帕，然后走开。

她呆呆看着那人背影。
……她今晚，真的错了吗？

祈求不属于自己的东西？

……

“没想到你还挺有绅士风度的。”安迪倚在窗边，似笑非笑看着他。

包奕凡勾唇，“作为一个绅士，的确不忍看见女性如此狼狈的样子。”不过在两者之间他义无反顾选择了好友。

她不置可否，“我对你的印象好了那么一点。”她方才出去打了个电话时间，就发生了这件事。“虽然不是什么大事，但很感谢你第一时间站在了罗小妹身旁。”

他邪气双眸满含笑意，“你是不是忘了，你口中的罗小妹也是我的好友？”

“好吧，为了我们共同的好友，举杯。”
“cheers！”
他举杯示意。

见罗柔和老谭还没下楼，两人东扯西拉说了一通话。越聊越发现对方知识面的宽广，也刷新了安迪先前对包奕凡‘浮夸’的评价。
但有一点不变，她坚持自己是理科女，与包奕凡这种文科男还是不大相处得来。

包奕凡当然不同意，两人又争辩了一番。

忙着争论的安迪没发现，比起与魏渭的相处，现时的她显得更为放松和愉悦……

缘分，如此奇怪。

……

此时楼上的房内，罗柔换上谭宗明特地让人送来的华伦天奴小礼裙，一字领设计拖地长裙，连手袖都是蕾丝包裹，做到了除露脖子外全身上下包裹得密密实实，可谓皇室王妃出席宴会的最佳选择。

差点忘了提，连一字领上面都覆盖着蕾丝，整件裙子简直是防走光的代表作！

罗柔有点无语。
是不是意味着以后她也得穿得这么保守？

看着旁边boss默许满意的眼神，她不由望着天花板做了一秒钟的生无可恋状脸。

“对了，你那个前女友是怎么回事？”提及这点，罗柔眼神略带危险，大有种‘解释不出来你就跪一个星期搓衣板去吧’的意味。

他不紧不慢将姑娘拥入怀里，对她细细述说这些年的情史。

谭宗明是商人，也是不折不扣的男人。作为一个三十多岁的老男人，指望他守身如玉就好比母猪上树一样不可能。
除了多年前初见安迪那次，他从未对任何人动过心。

但女伴却一直不缺，他为什么要克制自己呢，陪伴与性/爱本身就是生活的一部分。

一开始他挑选女人时总会选些自己喜欢的方面，例外样貌，例外身材，或两者兼之。
他也从不苛刻那些女伴，她们想要的都得到了不是么。

只是到最后都没有对她们动心而已。

“然后咧，你想说对我一见钟情、再见倾心？”罗柔斜睨他。

他低低而笑……醉人的低音。
令她意外的是他否认了――

“当然不是。”

一开始初见那日她面具掉落，窥见她稚嫩年轻的东方面孔时他只有些许讶异，直到第二次于千百人当中的灯火阑珊处看见她明媚动人的笑颜，那刻心底里弥漫出的欢欣才令谭宗明真正意识到自己动心了。

“那你喜欢上是什么时候？”

温柔抚摸着枕在胸膛而卧的姑娘，他目光涣散缓缓回想，“……大概是你跟包奕凡见面之后的那次吧。”
令他意识到自己会在意，会吃醋。

“呀，那么迟……”罗柔不满抬头，鼻子里发出高傲的轻哼，“还说对我有好感，lie！”套路，全是套路。
再也不相信男人轻易说爱了，哼q(s^t)r

他笑着轻点她鼻尖，“好姑娘，得让一个阅尽繁华的老男人真正上心，是件多么不容易的事。”
罗柔撇嘴。
尽管某人说得在理，可她不乐意。

她丧着脸没动，谭宗明得寸进尺，连脑袋都丝毫不出力搁在她肩膀，男性鼻息打在她侧颈上，又酸又痒。
“快起来……”
某人不依。

嬉笑打闹间两人之前所闹的矛盾也就一笔勾销。

只是，真的如此吗。表面上看似平静的湖面，底下则可能蕴藏着更大的暗涌……

……

因谭宗明还有要事相谈，罗柔便跟着安迪还有樊胜美的车子一起回家。

上车的时候她留意到樊胜美的眼眶红肿，似哭过的节奏。罗柔偷偷扯了扯安迪示意那边，后者摇摇头表示也不知道怎么回事。
原本安迪带樊胜美过来酒会是想对方开心点的，怎知回程时樊胜美闷闷不乐，似有心事的样子。
可她不说，她就不问。

罗柔想起洗手间聊天之际樊胜美接到的电话，难道是家里面出事了？

只能故意扯话题，“樊姐，你刚才说的那个曲家少爷怎么样，他还有没有继续向你献殷勤？”
“……哦，他呀，”樊胜美挽起耳边的秀发，“不知道呢，我们只交换了电话。”
“看来你今晚收获不错。”安迪也加入调笑她的阵容。
“哪有……”

忽然她们留意到身后有辆车跟了她们好久。

“别不是故意跟踪的吧？”樊胜美心有戚戚焉。

罗柔朝后车镜看了一眼，认出：“不是，是包奕凡。”
“包奕凡？”安迪顿感莫名其妙。“他干嘛？”
“停下来不就知道了。”其余两人都是一脸‘我就知道，但我不说’的调侃表情。

车子在路边停下，身后的捷豹豪车也在不远处搁停。

只见那个英俊迷人的男人走近，越过车窗递给安迪一张名片，“这是我的私人电话号码。”语气亲昵自然。

在她们一脸‘有JQ’的兴味注视下，安迪颇不自然收下了名片。

……内心默念：宝宝要保持冷若冰霜的气质、拒人于千里之外的态度，这种人形荷尔蒙执行体的男人是迷不倒注重内在涵美的本宝宝的。

“名片我收下了，没什么事我先走了。”

说着不等男人反应，立即一脚踩油门。

――只是安迪，你这么反应过度究竟是不想某人纠缠，还是因为你本人察觉到自己的不对劲而选择逃避呢？

夜色弥漫下，被冷淡待之的包奕凡笑得一脸自信。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
国民强强cp？
                            

                                                        

                            

                            难得一日的假期，被清晨一大早的来电所打断。

不情愿地起床穿衣打扮，连早餐也不吃，罗柔一把抓起门关上的钥匙出门。

炎炎夏日，仿佛连最后一丝水分都要榨干似的。大马路上的热气温度足以生煎鸡蛋。

只要进入车内恒温空调后，那满身的暑气才逐渐消散。

九、十点的时间路上无论车子行人都不多，经过几个红绿灯，轿车很快就抵达目的地。

设计新颖的ME杂志总部大楼。她的脸就是最好通行证，ME的员工见到她立即走过来：“罗总，请问您有预约吗？”
“没有。”
“那么请允许我打个电话向宫先生请示一下。”
罗柔示意她请便。

一会儿由电梯出来一个人，笑着迎上来：“不好意思，罗总。让您久等，高雯小姐让我下来接您。”
罗柔颔首，“那你带路吧。”
电梯直达指定楼层。

那人将她带至摄影棚外，从罗柔的角度看去，棚内里三层外三层，围密了工作人员。
摄像机、调光、打板、服装师、化妆师、导演……五花八门的人。

里面的中心是布景前摆出各种姿势和神态百变的高雯。
她在拍最新一辑杂志封面和内页图。

这是罗柔第一次观摩这类拍摄，故伫立原地好久，直至中途休息那人一发现她身影，眸子瞬间发亮的模样。
“小柔~小柔……”这只状似大型芭比宠物的人不是某电视剧女王还能是谁。

身体受到一百斤的撞击推力，罗柔扶住扑来某人同时后背磕上了墙壁。
有点疼。

“毛毛躁躁的。”她责怪。
“嘻嘻，这不是见到你热情吗。”高雯讨好笑笑，谄媚的小模样令周围习惯了她冷艳风的拍摄工作人员有些诧异，个别的打听起罗柔的身份。

“来，给你。”大老远让她当司机送过来就是为了条链子。
手抚上银链，高雯眼神瞬间变得温柔怀念，“谢啦。”这链子陪了她二十几年，属于每天都戴在身边的重要存在。
只有一发现它不在，高雯的心顿时就觉得恐慌。

天知道她方才拍摄的时候内心有多忐忑，就像失去了心灵支撑似的。

“谁让你昨天洗完澡就放错地方。”
“行啦，待会姐姐请你吃饭去。”

说笑几句，高雯就继续投入认真的拍摄当中。令罗柔意外的是，在场看见了宫车纳碛啊

他远远坐在下属特地摆在那的真皮沙发，面瘫地看着拍摄进度。与她视线对上后，微微颔首。
――也对，毕竟是年度大刊封面的拍摄，老板亲自来监督不足为奇。她想。

说真的，作为高雯的老本行，当平面模特拍摄属她最拿手的本领。无论摄影师需要什么样的镜头感和感觉，她都能一一满足并且超出这些艺术爱好者的期待线。

时而魅惑、时而纯真。

红色艳而不俗，白色素而不淡。

认真看着镜头回放的罗柔一转头，就发现宫boss同样微弯着身子在看镜头里的成片。
“这里，欠缺些色彩。”他指着某些点，提出不满意的地方。那导演立马哈头点腰表示重来。

“我觉得这里也不大好……”罗柔也加入讨论的大军。

拍摄完后，在场人在收拾器材，高雯去换衣服，只余下两位boss在闲谈。
当然也别指望他们聊商业经济以外的事情。

见高雯换装出来，罗柔打住话题，问宫骋不要与她们一起吃饭。
本来就是礼貌性的随意问候一句，哪知对方居然答应了。

闻言，高雯童鞋的表情是冷漠脸jpg不解释。
――宫辰裉焓浅源硪┝寺穑

……

为了迁就大boss的洁癖和习惯，午餐地点选择在外滩十八号四楼的高档餐所。

三人分别点了本人想尝的菜色。

餐厅氛围很好，各国的著名菜式这里一应俱全，听服务员介绍，餐厅上层的半露天场地预约需要提前两星期，且条件严谨，可即使这样预订者还是络绎不绝。
――典型的二次饥饿营销。

等候的过程中，两位boss交谈着彼此公司最近的项目情况，高雯无意听这些，顺手拿出手机刷微博。
首先看的就是热门微博话题。

……咦，瞧她看到了什么。

热门搜索第三位是‘宫场，这个她不奇怪，因为宫吃缫咽侨上海女性心目中榜单前三的黄金单身汉兼不可摘的高岭之花。
有关他本人的热门话题经常上榜不稀奇，有次甚至连宫臣业墓饭范忌狭巳鹊闼阉骼铮引发争议。

而她关注的却是热门第一位――

宫场⒙奕帷㈥用痢

每个词语她都懂，可组合在一起就搞不懂了。

那些搜索的话题原先是由几个大V起的头，大致意思是扒了扒两人相识以来的种种扑朔迷离关系，细数两家的家底丰厚和豪门底蕴，然后截了大量图片暗示两人恋人未满的萌点和JQ，最后模糊两可表示很期待两人有着进一步友情（or爱情？）发展。

宫撤鬯恐诙啵原本她们是不乐意男神与任何女人扯上关系，就好比以前曾有某某明星某某模特公开表达对男神的爱慕之情，借机炒作上位。

可这些绿茶婊心机婊最终都被战斗力惊人的宫boss粉丝喷得狗血淋头，其微博评论都是上万人次起计的谩骂和讨伐，无论到哪都有粉丝的偷袭伺候，逼得她们半个月时间都不敢再露面公开场合。

可想而知，当男神再次与别的女人扯上关系时，这些迷妹们该有多愤怒。

但半天时间不到，她们阵营就倒戈了。

一方面因为罗柔的脸和优秀，另一方面则是因为……凡是点进去大V九宫格截图的人都被图中两人相处的萌点给糊了一脸秀。

#怎么办，忽然觉得我家男神和别人好配#
#这狗粮发得我给一百分#
#男神与女神的日常相处一百式制图视频链接拿去不谢#
#这年头脸长得好看的都跟脸长得好看的一起玩去了#
#宫boss和罗女王简直配一脸~\(RQ)/~#
#两位智商杠杠的boss大人每日话题都在商量着征服世界吗#
#各位，今天开始本人要从宫匙怨サ匙为强强cp党了#
#楼上勿走，请带我一道装逼一起飞#
#不说了我要继续舔屏去了，宫罗大法好#

――网友的评论简直五花八门，从吐糟派一路演变到舔屏派。

有些网友将平时两人杂志中或微博中的图片编辑合成二人封和签名档图片，更有某弹屏网站大神利用零碎视频或图片制作了一辑堪比广告大片的动态视频小短片，上传之后收到硬币花花好评无数，短片弹屏之多一度覆盖掉整个画面，以至于管理员不得不每日一清弹屏。

最后两人的粉红被演绎成更多的版本，一度晋升为国民最强联合cp夫妇。

一战封神。

看完全程的高雯一脸惊奇：( ⊙ o ⊙ )

万恶的社会主义网民！

不过嘛……

抬首望望对面冷漠英俊得似假人的面瘫男，再瞧瞧侧脸精致无暇的女王大人。
小胖迪感叹表示这对高颜值‘夫妇’简直欺负人广大普通群众。

独乐乐不如众乐乐。
抱着恶作剧的小心思，高雯将手中手机递给罗柔，后者疑惑着慢吞吞打开――

结果是――某人差点将刚喝入口的苏打柠檬水如数喷出。

“咳咳。”
对面宫炒来疑问的眼神。

在看了网友恶搞的内容后，罗柔简直无法直视他。

她和宫常

不禁失笑。

难怪昨日逛超市时有个妹子踌躇地跟了她半天，问她什么事，小姑娘紧张忐忑得说不出话来，一直低头，临了结账出超市门口，妹子才脸红耳赤大喊：“……请、请你一定要和男神幸福下去！”说完头也不回的溜走了。

留下一脸懵逼的她：“？？？”

原来是这样。
青葱拇指磨蹭着屏幕，罗柔笑笑就把手机还回去。

好在某位爱吃飞醋的大鳄平时不爱上微博，否则……

然而某大鳄虽然不上微博，但大鳄的助理爱刷微博啊！

刷到某条热门搜索时，助理的脸纠结成一团，到底要不要告诉老板呢……

毕竟，自家老板娘都快被抢走了……唉，拿着买白菜的钱，操着卖□□的心。助理觉得心好累。

……

宫辰囫背尚裕刀叉都是预先用消毒巾拭擦一遍。

高雯看不过眼，故意刺他：“就算你再怎么擦，餐具上面还是有着显微镜下看到的细菌……”她得意洋洋等着看他反应。

宫程头，面色似有点茫然，但口中吐出的话语犀利而一针见血：“就在你刚才和我说话的几秒钟时间，空气中感染到的微生物细菌已经从你的口腔慢慢渗入到你的喉管以及胃部，你肠胃的细菌数量将从量变升为质变……”

“咚”一声叉子掉落铺满绒布的桌面，某女嘴巴半张、一脸狗带的表情包。

……你不就想要膝盖吗？

给你给你都给你TAT……科普帝，求放过。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撕人山庄
                            

                                                        

                            

                            餐厅里的牛排全部选用纯正的牛肉，牛排用橡木碳烤得十分美味。且供应法国长棍硬皮面包和意大利松露煮火腿，还有鹅肝，配以最著名的红辣椒支撑的酱料。
风味独特。
这里食物都混在一个盘子里。

高雯很喜欢吃，几乎整盘火腿都进了她的肚子。就连宫撑级往盘子叉走一两块的举动都能令她不满，如同护食的小野兽警惕瞪着宫常手脚不慢挪盘子靠近自己的位置。
宫澄奘铀，照样从那里叉了块炭烧牛排粒，慢里慢斯享用。像此刻正坐在某英式皇宫花园的新式贵族子弟。
某童鞋眼里快要喷火了。

简直就是冰与火的对决――罗柔看了看两边，淡定喝口苏打水。

一直等到每个人专属盘里的美食上桌后，两人……或者说高雯童鞋单方面的怄气才宣告暂停。
她嘟着嘴低首吃着碟里的肉块，从而忽视了对桌――宫沉成弦簧炼过的笑意。
看着两人互动，罗柔若有所思。

饭后，宫痴站勺上他那辆壕炸天的劳斯莱斯走人。罗柔则接到一个电话，来自安迪的邀请――正确来说是魏渭的邀约，他想与安迪一起去朋友开的私人山庄玩玩，后者则叫上了2202的三个妹子和罗柔。
活该魏兄至今毫无进展……罗柔吐槽，连二人世界的小算盘都打不响，拿什么来套牢女友？

“高雯在我身边，可以带她一道吗？”得到那边同意后，“好，告诉我地址就行了，待会见。”
“要去玩吗，我也可以去吗？”高雯童鞋眼神亮晶晶。
失笑，“当然可以，只要你下午没通告的话。”
“没有没有。”天天都是工作通告，如今可以去玩，她当然高兴。

……

安迪晨跑遇上来找她的魏渭，两人一道回2201，刚好樊胜美来借点酱醋，安迪就将邀约的事告知她。
“啊，你可以把你的那个同学王柏川一起叫过来，人多好玩一点。”安迪说。

樊胜美听完魏渭的介绍，认为这种私人山庄里肯定会有许多精英人士，她不想放弃这次机会，但是又怕和大家同行自己住群租房的事隐瞒不住。于是，纠结的樊胜美便回到2202，把关雎尔和邱莹莹叫醒，将魏渭邀约的事情告诉了两人。
两位年轻小姑娘自是欢喜答应。

为了不让自己的谎言被戳穿，趁机请求安迪和关雎尔、邱莹莹，嘱托她们帮自己在王柏川面前保守秘密。
大家只得达成共识，对外宣称：安迪住在2201，樊胜美住在2202，关雎尔和邱莹莹与曲筱绡一起住在2203。

安迪尽管认为樊胜美的行为很自欺欺人，但还是耐不住她的苦苦相求，她就樊胜美和王柏川的事情请教男友，“樊小妹这样做真的好吗？朋友交往凭的就是一个‘真’字。”
“我看呀，他们两个倒也般配，”魏渭评价，“一个假装自己有房，一个假装自己有车，芝麻配绿豆，绝配啊。”

安迪暗地里摇头，魏兄说话还是这般惹人揍，幸亏这儿只有他们两人。“那你以男人的角度说说王柏川这种租车的欺骗方式对吗？”
“其实租车也没什么，我年轻时候和客户做生意也是租来的豪车，毕竟条件局限嘛。”

魏渭认为樊胜美这是死要面子活受罪，旁人不宜过多插手。魏渭又向安迪解释一般女生都想在有好感的男生面前展示自己美好的一面，但安迪是个例外。

她听了挺不好意思，安迪想用拥抱来弥补魏渭，但她发现自己做不到，反倒是魏渭张开双臂抱住了她。
一时无言而温馨。
“差不多该出发了吧，我去叫上小樊她们。”
“好。”

安迪接上关雎尔和邱莹莹，坐魏渭的车子，一行四人先出发。王柏川开车搭樊胜美紧随其后。而巧合的是，她们故意忽视掉的曲筱绡今日和赵启平出去游玩，她选中的地方也是安迪一行人前往的私人山庄。

王柏川有心想把自己的真实情况告诉樊胜美，又怕戳破真相会伤到樊胜美的自尊心。一阵子两人没联系，好不容易鼓起勇气去见她，偏偏对方又约了自己去私人山庄。一时不知如何是好。
因而在车上两人也是无言的沉默。
一路上也只是干巴巴聊了几句生活现况，各自抬举对方，但彼此都知道对方在说谎。

一行人来到游艇码头，刚好一辆拉风的超跑也抵达，打扮时尚的高雯和罗柔下车。
前者摘掉墨镜，美美甩了甩头发――

“我天，那不是大明星高雯吗？！”邱莹莹捧脸惊呼，用力摇着身边关雎尔，“关关，我是不是在做梦，你掐我一下……嘶，会疼。”
关雎尔也微带羞涩，“是高雯呢……”

高雯勾唇，“你们好呦，可爱的美少女们~”指甲勾了勾两个小妞的下巴，帅气而魅惑。
被撩的两个小女生立马脸红似马骝屁股。

不管了，从现在开始俺就是高雯脑残粉了~\(RQ)/~――女生们心里星星眼疾呼。
“高雯高雯，能不能和我们拍张照片？！”
“我妈妈好喜欢你呢！”
“我爸爸也喜欢你！”
“樊姐，樊姐，我没说错吧……那天在小区附近我真的看见了高雯呢……”

被自家熊孩子喊到的樊胜美也诧异，没想到真的是大明星耶……

“谢谢你们的喜欢呦。”给她们签好名，拍照留念。得到宝贝的邱莹莹她们兴奋表示：“高雯，你人真好。”
旁边罗柔也和魏渭打招呼，“魏兄，别来无恙？”
“托福，一切尚好。”作为一伙人的老大哥般的存在，魏渭主动介绍，“小樊旁边那个就是她同学，王百川。”

“罗总你好。”见状王百川连忙点头，他还记得这个女人是那晚和小美吃饭时遇上的邻居，也是个厉害的大人物。
“你好，我见过你的。”罗柔颔首，只是奇怪的是她发现王百川的西服却还是当天晚上的那套，也许是巧合？

一番介绍后他们上游艇准备出海。
途中不可避免地聊到了2202几个女生们的感情，尽管先前樊胜美已经让几个做好一致口风，可在王柏川说道：“小曲是上司公司老总，怎么会和你们两个住在一起呢？”她心里一噔。
害怕的情绪油然而生。

邱莹莹和关雎尔一时之间面面相觑，不敢乱说话。

原本一直远眺水平面的罗柔回头看了王柏川一眼，她倒是觉得王柏川说这些话是故意的。应该是通过间接性渠道知道了些什么吧。
毕竟樊胜美编织的谎言并不完美。

这时一直保持默默旁观看戏的魏渭选择出来救场：“我觉得她们这些邻居个个都很奇怪，比如说安迪吧，开那么好的车子却住在欢乐颂小区……还有小罗她们，一个大企业COO、一个大明星，都聚在了一个楼层里面，不是缘分是什么？”
“对、对，就是缘分。”小白邱莹莹啥也没看懂，就只是单纯理解她们住在一起的事。

然后话题慢慢转移到老谭借给安迪的跑车，再到老谭的跑车多如狗（这破比喻），最后樊胜美的一句‘谭总的车子比鞋还多啊’将气氛带到迷之尴尬的局面。
几人只干笑，却不知为何而笑。

一直保持沉默状的罗柔默默将脸转开，这尴尬的气氛也是没sei了……她有点后悔答应早了来这趟……

好在游艇很快就到岸，魏渭先一步站在船头，等船一靠岸就绑粗绳圈住码头的铁柱。码头岸上早有人等候着，扶了安迪下船，魏渭才和那人握手寒暄：“老方，好久不见。最近有什么变化吗？”
“好久不见，老魏……现在啊还在搞扩建……”
“我给你们介绍，这是我朋友老方，一家上市公司的老总，也是这个私人山庄的持有者之一。她是安迪，那位是罗柔……这些都是她们的朋友。”
听闻他最后一句介绍语，罗柔暗暗望了他一眼。
……这个魏渭，真是个心思慎密的人。

“欢迎欢迎，我这地方有点远、面积也不大，各位又开车又坐船的大老远过来真是辛苦了……”忽然他视线在扫向这边时在罗柔身上定住，“这位……是罗总吧？”惊讶的样子。
“是，我是罗柔。”一个姓名，就足以代表一切。

“哎呀，罗总，远道而来真是令我这儿蓬荜生辉，有失远迎、有失远迎，请多多包涵……”老方笑得一口白牙，“罗总呀，我老早就想认识你了，就是找不着机会……”说着抱怨好友，“老魏我说你，怎么罗总来都不先跟我说一声！害我都没做准备……”
魏渭拍拍好友肩，笑容莫名。实情是……装逼不成反被抢镜。

罗柔内心小人早已飘至天边――为什么她觉得今天的遭遇的都很尴尬呢。

“说起来，今天也有一伙大人物过来山庄，我方才也忙着接待，要不然……”
“没事老方，你能抽空过来接我已经很感谢你了。”魏渭说道。

“那我们先去吃饭怎么样？”老方建议。
“好。”众人应道。
遂由主人带路，兴奋好奇的邱莹莹和关关走在前面，依次之，王百川和樊胜美落在最后。
“真是什么样的人接触什么什么样的人，这魏总挺强的啊，”王百川叹道，“他的朋友能够在小岛上开私人山庄也是很厉害。还有你那位邻居，小美，那个罗总也和小曲一样，是上市公司的老总吗？”起码上次在五星级酒店见面时，她身旁就有那位大人物。

樊胜美瞥他一眼，也不明了他问这是怎么个意思。
“比小曲高太多了，不只是上市公司，小柔她是国内著名企业的高层管理者。你知道罗氏吗，她是那儿的首席运营官。”
王百川一脸震惊，“罗氏，是那个罗氏……”
世界五百强企业。
同时心里也疑惑，小美居然能和这些大人物交往，那为什么还混成这样呢？

两人各怀心事。

一行人到圆桌餐厅那边，王百川替樊胜美拉开凳子，也不知有心还是无意，樊胜美一屁股坐在了旁边的位子。王百川的手僵了下。
魏渭道：“你们先坐坐，菜我都让老方点好了，我先去和朋友们打个招呼回来。”合伙建山庄的几个人他也认识。
“去吧。”安迪朝他笑笑。

坐下没多久，邱莹莹就耐不住使劲让关关和高雯陪她去四周逛逛。
老大姐安迪大手一挥，几个小姑娘就各自行动，就连樊胜美也要去。见状罗柔也带着大腿挂件高雯童鞋默默遁走。
独留下浑身僵硬不自在、一脸阴郁的王百川。

唉，彼此折磨的两人啊。

此时的她们不知道，曲潇峭正驱车往这个山庄的方向而来。大戏一步步拉开序幕――

主演已齐，只差反角。

而之后发生的事也令得罗柔吐槽：私人山庄？不，分明是撕人山庄！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
想念
                            

                                                        

                            

                            难得自己不想陪客户，而男友正值休假，本想着二人世界的曲筱峭却被一通电话打乱了计划。
赵启平临时接到任务，医院的病人有紧急情况，可能危及到生命安全，需要及时回院查看情况。

这种万分紧急的事情，曲筱峭知道哪怕赵启平再喜欢自己也不会随意任性，可是……“目的地都就快到了，还得调头……”心碎，又不甘心。

赵启平心里当然也不舍，自觉对不起女友，面上却调侃道，“不是说不要像韩剧女主角那样任性，要体贴包容我的工作吗？”
体贴个毛线！
曲筱峭恨得牙痒痒。

可她和赵启平现阶段关系刚刚稳定，不想给对方留下不好的印象。只得咬着牙把他送回医院。
“值完班立马就给电话我，知道吗？”一而再再而三叮嘱。
“知道了。”赵启平摸了女友发顶毛毛一把，遂返入医院大门。

“唉……”白做工了。
可这预约好的计划怎么办？

积了一把火又无所事事的曲筱绡想了想，决定和万年备胎姚滨去私人山庄玩。
“喂，姚斌吗，我发的图片，你认识那地方吗？”
姚滨立即表明那是自己舅舅家的山庄，自己轻车熟路，“由我带路，你放心。”
“那好吧。”

嘻嘻，曲妖精要过来咯。

而山庄这边，樊胜美隐瞒地十分辛苦。
在洗手间，安迪和两个小姑娘都劝说她坦白，但是虚荣的樊胜美表示自己现在骑虎难下，不想破坏自己在王柏川心目中的固有形象。

“我觉得，他应该是知道了。”罗柔突然出声。
四美惊讶看着她。
“从他今天忐忑不安和有口难言的样子，不难猜出他已经知道真相。” 饭桌上，王柏川的表现可以用如坐针毡来形容。

“不可能！”樊胜美瞪大眼睛，“他要真知道，怎么……怎么不揭穿我？”天哪，这么多年来自己在他面前一直保持高高在上的公主形象，可眼下却被对方知道她的不堪。
“樊姐，他喜欢你都来不及，怎么可能去揭穿你？”

樊胜美一下子瘫在墙面，“那我……”她该怎么办？
见状安迪再次说道：“樊小妹，说出真相吧，有时候后果未必如我们想的那么差。”

“可他欺骗我！”从上海重逢开始就一直隐瞒，“他的车子是租来的！”
“你不是也骗他说你有房子吗？”罗柔一针见血，“说到底你最在意的不是他骗你，而是他没房没车没钱，是吧？”
话毕，几个人都愣住了。

泪光瞳瞳的樊胜美垂首，目光已然出神。她的沉默，便是最好的回应。
几人不由心底叹气，虚荣不是错，但被其遮掩住眼睛而忘记最初的初衷，真的好吗？
安迪示意她们出去，让樊胜美有足够的个人空间思考。

见午饭差不多上菜，罗柔朝安迪道：“待会高雯回来，你们就一起回餐厅吃饭去吧，我刚才吃饭了，暂时不饿，我想去外面走走。”
“咦，那高雯不是也吃了吗？”邱莹莹疑虑。

……不，就凭高雯那大胃口，再来两顿饭也啃了。

……

小岛面积其实不小，而这个私人山庄足足占据了岛内三分一的面积。
边想着罗氏和晟煊合作开发的度假酒店，罗柔边沿着湖泊岸边的小路漫步。

细腻如粉的雪白幼沙，参天的松木的乔木，清新得如同带点甜味的空气。小岛屿的气候让这里的草皮常年翠绿可人，花瓣型沙坑――砂质细幼嫩白，大大小小地缀于球道及果岭边。
显然这里即是高尔夫球场，又可充当散步用的天然大草坪。

她负手环顾一下周边，发现不远处正有一伙人在玩高尔夫。
球场周边被广阔的稻田和充满越式风情的村落围绕，罗柔边漫步边看着周边的坑坑，小心地绕过去。却没发现危险正朝着自己过来――

伴随着远处拌杂“小心”的惊呼，一个白影飞速掠来，她下意识往旁边一闪，却忘记了有一个深如一米的坑在等着她。
等等，摔下去的话岂不是全无形象？

在身体失去重心之际脑海突然想起这般无厘头的想法，她都被自己逗乐了。
的确呀，是脑袋先埋进去沙坑的……

闭眼抿嘴等待着厄运来临时，倏忽一双矫健有力的大手揽住她的腰身，避免了美人当场出糗的场面。
紧紧靠着的胸膛非常温暖，且带有熟悉的男性气息，一睁眼抬首――

那眉目如画的俊朗面孔映入眼底，这不是自家男友吗？
“谭宗明！”
第一次罗柔小鸟依人赖入他的怀抱，紧紧抱住不放。很温暖很可靠的胸膛和臂弯，真想……一辈子都不放开。

“谭宗明，我想你了。”数日不见，怪想念的。
不得不承认，她喜欢上了某人。
想一个人，就得说出来让他知晓。哼哼，要不男友是拿来干啥的，不就是正当合理行使各种职权吗？

闻言，男人眼里略过惊喜的神色，他勾唇，抬手抚上怀中人的秀眉，“虽然我很高兴你终于有了觉悟以及这般热情的举动，但是，咳咳……”他假意握拳掩唇，却掩不住嘴角的笑意，“你的主动还是留在我们私下两人相处的时候比较恰当……”
罗柔眨眨眼，在他眼神示意下，歪首瞧过去――只见不远处的位置，先前那伙打高尔夫球的男人们正抱着笑意或调侃或看戏的神情望过来。

她微窘。
难得的丢脸时刻都被看清楚了。

都怪你啦。她微恼戳着男人大胸肌，眼神谴责他：为什么不告诉她旁边有人看着？
谭总表示无辜。

再者他也有点生气，联想起刚才自家女友只顾着看地下而无视迎面袭过来的高尔夫球，谭宗明脸色一黑，如果不是自己更早之前看见了她，是不是她就被球击中或摔倒在沙坑？
居然一点危机意识也没有！
男人眼神黑沉，在无人看见的角度一巴掌抽了姑娘屁股一下，啪。

嗯，肉感不错。

罗柔呆滞。
……这老男人居然用惩罚小孩子的方式打她？

(｀□′)s┴┴正经耍流氓了不起啊……嘤嘤嘤嘤嘤，她的一世英名毁了。

姑娘趴在他怀里，无论他怎么叫唤就是不理睬，横了心一头栽进去了。见状他只能公主抱抱起自家姑娘，转身经过那些朋友，无视众人暧昧调侃‘我懂得’的各类眼神和询问，“她害羞了，我先带她回去，待会午饭我们见面再继续谈。”
其他大亨当然摆手表示不在意。
“女朋友重要嘛。”
――这么紧张宝贝的模样，就是不知道是不是传说中那位……

搭乘球场常见的四轮电车回到客房区。谭宗明的房间在贵宾区的总统套房。
穿过重重的回廊和帐幔，回房后他将怀里的女人温柔放在床上，哪怕是床单的雪白也掩盖不住女人如雪的肌肤，谭宗明眼神一暗，就着俯身的角度压住身下人，汹涌浓烈的吻诉说着主人同样浓厚的思念。
“我真想你……”低喃的爱语伴随着唇舌间的交流，暧昧而深情。

双手揽于男人颈后，罗柔同样给予他热烈的回应。

――火热的吻，窒息的气息。

唇舌的纠缠足足有十分钟之久，谭宗明才意犹未尽放开那片红肿的唇肉，舌尖舔了又舔，连女人嘴角透明的丝线也不放过。
她从头到脚、里里外外的东西全是属于他的。

现在放着不吃，是为了将来尽兴的那一天。

而他，迫不及待了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
捣乱
                            

                                                        

                            

                            尽管罗柔很想男友陪着她，可谭宗明待会有个饭局，只得不舍放开他。
“放心，等我吃完饭就回来，好吗？”抚摸她的秀发，谭宗明吻着女友额角承诺。

“那不用，该什么时候结束就什么时候回来呗。”她又不是不懂事的小女孩，这种半生意半交际场合的饭局重要性不言而喻。
“好，听你的。”又吻了吻她，谭宗明扣好衣领迈着大长腿走了。

房间一下子寂静起来，罗柔打开手机刷了下微博热点，头条搜索依旧是她和宫车拿字，依谭宗明的反应来看应该还未知道网上的事，要不就那爱吃醋的性格保准咬住她不放。

趴在床上玩手机，慢慢地她感到有点不适。或是天气太热晒了太久太阳，回房后立即吹冷空调缘故，罗柔觉得头有点晕晕的，身子也有些热，整个人懒懒的不想动。

想把空调关了，随即发现房内是中央空凋，统一固定恒温。真的不大舒服呢……

这时电话铃声急促响，一看来电提示是邱莹莹的名字。现在三点多，小蚯蚓她们应该已经吃完饭正在山庄里到处晃荡吧。
接起，对方那中气十足的声音穿透耳际，“罗柔姐，不好了！曲筱峭过来了！”
邱莹莹和关雎尔两人饭后在码头边不远处闲逛，却不经意看到水库湖面上那新驶入游艇上坐着的曲筱绡。想到樊胜美的谎言，两人顿时惊慌失措。

“罗柔姐，怎么办？”
话筒那头换了把声音，“都是我不好，中午时候我发了张山庄的图片传上朋友圈，小曲看见了还点赞了，我、我怎么就这么多手呢……”关雎尔自责。

今天这趟就没有顺心的！罗柔一手撑起身子，一手抚着额头，“你们赶紧去找安迪，让她去牵制住曲筱峭，我现在就过去……”
“好。”履行罗柔的交待，两人立马去找庭院水榭中忙于工作的安迪和魏渭，一五一十将事情说了。
“这下可麻烦……”安迪也头疼，曲筱峭那野马肆意妄为的性子她也拉不住啊。

她给曲筱绡打电话，让她直接来找自己。听闻安迪话筒里严肃的口吻，刚抵达码头的曲筱峭撇了撇嘴。
切，不就是樊大姐的事吗，她还没算账22楼集体孤立自己的事呢，她们就一致将炮口对准自己了？
顿时不爽，连同上午赵医生不能和自己约会的坏心情，心里的火气愈加旺盛。
――樊胜美你这个捞女，我让你作！

让姚滨先随便去逛逛，她慢吞吞来到安迪约好见面的地方。那里22楼五美已齐集，外加一个斗鸡中的战斗机――高雯。她懒懒倚在沙发，冷瞥了自己一眼。
当然看到后者时，曲筱峭小身板不由自主打了个小冷颤。

实在是上次的事印象深刻啊！

这女人，彪悍得不似人。

安迪请求她保守秘密，承认自己和邱莹莹关雎尔住在一起，并且吃饭的时候少说话。“为什么呀？！”曲筱绡嚷嚷，她一直看不惯虚荣的樊胜美。
一旁惟恐天下不乱，袖手已久的魏渭在安迪示意下，亮出报酬：“这样吧，待会我让老方送你两瓶02年唐培里侬红酒……”

眼见几人虎视眈眈盯着自己，曲筱峭才不情愿表示自己尽量配合，但不能保证自己一定不会说漏嘴。
“你要真不能管住自己的嘴，我现在就让人送你回去。”罗总攻一句话，立时让曲筱峭闭嘴。

恼怒的她过后一使计，真话不能说出来，搞点小破坏还是可以的吧？

于是就出现了她和姚滨一个戴着面具一个背着吉他在开饭前时刻出现的场景。
“曲筱峭你干什么？”邱莹莹瞪大眼睛，又要来搞破坏了吗？她拽住旁坐关关的手――她怎么就这么坏呢，非得和大家唱反调？！
她们说好的，今晚一定要保护好樊姐。

半戴面具的曲筱峭娇笑道：“我呀，和姚滨是这里的常驻组合，大家有什么想听的可以尽情点歌，五百块一首呦……”她还打趣魏渭，让魏渭为安迪点歌，还要搜魏渭的钱包。
越矩的举动令在座的邱莹莹恨得牙痒痒，似曾相识的一幕啊……

她咬牙切齿朝关雎尔低语：“果然，又开始骚扰别人家的男朋友了，你说她怎么就那么贱啊……”
被动手动脚的魏渭忙不迭起身，并解释自己只有卡没有钱。“看你跟个成功人士似的，怎么连五百块也舍不得……”曲筱绡同意一首歌一百，但准备开唱时却狂打喷嚏。原来面具上积攒了太多的灰尘，曲筱绡对此过敏。
她还拿起桌上王柏川准备好的白酒一饮而尽，不到两秒全数喷在地上。

无教养的举动让手抚着额头的罗柔更是挪下一寸遮住脸。

闹剧般的发展让众人无所适从，在场人的表情都不大好看。别说因身子不太舒服而保持沉默的罗柔，就连兴致乏乏的高雯都想打断曲筱峭这场小丑戏。

唉，难得没通告的空闲日子，就被这种破事给毁了。
从上午码头开始到现在，要不是顾及到好友面子，这种全场尴尬得令人无语的场面，她高雯早就甩头走人了。

心虚的樊胜美看着造作的曲筱峭也是心烦，脱口而出让曲筱绡回去休息的话。

敷衍而虚伪的态度终于引爆了曲筱绡积蓄的种种不满和恼火。

她故意走到樊胜美身边，说改天邀请大家一起到自己家吃饭，自己家有钟点工什么家务都不用干，随后，曲筱绡有意有所指地讲起了自己爸爸的故事，她说自己的爸爸年轻时借了套西装去谈生意，但是借来的终究是借来的，穿上也还是土包子。
“结果呀很快就被人揭穿了……”

“曲筱峭！”
原本闭目养神的罗柔突然间睁眼冷喝一声。

被喝令的人卡了一下。

“你闹够了没有。”冷脸一个眼神示意身旁的高雯，‘收到！’后者心灵感应地站起身，噔噔噔上前一把捂住曲筱峭的嘴巴，一手拖死狗似的拽着她往后去，那架势活像当年大热连续剧中容嬷嬷拖拽着紫薇进小黑屋的场景。

“呜呜呜呜……”曲筱峭不停挣扎，可哪里凭得过怪力女高雯童鞋的蛮劲。见她反抗，高雯瞬间容嬷嬷附体往她腰身使劲一扭――“啊！”惨叫不绝而耳。
最后结局当然是被拖入不知名小黑屋啦。
嘘。

神剧般的转折让众人呆滞。

这时仿佛才回过神的姚滨嚷嚷着跟着追出去：“你要把我们家峭峭怎么了！？”他才不承认刚才是被那凶悍女的镇住才不敢上前阻拦呢……

既然烦心的因素已除，那么可以正常回归正确的播剧顺序。

“好了，我们继续吧。”罗女王淡定吩咐侍者上菜。

剩下的众人面面相觑，仿佛刚才的闹剧只是一场梦。他们低头，什么也没说就将这一页翻过，没询问高雯到底将曲筱峭带去哪，也没询问曲筱峭刚才那番话是什么意思。

饭后，罗柔特意支开其他人留给了王柏川和樊胜美独处的时间。
“樊姐，你知道为什么前阵子你面试被刷下来了吗？”樊胜美想跳槽罗氏，但未能通过第二轮面试。“我需要的是一个能够承担责任、担当起重责与敢于面对困境的中层管理者。”
一句话，点醒樊胜美。

承当责任吗……
那么，她明白应该如何面对王柏川了。

……

“唉，你这位好姐妹真称得上杀伐果断的人物。”与安迪独处的魏渭喟叹。居然能够把小曲制服得服服帖帖的。“她，我是服了。”

安迪认同，“是啊，那种超尴尬的场面，只有她能够hold住了。”毕竟当时谁也不满小曲，可谁也没敢制止她一手促成的闹剧。
“说真的，小曲这个人的性格虽说本性不坏，可我终究不大喜欢。”她与罗柔交好，因此对于她不喜的人自己也不见得很喜欢。

“小曲这种人，可以结交，但不宜深交。”就像只血蛭，不从你身上扒出点血来不罢休。当然护短和带有江湖劲的小聪明这两点是好的。

“还好，平时我们的接触也不算特别多。”除了偶尔聚在一起吃饭。“希望这次樊小妹真的能够和王柏川说得明明白白。”真诚，永远是做人的基本。

而另一个房间内，被邱莹莹关关、罗柔齐齐看守着的曲筱峭满脸不忿。
“樊胜美就是个捞女，对于这种捞女我见一个消灭一个……”

“你胡说，樊姐怎么是捞女了？”邱莹莹气得脸蛋通红。

“呵，第一次见面樊胜美就说去酒吧掐尖，还有王柏川说过樊胜美在客户面前强制要求他带她去商场买奢侈品……”
“不，”罗柔淡淡驳之，“关于王柏川那次，我估计樊姐是故意这么做，”她吁一口气，“樊姐后来有跟我提过，她觉得王柏川把她当三陪了，她很生气……”

“……那她跟我哥曲连杰在一起呢，不就是为了钱么？”

“首先，你今晚这么做已经是教养问题了，而且双标得厉害，”罗柔坐下沙发，幽黑的眼眸直视她，“你说你揭发樊姐是因为看不惯她虚伪，但我就不懂了，你在新公司第一个单子就是靠着安迪和我的面子抢回来的。若在签约前，你的不学无术被人揭穿，你作何反应？”

“你借别人的知识把自己包装成一个看似很有专业素养的人，从而骗取对方信任拿到代理，这和樊姐与王柏川他们借外物包装自己希望能获得对方好感又有何不同？都是虚张声势罢了，我不知道你哪来的自信和理直气壮的优越感，是因为家里有几个钱撑腰么？就可以这么理所当然对别人指手画脚了吗？若等你遇到比你更有钱有势的，你就得各种收敛小心伺候着了……”
“说白了，你也不过是势利而已，别把自己说得那么高尚，摆在道德的制高点。”

一顿话，说得曲筱峭哑口无言。

“别把人想得太好，也别把人想得太坏，我们都是凡人。”这句话，她第二次说出口。

情绪不高的她慢慢将身子沉入沙发，闭目不语。
她忽然想起了许多事情，包括罗父的、姑妈的、罗一……还有即将来临的风暴。

“罗柔姐。”见她如此，关关她们也不敢打扰她，遂乖乖坐在沙发。高雯因为明天要一大早飞去另一城市录制节目，所以经纪人已经接她回去了。
她们也不懂为什么罗柔的情绪一下子低落起来。

事实上因为身子不舒服的原因，罗柔的确显得很累，身心俱全的累。

倏忽门扉被叩响几下，关雎尔和邱莹莹的注意力一下子被转移至门口，一个挺拔修长的身影伫立在门扉前，那双深邃黝黑的眸子在扫向她们这边时定住，大长腿迈着过来――

这个存在感这么强悍的男的是谁？
她们愣在原地。

成熟强势的男人将沙发上已然进入浅眠的女子轻轻抱起，朝她们一颔首，以毋庸置疑的姿态抱着女人再次迈着好看的大长腿离开。

公、公主抱！

还有霸道总裁范の气场！

他……他是罗柔姐什么人啊？

两人面面相觑。
但身后的曲筱峭却是一脸‘握草’兼震惊的表情――

“……谭、谭宗明！？”

――嚓，回国半年见到的大牛比半辈子加起来都要多！什么时候来包辣条压压惊啊啊啊！

……

司机恭敬打开车门，下了私人飞机的谭大鳄谭宗明抱着怀里的美人坐上接机座驾的劳斯莱斯。
无论是飞机上还是现在的行驶中都保持着平稳和均速，因而怀中姑娘一直熟睡着，安静而美好。
谭宗明大手细细描摹着心爱人的轮廓，叹息。

下午回房看不见姑娘的身影，一问侍者才知道她回去同伴那儿。晚餐他也暂时脱不开身，直到现在他才接回自家孩子。

车子慢慢上坡，窗外是延绵不绝的山景和绿林。
谭家的老宅坐落在风景位置极佳的山顶上，由于临海多云雨，故水份充足且风景秀丽，众多商界、政界等各类名流家族集居在此，这里也是沪城有底蕴的豪门住宅区之一。

车子缓缓驶入门户标明为‘私家路’的小道，行至尽头一转弯‘柳暗花明又一村’之感，厚重历史感的大铁门徐徐开启。
豪华别墅前，服务多年的老管家及部分佣人已等候在门口。

“欢迎回来，大少爷。”四十五度礼式鞠躬。
“嗯。”
令老管家他们意想不到的是，大少爷抱了个女人回来。
这意味着什么，不言而喻。

女人的脸整个埋在谭宗明怀里，但修长优雅的身形足以令人辨别出这是位家境丰裕的淑女。
想着年轻这辈已经好久没有喜事，老管家菊花般皱皮的脸更是笑开了花。
他紧紧跟在大少爷的身后。
“需要为这位小姐安排房间吗？”

前面行走着的谭宗明脚步一顿，“不，不需要，她就住在我的房间。”

一个房间啊――管家感叹，看来这位少夫人是没跑了。

“李伯，麻烦让厨房煮点小米粥。”他吩咐。说不定等她醒来，肚子会饿。
“好的，大少爷。”
管家退下。

在走上旋转步梯时，迎面碰上一个意外的人。
谭宗明微微讶异，“……熏然？”

眼前的年轻人外形英俊、漂亮，乍一看是位非常桀鹜的青年。
青年显然也一愣，“大表哥？”

意外挑眉，“你不是在杭州吗？”姑丈是刑警高层，自家这位表弟从警校毕业后就进入警队继承父亲衣钵。具有刑警铁血、坚韧的特点。也擅长玩枪，枪法极准。
当然性格也很自负，是警队的杰出人才。年纪轻轻晋升至副队。

“资历满了，前两天刚从杭州调回来上海。暂时没地方住，爷爷让我先住在这儿。”
“好样的，好好干。”若不是空不出手，谭宗明早就上前拍他肩膀以资鼓励。

得到从小具有权威力MAX的大哥的赞誉，外人眼中冷峻的李熏然不由腼腆低头浅笑。随即他也看到了谭宗明怀中人，“这是……大嫂？”

“嗯。”谭宗明理所当然地点头，似乎忽视了另一当事人的意见。
…… (→_→)没错，这是他家未来媳妇。你们谁有意见吗？给我憋着！

难得风雅成性的大哥收心，也不知哪个女人这么有魅力……尽管好奇心十足，李熏然还是笑道，“那我就不妨碍你了，大哥，警部还有事我先出去一趟……”
“去吧。”

目送青年远去，谭宗明继续抱着人回房，即使无人居住但宅中佣人依旧守职每天打扫房间。
走到床旁，温柔地放下怀中娇躯躺于大床，替之盖好被子，烙下眉心一吻――

“晚安，我的爱。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温情相处
                            

                                                        

                            

                            罗柔这一睡就睡到了第二天，起码上午谭宗明处理完事务回房的时候，她还处于深度睡眠状态。

的确是有点低烧了――环抱着自己姑娘身子，感觉到微烫的体温和冷汗。
他蹙眉，拨内线让管家请家庭医生上来。

38.9度，中等发烧。

亲自喂了睡美人吃药，谭宗明几乎一个人照料着自家宝贝，直到公司有事不得不赶回。
临走前特地交代老管家注意事项与每隔一小时向他报备罗柔情况。

罗柔醒来的时候，屋子里一片昏暗，除了床头柜上散发着五光十色彩霓的尼泊尔灯。
眼神迷离盯着那灯罩上的彩珠子，她一时半刻没反应过来身何处。

起身，白嫩的脚丫踩在柔软的地毯，走至窗前拉开窗帘，美丽青葱的湖景自眼前展开。
这是……半腰山上？

凉风趁机窜进来，惹得身子未好的罗柔突然咳嗽起来。

“哎呀，罗小姐，不能开窗呀。”女佣打扮样子的中年大妈推门，惊讶状随即快步上前关上微开的窗户，“您的病未痊愈，医生说了少吹点风。”女佣大妈的笑容热情不乏礼貌，显然是受过良好的培训。

“这儿是……”
罗柔脸色苍白，嘴唇带点病态的红润，病美人的娇样直教大妈心里一阵心疼：折煞咯，这么娇滴滴的美人儿……

“罗小姐，你生病了，昨晚是大少爷……也就是谭总带你回来的。”
谭宗明？
是了，若他在房间看不到她的话定会找过来。

“小姐，你一天没进食了，要不下去吃点东西？”大妈笑道，“我是服侍谭家几十年的老人了，小姐可以叫我吴妈。”
也行，她点头。毕竟一觉醒来肚子是挺空虚的。婉拒掉她接下来的动作，“吴妈，不用麻烦你了，我自己可以穿衣服。”
“好，小姐有需要随时叫我，我先下去让厨房给你弄点清淡的……”

备用的衣服整齐叠在藤椅旁，合适的码数和风格，不用说肯定是谭宗明经手。

换好衣服，推门而出，顺着一眼望不到尽头的长廊漫步，左侧每隔几步是浣纱琉璃窗，风格趋向于二十世纪初豪门大宅有的西洋古香古色装饰，古典而优雅。

大开大合的檀木旋转扶梯，整间大屋都是浓浓的复古范儿。一路上见到的佣人有礼不失谦卑，引路那人将罗柔带至餐桌前躬身退下。

吴妈不知从哪个过道门扉走出，指挥着佣人们将早点摆上台。
“小姐，大少爷交代过，只能让你吃清淡的，所以……”

罗柔点头，“我知道了。”
见她还想问什么，吴妈立即补充：“大少爷临时有事去了公司，他记挂着小姐，稍后就会回来的。”
眨眨眼。“好。”

粥很清淡，但鲜味尚可，看得出厨师费了一番功夫。
配着瓷器碟上其他精致不失卖相的桂花糕、槐花糕、玫瑰膏、芙蓉莲子羹。一顿精致富含营养的小茶点餐肴就此满足饥饿碌碌的肠胃。

吴妈也不言语，只笑眯眯站立一旁看着罗柔享用食物。一时间，厅内静得只有碗筷碰撞的声音。

忽然一个穿着明显从外面运动回来的青年拭擦着汗走入厅内，他看见餐桌旁安然坐着的罗柔，遂一愣。
“……大嫂。”清冷的男低音，冷峻硬朗的面孔，身上外露的肌肉结实有力。
只是……

“你叫我什么？”她迷惑道。

“大嫂。”冷然青年复述一遍。

……谁是你大嫂？

她眯眼打量着眼前的人，即使站着依旧保持一丝不苟的挺拔身影。

“我叫李熏然，是谭宗明的表弟。”他微微一笑，让原本冷硬的气质柔和了些许，“刚从杭州来到上海……”
“你是警/察？”
“是，很明显吗？”李熏然有点意外。

“挺像的，无论是气质还是……身材。”她意有所指。眼神一路往下落。

莫名被撩的李熏然有点无措，幸好一旁的吴妈笑眯眯招呼他一起用餐，他才敛下心底那点羞涩。
意外耿直的小伙子呢……罗总攻毫无压力想着。

两人相对而坐喝粥，默不作声。气氛一时和谐。

末了放下碗，罗柔擦擦嘴，起身：“慢用哦，亲爱的小舅子。”
无视身后倏忽呛住咳嗽的青年……

嘴角微弯。
不知为何，她就是喜欢挑逗这个小伙子呢。

吃饱饭在花园兜了几圈作消化，有吴妈一旁介绍解闷，罗柔大致了解了情况。

这里虽是谭家老宅，但除了老太爷其他家里人基本不住这里，他们有自己的住宅。这也就解释了为什么大半天下来硬是撞不见李熏然之外的谭家人。

谭家父辈那边谭宗明有三个叔伯、两个姑姑。都是身居要职的人物。
孙子辈就更是多了去，而谭宗明作为长子嫡孙，自然所受到的期许也是最多的。出乎众人意料的是，留学归来的谭宗明没有选择学成继承家业，而是简单朝长辈打了声招呼就飞到纽约从头开始。

等他在华尔街逐渐声名鹊起时再回国，一手创建现今号称‘金融帝国第一财团’的晟煊集团。让老太爷称赞不已，遂将家族其他业务也一并交由他手里打理。
――简直是人生赢家。罗柔感叹。

先是靠自己力量崛起，等有了一定成绩打了众人脸后再等着他人低声下气地倒贴更多。
……真是个心机婊……

庞大的祖宅一直是老太爷和老夫人住着。后来老夫人身子抱恙，没几年就去了。
老夫人去世后，健谈的老太爷一下子病倒了，即使痊愈后也郁郁寡欢，于是暂居国外的孙子辈的老二好说歹说才说动老太爷出国散心一趟。
别墅也就更加冷清了。

想及此吴妈笑眯眯，“难得表少爷回来后，大少爷也跟着过来，还带了小姐您……要是老太爷知道准乐坏了……”唉，当年老太爷是多么盼着第四代曾孙的出现。
哪知谭家孙子辈都是爱玩的，至今仍未一人成婚。其中被催得最紧的就是长子嫡孙谭宗明，逼得后者无可奈何一年才回祖宅一次。

“对了，刚才那位是表少爷，年纪轻轻就当上了警队队长，蛮能干咯！”
吴妈一路唠叨，誓要把谭家上下族谱关系都给罗柔言明，她不禁失笑。

吃过晚饭，洗完澡，她趴在床上刷朋友圈，恍然未觉门扉开启，直到一双大手撩起她一丝湿发，“怎么不吹干头发？”
转头，谭宗明皱眉不满看着她。

“你回来啦。”抛掉手机，罗柔扑入男人怀抱，双手紧紧环住他腰部。
“咳咳。”尽管很满意自家姑娘热情的欢迎动作，但谭总肃着脸表示该教训的绝不能宠：“洗澡后头发没吹干很容易生病的知道吗，以后不许这样。”
她一边使劲在男人怀里蹭蹭，一边敷衍道：“嗯呐，待会儿吹也行……”

“不行。”谭总强制性拉开她，硬是无视女友不满的微小抗议，“立即去拿电吹风过来，我帮你吹干。”说着推开姑娘，大手赏巴掌落在她屁股上。
――又打屁股，你还上瘾了是不！
罗柔瞪他，见他仍是肃着脸，哼一声下床找吹风筒。

她头枕在他大腿，侧躺着翻书，任由西装履领的男人一手提吹风筒、一手温柔撩起她的一束束秀发，慢慢吹干。
乌云鬓发在他手中散落，吹曳――谭宗明眼神缱绻，眉目含笑。

一时间岁月静好。

突兀想起那句――“笑靥如花堪缱绻，容颜似水怎缠绵？”

他当然不会让他的姑娘沦落至斯。

“好了。”
罗柔坐起，随意拨了拨干透的秀发，“谢谢，亲爱的。”照例的香吻奖励一枚。

谭宗明倒是可惜时间来的短暂。

他眸光一转，想起什么，“对了，和你说说安迪的事。”
“嗯？”安迪？

老严查到了安迪的弟弟的下落。
但谭宗明叮嘱老严，不要讲实情和盘托出，因为他担心安迪会受到刺激。因此老严只含蓄地向安迪介绍了她弟弟的情况，他告诉安迪她弟弟现在寄养在敬老院，只是有一点精神不正常，但是对数字特别敏感。
安迪听闻，除了为自己的弟弟担心，也怀疑自己对数字的敏感不正常，重压之下，安迪失声痛哭。

安迪将自己心中的担忧告诉了老谭，她直言她弟弟跟她非常像，喜欢独处，对数字敏感，她担心自己也会像弟弟一样，携带着精神病的基因，只是还没有发病。

“唉，”罗柔叹息，“果然，无论身处哪个阶层，每个人都有其烦恼之处。”
冷淡理智如安迪，也会时刻担忧着自己会不会突然发疯，深陷恐惧迷茫的噩梦圈套。

自己又何尝不是呢。

“那你们打算怎么办？”

“安迪思前想后打电话给我，告诉我她明天就要去看弟弟。我拗不过安迪，答应她的请求并让老严先去敬老院说明情况。”
“然后呢？你不跟她一起去？”她讶异。私以为按谭宗明对安迪的关心程度，这种艰难时刻他应该陪在安迪身边才对。

这下轮到谭宗明挑眉，“我为什么非得去？”自家姑娘一点也吃醋的样子真令他有点遗憾和心塞。
他淡淡道，“安迪是成年人，她有能力足够去面对这一切，她也必须迈过这道坎……再说，需要陪在她身边的人，不是我。”一发现安迪异样，魏渭就随之联络他。

“好吧，旁观者的确无能为力。”抱住自家男人，罗柔合上眼。
但愿安迪足够坚强。

谭宗明轻刮她鼻尖，“再说，你身子不舒服，我怎么放心得下你。”

――傻姑娘，现在的你，才是我心中唯一的那颗星辰。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樊胜美的难处
                            

                                                        

                            

                            因着低烧的缘故，罗柔把一年的假期都攥在这几天，日日宅在大别墅里，几乎被谭宗明供着喂养成猪。

幸好日子也不算无聊，有着2202两只传信鸟――邱莹莹和关雎尔每天准时报备的消息，她得以知道22楼的第一手八卦。
例如安迪和魏渭的进展程度，又或是曲筱峭勾搭他家赵医生二三事。

“罗柔姐，我有点担心樊姐。”提起最近樊胜美的状况，神经大条如邱莹莹也察觉到不对劲。
“前两天吃饭时樊姐突然接到了电话，说是同学老胡打来的。”原来樊姐曾经拜托家乡工作的老同学帮自己的哥哥找了一个保安的工作，但是她哥哥当着贵宾的面在大厅和保安队长打起了架，经理十分生气，辞退了她哥哥。“……我当时看到樊姐脸色都变了，不停给对方道歉。”

“还有，有一次回家时我看见樊姐在楼下小区绿化带里哭了，”关雎尔接过话茬，“每天也回来得很晚，回家后就把自己锁在房间，无论我和莹莹说什么她都心不在焉的。”
“罗柔姐，你说樊姐是不是有事？”

听完两个小姑娘的话，罗柔想了想，“事是一定有的，不过她没有选择和你们说，摆明就是不想你们插手。”
明白罗柔画外音的两个年轻女生情绪一时低落，“我们知道我们帮不上忙，但只要樊姐开口，能够做到的我们都会帮忙……”是啊，一个打工妹一个实习生，能帮得上什么忙呢。

“你们也不用这么妄自菲薄，”见两只小动物失落的模样，罗柔顺着毛撸，“你们只要每天在她回来的时候多些关心呵护她不就好了？”
“放心，我会让人查一下到底发生什么事。”反正这几天空闲着。“对了，你们明天有空吗，我想去逛商场。”
“呀，逛商场呀！我好想去，可是明天我得值班……”邱莹莹不满嘟着嘴。
旁边的关雎尔倒是眨眨眼，“罗柔姐，我有空，要不我陪你吧。”

“行。”和关关约好时间，罗柔挂机继续手头上的收购案。

一切进展得很顺利，如无意外的话这家世界五百强外资公司很快就会纳入罗氏旗下。突然想起刚才那通电话，她笑了，关关不就是这家公司里面的实习生么。
不可否认，当时透过关雎尔的身份去进入了解这家公司内部的财务状况和经营模式这种方式是可取的，也取得一定成效。

在她翻阅资料同时，谭宗明也刚好从外面回来，他边走边松开领带，丢在一旁的沙发。身子依偎在罗柔身侧，“怎么还没睡？”瞥一眼桌上的时钟――晚上十一点。
遂板着脸道：“你该睡觉了。”话毕强硬性按下她的手，收走案台上的文件，一把塞进保险柜。动作一气呵成。
罗柔：“……”

这人最近好像越来越爱管她的事情了……

“听话，熬夜对皮肤不好。”见她无反应，谭宗明揽着她腰身温柔哄道，“把身子养好，将来给我生一个健康的宝宝。”

……噗，好端端的怎么突然说起宝宝了。
罗柔瞪眼。
全垒打都未实现呢。

他饱含深意靠头过来，“或许你不介意我提前行使丈夫的权利？”

没好气推开他，“明天我想去商场买些衣服和护肤品。”
“怎么，不是专门有人送衣服和别的东西过来吗？”他不解。起码在这里，想要什么没有。

“不，我是太闷了，想出去透透气。”她摇头，当了好几天的宅女，哪怕古宅再迷人也渐渐对她失去吸引力。
“我公司有个重要会议，一时之间走不开。”谭宗明斟酌了下，“明天我让熏然陪你好吗，他刚好有假。”毕竟有自家表弟在，他也放心。

“熏然？”她挑眉，“会不会太麻烦他？”刑警大队长贴身当保镖，大材小用。
他失笑，“迟早都是一家人，怕什么麻烦。”

“好吧。”然后她习惯性张开手臂，等着谭宗明抱她回床。
男人大手一揽，起身同时挑了挑眉。他的细微表情引来她冷睨：“干嘛？”
谭宗明呵呵笑：“有肉了点。”
……你是想说胖了吧――罗柔斜视他，“长多少肉都不许有意见，给我憋着。”还不是某人天□□拜似的供着喂养吗。

男人笑笑，不以为然迈腿。
胖点好，肉肉的，手感和口感绝佳……

――不得不说谭boss脑洞之大已污到一定境界。

……

第二天醒来的时候，身旁的谭宗明早已经不在。
被子里，冰冷冷的空洞。

罗柔撇撇嘴，稍微自嘲了下自己的伤古悲秋。果然人一旦闲起来就爱胡思乱想，想她以前忙的天昏地暗时可没空臆想着这些，睡觉时间还来不及呢。

换上一套深蓝色印花连衣裙，冷色调淡妆搭配。便下楼用早点。

楼下餐桌上，冷峻青年修长的身躯端正坐在餐桌前，一丝不苟吃早餐。
见到她，李熏然颔首打招呼，“大嫂，早。”

“早啊。”在他对面落座，对将她那份餐点送上来的人笑笑，“吴妈，你也早。”
“早上好，小柔小姐。”妇人笑眯眯，称谓的改变看得出她对这位靓丽女子的喜爱，“今天你跟熏然少爷一起出门是吗？”
“是的。”
“要不要派辆车接送你们？”

对面的李熏然停下握勺子的手，“不用了，吴妈，我有车。”回上海工作后他就入手了一辆悍马，实用性绰绰有余。

吃到一半时，罗柔就发现对方停下了碗筷的动作，就算如此他也没有一丝一毫催促的意思。
“好了，我们走吧，小舅子。”白手帕擦嘴，不意外地瞥见青年被噎了的模样。
嗯，天气不错。

上车后，李熏然就询问她想去哪。
“五角场吧。”

很多老上海人提起五角场有些不屑，总觉得那是上海的“下只角”。
五角场的全貌如今已被中环线和M8工程破坏得“千疮百孔”，让人不忍再看。但是晚上灯光亮起来，却还是残留些热闹的感觉。

很多五角场人熟知的朝阳百货几年前就消失了，现在五角场最大的商厦只有东方商厦和大西洋百货。
和一般百货商店相同的格局，只是品种要少一些。唯一好的是如果有打折活动，这里的货品总是要比其他店多些，所以常常可以用这样的方式去买一些其他地方已经断货的衣服鞋子。

总的来说，五角场仍是上海最繁华的大商场汇聚点之一。

李熏然放她在东方商夏门口下来，自己则停车入地下车库。皆因抵达目的地的时候，罗柔眼尾不经意一扫，看见了熟悉的人。

罗柔走近，只见樊胜美偷偷摸摸将一张卡样的东西递给一个年轻女子，嘴里说着什么手上也比划着，两人商量好年轻女子就从钱包里取钱给樊胜美，后者数点着那叠为数不多的现金，似抓住最后的希望。
“谢谢啊，樊姐，下次还有打折的购物卡再找我。”
“哎，好的。”将钱收回手提包里，樊胜美一转身就撞见罗柔站在不远处，也不知看了多久。

她脸上的血色一下子刷白。
粉底和腮红也掩饰不了她眼底的焦虑。
“……小柔，我……”

罗柔几步走到她身前，脸上和眼眸内没有多余的神色。
“好巧啊，樊姐。”

“……是啊，好巧。”她硬撑着笑容。

两人对视了一会儿，罗柔才道：“其实一个人扛着的滋味并不好受，哪怕小蚯蚓她们帮不上忙，你心里的话说出来也是好的。”如果没看错的话，樊姐卖的是商场内大牌奢侈品的购物卡。
若如此，定是遭到困难了。而好面子的樊胜美，哪里会让熟人窥见她落魄的一面呢。

瞧着对面面色冷淡，眸里却带一丝不易察觉暖意的罗柔，樊胜美的眼眶不由得红了。
无论再怎么硬抗，她也是个女人……

前几日樊胜美接到了自己嫂子的电话，嫂子不停地哭诉，要向樊胜美借钱来处理她哥哥的事情。樊胜美直言自己交完房租已经没有多余的钱了，嫂子仍不管不顾地要樊胜美给她准备六千块钱，随后就急忙挂掉了电话。

一个唱白脸一个唱黑脸。
樊胜美的妈妈也给她打电话，要她再寄点钱回来，因为她哥哥把人打伤了，现在对方住在医院，要她哥哥赔偿医药费，但是她嫂子不愿意付钱，把烂摊子交给了他们老两口，老两口把樊胜美寄给他们的生活费和樊胜美爸爸的退休金都给了他们，但是还不够，对方一直赖在家里不走。

已经入不敷出的樊胜美也无计可施，只能给嫂子打电话，但是嫂子一点也不愿意把自己的积蓄拿出来。
被挂掉电话，感到孤独无助的樊胜美坐在路边，眼泪不停地往下掉。

城市很大，但容不下小小的她。

几天来她都在想方设法凑钱，以至于回到出租屋后，心情不好把自己反锁在屋子里。

没过一天自己的妈妈又打来电话，电话另一端嘈杂的场景让樊胜美十分不安，樊母告诉樊胜美他们正在砸自己家的东西，樊胜美怕父母受到伤害，答应明天寄回家两千，并恳求那些人离开。

“……你说，我该怎么办，小柔……”数日来的心酸和委屈，通通在此刻发泄出来，“我只是个手无寸铁、拿着一份小小薪水的女人，我能到哪里拿这么钱啊？！”
泪水模糊了视线，这一刻樊胜美哭得像个孩子似的。

罗柔叹息，可不是吗，爹不亲娘不爱的……

自己以前好歹还有妈妈护着，哪怕罗父偏心，也是少不了物质上的供给。可樊胜美完全就是国内数千年陋习重男轻女家庭下的牺牲品，被吸血鬼一样的家庭压榨着，却站在全家人食物链最底层，谁都可以欺她。
白眼狼一样的家人，却偏偏有着血缘的牵绊。

――挣不脱、割不掉。

也难怪凭着樊胜美的姿色找不着合适的男伴，谁家男的愿意养着这么一大家子蛀米虫？嫌命短么？

“樊姐……”罗柔拍着她的肩膀，看见了身后因为一直等不到罗柔而特意找来的李熏然，撞见这般场景的青年明显有些不知所措怔在那。

我的朋友――无声朝他做个口型。后者点头，从口袋里翻出包纸巾，递上来：“擦擦吧。”

真是个体贴的好少年。
又往青年身上打了个标签，罗柔取出张纸巾，“没事，哭出来就好了，樊姐……擦下脸。”

似不好意思，樊胜美双颊微红，“让你们见到我最糗的样子，真是……”
罗柔宽容地笑。

“这样吧，你先把事情拖着，明天你到2204找我，我们商量商量，一定会有妥善解决的办法。”说这话的人神情坚定，眸里似带有万千星碎的亮色。
樊胜美怔怔看着她。

等她回过神时发现自己已经在计程车上了。她终究是个弱女人，硬撑再久也会有疲乏的时候，这时候旁人的一句安慰言语就能令她稍稍心安，更别提她一直相信着的罗柔。
她闭眼头放松靠在后垫，数日来绷紧的神经从现在松弛下来……

交代好司机将樊胜美送回小区，罗柔转身看着等候已久的李熏然，歉意笑笑：“抱歉，等你等这么久……”
李熏然双手插裤袋，闻言摇头，眉目微带温和：“没事，大哥说了，今天我是你的保镖，时间都由你来分配。”

“哦，这么说今天你是我的人咯？”故意混反他的意思，她露出调侃的笑意。
果不其然青年低头笑了笑，脸颊飞速闪过一丝红晕。

噢，欺负老实人的感觉就是好。难怪白蛇青蛇那么喜欢调戏许仙……

正想添油加醋两句，突然包内电话响起――
“喂，小关……”

放下手机，她对青年道，“熏然，能不能请你去接一下我的朋友？”

……

今日公司只上半天班，答应了罗柔去逛街的关雎尔连忙收拾办公桌上的资料文件。和几个同事一道下电梯。
电梯里，同事们一如以往谈论着名牌包包化妆品或最新时尚秀场大牌衣服，不谙此话题的关雎尔默默站在角落当壁花。

叮――
电梯门开，大厦里白领如数走出，突然前面熙熙攘攘围着的一群人引起注意。
许多女白领们站在门口，满脸花痴议论着，目光全部聚焦在某个方向。

“发生什么了吗，”外围的不明群众问道，“难道有明星过来借景拍戏？”这般架势倒也像。
“比明星还帅呢！”应话的某女双目迷离，脸色不自然的红晕。“天哪，他到底来接谁？”哪个女的这么好福气，妒忌死人啦！

关雎尔莫名，她跟着同事往那边一看。

只见一辆悍马停在大厦门口不远处，一个高大竣挺的背影倚在车旁，上身一件经典横纹染色衬衫，下/身紧身黑西裤。贵气而休闲的穿着。
难怪有不少女人猜测着是否富二代。

“啧啧，浑身都是低调的名牌啊。”关雎尔同事说道。

那原本袖手男人转身，一张英俊眉目清冷的面孔，就连挽起的袖口都在彰显着男人不凡的气质。

关雎尔的心刹那间慢了几拍。

琳琅的晨光打在那人身上，出众如同俊美的神祗。

她听见身旁许多女的都发出惊艳的呼叫，包括她的同事。

清风朗月间，仿佛只有他的身影，留在了她的心间。

然而更惊诧的事情发生了――男人游移的扫视目光突然停在了她的身上，并朝着她走过来。
关关已然呆住，身旁人兴奋的叫嚷伴随着男人逐渐走近的身影，听觉模糊了起来。

直到那人站在她面前，嘴巴微动。

――心跳得好快，她这是……生病了吗？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜕变
                            

                                                        

                            

                            在周围人的瞩目和惊呼声中，那人站在她的面前，好看性感的薄唇微启――

“关雎尔？”

自己的名字在他嘴里吐出感觉都是一种享受。

“关关，你认识他？”同事们忍不住惊呼，表面上看着乖巧毫无存在感的关雎尔，居然认识一眼看去就不凡的男人？
妒忌的小心思在她们心里蔓延，“关关，这是你男朋友吗？”
“……有男朋友都不告诉我们，不厚道啊……”

“我……我不知道啊。”好不容易回过神，关雎尔就面临着那些同事眼中的异样目光。她甚至不知道自己做错了什么。

“你是关雎尔？”见女孩没有回答，好耐性的李熏然又问了一遍。
“我是，可……”她不认识他啊。

“是就行了，”他气息突然温和，“你柔姐让我来接你。”
“啊，真是不好意思。”原来是罗柔姐啊。

“走吧，先上车。”说着先走一步打开车门，和同事道别，生性温吞的关雎尔在众多打量的目光下有点不适应钻入车。
车子启动，极速的悍马一下子消失在众人的视线中。

留下一地的议论声。
“啧啧，小关真是不容小觑，上次是保时捷邻居，这次是悍马男……”
“还有一次我看见是辆R8接送她来公司……”
“……年纪轻轻，心机不小啊……”

当然这些话关雎尔是听不见了。

她身子僵硬坐在副驾驶旁，不知道要怎么和对方找话题。而李熏然身为有经验的刑警，哪里看不出她的紧张，遂露出见面以来第一个笑容，阳光而爽朗：“你是罗柔的邻居吧？我是她的……”联想起当事人那句戏谑的‘小舅子’，他眼皮一跳，“……她朋友。”

“哦。”单纯的关雎尔看不清他一闪而过的纠结，“不好意思，要麻烦你来接我。”
“没事，反正我今天也是休假。”

“你是怎么认出我的呢？”她有些好奇。
“罗柔给我看过你的照片。”他道。实际上，作为负责重大案件为主的刑警大队骨干精英，他的记忆力和观察能力比一般人都要好，所以才能在茫茫人海的面孔中一眼认得出关雎尔。

还有一点就是，在众多打扮得时髦靓丽的女人们当中找到一个清汤挂面、完全不化妆的小女生也是不难。
听罗柔说小姑娘还是企业的实习生，这点就不难理解。还是个小女生啊……

接下来的时间，为了缓解对方紧张局促的情绪，李熏然尝试着聊了许多话题。他不知道现在的女生喜欢什么，就从比较大众的爱好入手。
例如电影，例如时事新闻。

他本身是个善于聆听的人，不一会儿关雎尔就放下所有心房，有些愉悦和他聊起了自己喜爱的古典音乐方面知识。
李熏然略知一二，对于她的侃侃而谈，偶尔也能插入一两句嘴。两人相处氛围尚属良好。

待车子抵达商厦的地下商场时，关雎尔才顿觉有点依依不舍的情绪在内。
“走吧。”锁上车，李熏然和她一前一后走着。

罗柔早就在四楼其中一间奢侈品牌子店铺内，边等着他们边浏览最新的时尚提包。
一抬首就看见橱窗外一高一低的身影。她招手示意两人进来。

“到了？”从琳琅满目的商品和销售员的解说中抽空瞥了他们一眼，“有什么喜欢的瞧瞧，我买单。”然后继续研究手里包包的花纹和刺绣，大有一种‘我是土豪我为金子代言’的豪气。

李熏然见人也带到了，遂朝关雎尔点头，“你随便看看，我先到那边坐坐。”从古到今，甚少有男人能对女人的逛街购物有兴趣，他们的作用仅限于结账时‘刷刷刷’和结账后的免费劳动力。
身为刑警精英的某人也不例外，他对这些女人热衷的小东西关注度远远不如家里那盘西洋棋子来得有趣。

关雎尔顺着五花八门的墙柜一路浏览过去，这些包包过去只有在她妈妈衣柜里才能见着一两个，更别提如今一穷二白得靠家里补贴的自己。
她随意翻开一个包的价格标注牌，上面五位数的零头令她咋舌不已，够她一年的生活费了！
万恶的资本主义TAT……

“怎么，有看上的吗？”不知几时罗柔走到她这边，继而突然注意到什么似的，定定看着她，皱眉。
如同被顶头上司挑剔的眼神，关雎尔局促地握住单肩包，“柔姐，我这身打扮有什么不对吗？”
――当然不对了。

“小关，我上次不是和你说了，你现在已经走出校园、踏进社会，你的言行穿着不能再像个学生……”见对方虚心受教的模样，她的语气趋向温和，“平时上班时你得穿得职业点，然后下班就得换成轻熟女的风格……”
看着对方如同邻家大姐姐般提点她进入职场应注意的事项，关雎尔心里渐渐暖和起来。

“……罗柔姐，你真好。”处在罗柔这个位置，其实根本就无需理会她这种菜鸟中的新人，毕竟谁也不是你的爸妈，能够做到不计较时间的宝贵，无私指点你的种种不是。

但相识以来，罗柔一直对她多加提点和照拂。光是这点，就足以让感受到职场黑暗的关雎尔铭记在心好久。

“傻孩子。”罗女王慈爱地摸着乖孩子的头顶，“我给你挑衣服去。”
“不用，太贵重了！”想也知道那些大牌衣服的价格区间在哪。

“就当我送你的生日礼物好了。”说着拉起关关走向服装区那边。
第一步，必须改变形象。

像这种混杂几个国际品牌的店铺一般都有专门的高级搭配师，专业的他们根据买家的形象和气质推荐各种单品让买主尝试，从而选择最优的商品或品牌适应度。
将无措的关雎尔交给店里特荐的两名专家，让她们折腾去，临了交待一声：“把眼镜去掉，换上隐形眼镜。”
闻言前者一脸惊恐，“不行呀，罗柔姐，我眼睛带不习惯隐形的……”

罗柔无视她意见，心里疯狂吐槽：这年头早已不流行那种戴上眼镜遮掩美貌，脱下眼镜一秒变绝世大美女的老套情节了……

然而未料到的是――半小时后经常打别人脸的她终于被打脸了一回……

关雎尔被几人簇拥到内室，看了看腕表认定她们没那么快弄好，罗柔就叮嘱李熏然在这儿等候，自己去对面家看看首饰。
见李熏然应下，她提起包包往店外走，等过了转角口翻出包里无声震动了许久的手机，按下通话键――

“喂？”

那头人说了些什么，使得罗柔的表情变得耐人寻味。

“……他最近和谁走得比较近？”
“……”
“……我要他的全部行踪和记录……”
“……”
“……对方公司那边的详细资料，我要知晓，双倍价格不是问题……”
“……”
听闻对方说了句什么，她敛下眉低低一笑，“放心，你要的，都会得到。”

挂掉电话，脸上是满意的微笑。

――比对手更先一步的进攻，并不是没有收获的。

她懒懒挨靠在墙角，眉目轻闭，嘴角是渗人的笑意。

“许世霖，我终于找着你了……”

复仇的镰刀，就要落下。

【All Men Must Die。】

……

李熏然倚坐在正对着巨大镜子的真皮沙发上，双腿交叠，手里不时翻阅着时尚杂志，店里吊灯倾泻落的昏黄色打在青年身上，映出深深的阴影。
他微垂首，睫毛敛下，遮掩住眸里的深思。

他的调职不是偶然，而是必然。只因为了调查有关那个人的线索，哪怕一丝的蜘蛛马迹。
三个月前，他们破译了有关那人未来得及抹去的痕迹。
矛头直指上海那边。

李熏然后背仰倒在软发，沉沉的目光游移向方才罗柔离开的方向。

他自荐执行这次任务。

只因那个人。

脑海中回想起几年前那次深入骨髓的精神麻痹，李熏然倏忽觉得心口的旧疾隐隐作痛。

“谢晗。”几乎是咬牙切齿地低语念着这两个字。

……你尚未死，我怎敢松懈。

他单手只着额头，在外人眼里就是一副微倦的模样。

忽然，内室那边门扉开启，几人陆续走出，关雎尔走在最末。

李熏然毫无准备抬头，只一眼便觉惊艳――

一头乌亮秀丽的黑发披散于肩膀或后背，温婉俏丽的气质渐显，白色一字领拖地长裙，展示着她突/兀有致的曼妙身材，脚上的鱼尾高跟鞋让女孩愈发高挑。

关雎尔脱掉眼镜，脸上是素雅大气的妆容，或是看不清周遭的缘故，她下意识眯起双眼，朦胧迷离的眼眸惹人爱怜。

像被施了魔法般，从内室出来的关雎尔由灰姑娘化身午夜仙杜丽拉的公主，美丽而动人。
其实，灰姑娘本来就是公主，就似丑小鸭本身就是白天鹅一样。

这样子的她，试问有哪个男人见了不心动？

至起码，直面美人的李熏然那颗沉寂数年的心在刚才倏忽强烈跳动了下。
除他之外无人知晓。

“好看吗？”女孩手拽着侧边的裙摆，头颅微垂，散落的发梢不经意遮住她的眉目，脸颊飘起两朵云彩，令李熏然想起那句――“人面桃花相映红”。

女孩的忐忑，他的怔愣，都被刚返回店内的罗柔看在眼里。

她轻挑眉头，笑着拉起女孩的手臂，“瞧瞧，哪家来的小公主，真好看……”抹了一把年轻女孩儿的肌肤，满满的胶原蛋白。“怕是罗柔姐再年轻十岁，也比不得小关你现在的样子……”
“罗柔姐……”女孩被夸奖，内心满是喜悦，面上却不知如何回应，只是低头羞答答状。

惹得罗柔忍不住盗花心起，食指挑起她下巴，垂首挨近轻佻道：“小美人，要不要跟我回家，姐姐给你吃香喝辣的……”
暧/昧的气息，状似爱人间的呢喃，近乎调情的熟练技让关雎尔脸上红晕盛若牡丹，霎时看呆了店里一干人等。

“大嫂！”
小美人被倏忽拉开，李熏然将人藏在身后，他素来偏冷硬的脸庞额角蹦起黑十字，不满望着她。

okok，心疼美人了是吧。罗柔抬手表示无辜。
“就要那件吧。”示意售货员刷卡买下小关身上那件裙子。

而李熏然的身后，关雎尔望向身前人的目光就有点复杂，这种感觉是……喜欢？

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暖
                            

                                                        

                            

                            上海浦东机场――

擦肩接踵的人流，一个戴着宽大墨镜的妙龄女子拖着18寸行李箱从抵达通道出来，沿着其中一个国际航班出口，身手敏捷地上了停靠在边线上的黑色豪车。

关上车门，女子未来得及摘掉眼镜，就被车里那人一个拽劲撞入一个充溢男性气息的结实胸膛。
“疼呢。”
墨镜被来人摘掉，熟悉冷硬的面孔映入眼帘。

“想我了吗？”男人附着她的嘴唇，眼神深邃而迷人。只是……怎么看这话都像是男主拿错了女主剧本似的，里里外外透着哀怨的味道。

她‘扑哧’笑开颜，如同瞬间盛放的栀子花般明朗馥香，“想，当然想了……每晚做梦，梦里都是你的身影呢……”嗯，这话哄哄身边男人还是行的。

满意于爱人的答案，外人眼中成熟睿智的商业大鳄勾起大大的笑容，低沉的男嗓音声声入耳的醇醉：“去我家，嗯？”呵出的气息令她脸蛋微醺，人形荷尔蒙移动体名不虚传。

谭宗明，你还能再流氓些吗？

“去你家干嘛？”罗柔故意装作微怒的样子，嗔道：“好让你上下其手，干各种不能言明之事吗？”
实话，但男人显然不承认。
“一慰我相思之苦啊……”他喟叹。

女友一声不吭跑去美国出差一星期，招呼也不打一个。
虽说两人每晚都有视频见面，但热恋期的人总是不满足于长距离的无法触碰，这不才短短的几天他就觉得异常难熬，工作间隔完一个阶段总会想起对方此刻在做着什么，想象着她以往在他面前的撒娇模样和醉人甜语。

“没办法，当天晚上姑妈就严正厉词要求我飞去美国，一刻也不能缓……”她挨在男人怀里安抚他的余怒。
想起姑妈在话筒那边的强硬命令，她不禁冷笑。

想挤走她而故意的么。

她一走，总部那边立马就召开董事会，罗佳敏以CEO的身份启动某个重大项目，董事会成员以超过半数为名仓促地决定了这项计划。
不，不能说是仓促。怕是他们已经预谋很久了，她的短暂离开给了他们机会。

“这次美国的事真的这么赶？”凭着商业敏锐度，谭宗明一下子看出猫腻，可若怀里的姑娘不愿意他插手，他便什么也不做，只做她身后最强大的后盾。

“不赶，一点都不赶。”还以为至少他们真的能拿出要急的事让她跑一趟，哪知到了那边才发现说是生产流程出了问题，需要总部人去视察。
这种简单的活怕是总部随便派一个来就行了，连表面功夫都不屑于做，真当她离了罗氏就什么也不是了吗？
……嗯，总部那群老家伙还是一如既往的蠢呢。这么蠢的一群对手，对弈起来真没成就感……

“真的不去我家？”他不死心。
“不去。”白眼甩过去。
――这人无时无刻都在研究怎么吃掉她……但太过于容易得到的东西，男人总是不大珍惜，反而打一巴掌赏一口红枣或每天都给点肉碎喂养，则是最好的撩汉方式。
深谙其道的罗柔更是将其发挥得淋漓尽致。

每日一点甜头，就连情场老腊肉也深陷其中。

哼哼o(￣ヘ￣o#)，这就是她之所以被称为‘罗总攻’的原因啊。不用说，整个22楼几乎都是她的后宫场。

“先送我回欢乐颂小区吧。”她离开一个星期，这个礼拜内22楼也发生了翻天覆地的变化。
她启程当晚，樊胜美也接到了她哥哥的电话。

原来，樊家大哥知道妹妹不想再帮忙，便心生一计，自己带着老婆逃跑了，把父母和自己的儿子雷雷送到了去上海的火车上，随后给樊胜美发了条短信，要她去火车站接自己的爸妈。
樊胜美的父母没有手机，身上也空无一物，樊胜美十分担心，便独自赶往火车站找自己的父母。

偌大的火车站，樊胜美苦苦寻找，还是找不到父母的身影，她急得泣不成声，打电话给王柏川求助，王柏川刚从樊家大哥的邻居家了解完情况，接到樊胜美电话后，王柏川立即赶到樊父樊母家，确认了两位老人确实不在家。王柏川担心樊胜美，便打电话给安迪。

经过前几次的帮助无果，安迪虽说不再插手樊胜美的事，但想了想罗柔临去美国前特地交代过看好樊胜美的事，还是决定和2202两位妹子一起去火车站找人，就连听说了这事的曲筱峭犹豫一番也别扭表示同去。
人最终是找着了，可两个老人家和小孩子住在2202毕竟不大方便，还惹出了不少是非。樊胜美尴尬得要命又无可奈何，只能不断朝同居的邱莹莹、关雎尔她们道歉。

然而她的坏运气不止如此。
樊父在楼道里抽烟，数日的奔波、吃不好又睡不好的生活让已经年迈的樊父突发脑溢血，下班回来的安迪注意到了楼梯间的异常，急忙开车把樊父送到了距离最近的市第六医院，还先垫付了八千的医药费。
樊胜美接完安迪的电话，就带着樊母马不停蹄地赶到了医院，安迪的车被大小便失禁的樊父弄得脏乱不堪，她只好给樊胜美交代了一下便去洗车，还告诉樊胜美自己会去取些现金带到医院来。
她知晓樊胜美家的困境犹如一个无底洞，安迪表示自己会帮助樊胜美解决燃眉之急，但是事后的医药护理还是应该由她自己想办法。

医生表示樊父情况危急，要安排做手术，樊胜美为巨额的手术费发愁，没有积蓄的她只能不停地打电话给那些曾经有过交集的老总和上司，均被一一拒绝，甚至还暗示她想借钱必须先用身体作利息。
樊胜美气得大骂他们臭流氓。
抱着一丝的希望，樊胜美打电话给曲连杰，曲连杰拒绝提供帮助，还谎称自己不在上海。

绝望的樊胜美嚎啕大哭。
她终于明白了罗柔往日的告诫是何意思――所有的美色，在利益面前不值一提。

不忍的安迪打电话与罗柔商量，后者表示可以个人名义借樊胜美二十万，但必须要有房子作抵押，而且樊胜美需要以身抵债，替她工作直到还清债款为止。
安迪虽有疑虑，可仍是将罗柔的话复述一遍。

樊母一听要抵押樊家大哥的房子，就坚决反对，她不停地要求樊胜美去借钱。爱打抱不平的曲筱绡看不惯重男轻女的樊母，便出言指责樊母，“你还想让你女儿去卖身吗？”
她的寥寥数语让樊胜美清醒地意识到了目前的情况。

是啊，除了卖房子还有别的出路吗？更何况这房子也有她的一半钱，她问心无愧！

她狠下心，无视樊母的狼哭鬼嚎，一口答应下来。随后感到浑身一松，其实她真的没必要扛下所有的不是吗？面子有时候比纸还不值钱。

远在美国的罗柔立马划了二十万人民币过账到樊胜美的账户。有了费用，手术可以进行。

安迪不解罗柔的做法，按理说后者并不缺一套房子的钱，随后魏渭拉她到角落讲明缘由她才恍然大悟。

樊父手术很顺利，早早下班的安迪带着小关和小邱来到医院探望。22楼朋友们的关心和帮助让樊胜美觉得格外温暖，她情不自禁地感叹庆幸自己住在22楼。

而今日，正好是她们约好一起送樊胜美父母回老家的日子。很显然罗柔也是赶着在这天回来。
“行了，你回去吧。”推开吻得依依不舍的男人，罗柔面上无奈心里却甜甜的。同时也有着抱歉，谭宗明一大早就来机场接自己，而她却要赶他回去，前前后后相处时间才一小时。别说男人心里有怨言，她也觉得很不妥。

原地停留想了想，她艰难开口：“要不……你上来坐坐？”

果然，闻言谭宗明眼神一亮，笑容慢慢咧开，“好。”看来苦肉计还是属于对付自家姑娘最有效的方法，套路不怕旧，就怕没有用――男人笑眯眯想着。
美人的香闺啊，终于有名正言顺的理由登堂入室了。

由于乘坐的国际航班，抵达时才凌晨五点多，一小时后的现在，整个小区乃至22楼走道都静悄悄的。

“进来吧。”
一室的灯火开启，谭宗明一眼望去――文艺中带有些许中西合璧韵味的装修风格，一如罗柔有时给人的感觉――散漫中带点小傲气。

“想喝点什么？”
换上拖鞋，顺便从鞋柜里拿出一对递给男友，谭宗明瞥一眼――看来也并非他一厢情愿，这不，女友也有所准备。
――男士拖鞋啊，他蠢蠢欲动，要不以后也住这边？

罗柔边走边扎起肩膀后的马尾，小小玲珑的丸子头新鲜出炉，愈发凸显出年轻稚嫩的一面。

这样天然舒适家居样的女友是他没见过的。

谭宗明倚在厨房门关角旁，袖手看着她一会儿戴上手套，一会儿走来走去在冰箱翻找。

这般鲜活带有烟火气的她，令他产生一种就这样一辈子也不错的感觉。若对象是她的话，他心甘情愿。

“唔……好像里面没什么东西了。”一个星期，至少新鲜的东西没有。面包、火腿、鸡蛋、沙拉酱……
“不如我们做三文治好不好？”她一回头，就看见谭宗明倚在门旁，面带笑意望她，眼神中蕴含的暖光，让她不由一怔。

见状，他走过来，揽住她的腰身，俯身低首看她，嘴角微勾：“我们订婚，好不好？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新鲜狗粮出炉
                            

                                                        

                            

                            “我们订婚，好不好？”

眼前男人眼神温暖，面带笑意望着她，眸里有着不容忽视的渴望和忐忑。

订婚？
老实说两人交往这么久以来，罗柔都未曾思虑过他们之间进一步的发展空间，本以为按照谭宗明为人性格，他们或将保持很久一段时间的恋爱关系。但他今日却提出了订婚的请求，且看起来心中思虑已久，不属于临时兴起的念头。

有了上辈子的遭遇，婚姻于她不过是枯萎的花蕊，可她实在不忍心见他失望的模样，这个男人待她如珠如宝，可谓尽到一个最佳男友的职责。
眼下他提出请求，自己是否要答应之？

她低下眼帘，翘长的睫毛打在眼窝一片阴影。

眼见女友迟迟不出声，谭宗明也觉得不妥了。掩饰住失望低首轻啄她的粉颊：“好姑娘，我方才只是随口一说，你不喜欢我便不提了，如何？”尽管他是真的很想把罗柔订下来，省得还有莫名其妙的人跑出来跟他抢人。
他自问无论人品家世都属一流，也甚少有男子能够与他并肩。可罗柔年轻啊，某天她会不会被更为年轻有活力的小伙子所吸引？从而后悔与他一起的决定？

年龄，始终是迈不过的差距。

男人身上的气息明显低落了些，罗柔感觉到了。

她抬手拽住男人的衣袖，转过身直视他：“如果我说好呢？你还要把这当玩笑看待吗？”

谭宗明何等精明，只怔愣两秒就立马含住自家姑娘的红唇，生怕她再反悔。
而后缓缓低笑，低沉的笑声流淌在她耳际，“小柔，我真的很高兴……”

而且，他不会再给她反悔的机会。

说话间两人又痴缠了会儿，直到罗柔怒嗔推开他，“我还得做早饭呢，要不待会赶不上和安迪她们一起出发了。”
于是她在厨房厨具案桌间忙碌，谭宗明继续倚在墙后看着她――她的手很美很白很娇嫩，仿佛生来就不是应该做饭的矜贵，而现在这双手却在为他洗手作羹汤……
是的，为了他。

想想心里就变得柔软。

谭宗明面上笑眯眯，心里愉悦的气泡啪啪啪啪炸响。

素手上下翻动几下，一个荷包蛋就已定型。只是……她心虚用余光瞥了瞥旁边人，在某人炙热的全神贯注下她今日的发挥实在算不上多好，这不，荷包蛋的水准不比往日，煎糊了三分之一的部分。
“咳咳。”算了，荷包蛋嘛，本就是糊的。她自我安慰。

“怎么，喉咙不舒服？”她这轻轻的一声咳瞒不过时刻关注她一举一动的谭宗明，复缠上她腰肢，男性薄唇贴近女人轮廓姣好的耳廊，满意看着那稚嫩的地方一点点染红，煞是好看。
“……没有，喉咙有点干而已。”

左右不过半刻钟时间，两份荷包蛋、两份色拉三文治就上碟，配以刚从微波炉取出的热牛奶。典型的美式早餐。
“来吧，尝尝我手艺。”

“辛苦了。”撩吻狂魔的谭总又偷亲了一口才坐下饭桌前，哪怕自家女友做出来的东西十分难啃他也有本事面色如常将之吞下肚，外加赞美一番。

“如何？”注视着他第一口的品尝，她眨眨眼有点小紧张。哪个女的不想抓住男人的胃，即使她厨艺真的一般般……
“很好吃。”待完全将食物咽下喉咙，谭宗明才不紧不慢发表意见，嗯，女友现在这个样子很可爱啊。湿漉漉的晶亮大眼睛，白嫩得掐出水的瓷肌……

真想抱回家养呢……

某痴汉遗憾想道。

在洗碗的间隔，门铃响了。罗柔在厨房唤道，“宗明，你去开个门好吗？”
原本坐在客厅沙发看报纸的谭宗明起身，挪腿去开门。

门扉后，是一脸惊讶的安迪。

瞧着时间差不多，安迪就过来询问罗柔准备好没，哪知一开门就撞见上司的面孔，不可谓不惊讶。但转念一想老谭和罗小妹和情侣关系，留宿一夜似乎又是很正常的事，尤其是对门还有个更出格、经常带赵启平回过夜的曲筱峭。

“早，安迪。”谭宗明脸色不变打招呼。
见他如此，安迪也去掉不好意思的情绪，“罗小妹在吗？”

谭宗明勾唇，“她在洗碗呢。”说着让开身子让安迪进门。后者往他身后一瞧，厨房门关那边有个身形轮廓的苗条背影。
老谭把门一关，示意她：“随便坐。”

“……哦，好。”
瞧着老谭自然得如同男主人的作态，加上厨房那边忙碌的女主人……她恍惚地想，两人相处就像老夫老妻般寻常自然。

反之她和魏渭，明明相识更早却总是缺乏些什么。

“吃早饭了吗？”见好友兼下属心不在焉，以为她仍挂心弟弟事情的老谭出声，“没有的话，我让小柔再煮一份。”

得，都开始行使丈夫的权利了。
安迪失笑。
“不用，我吃过了。我就是来看看罗小妹收拾好了没，待会我们出发去南通，去樊小妹的老家……这事你知道的吧？”

“我知道。”男人轻蹙眉，他担心自家女友的身体吃不吃得消。毕竟昨日才搭长途国际航班回来。
将罗柔事情一说，安迪立马表示：“哦你放心，我会看好罗小妹。”
“行，有什么事情随时给我电话。”
“嗯。”

随后收拾好碗筷的罗柔从厨房出来，“安迪，樊姐她们准备好了吗？”
“都行了，随时可以出发。”
“那好。”
和谭宗明叮嘱两句，她就准备过去2202和其他人一起出发。“钥匙备份我放在这儿，你走的时候帮我锁上门。”垫脚勾住谭宗明的后颈，他含笑一低头，唇舌缠上她的――短暂离别的二人交颈忘情热吻。

哦嗷嗷嗷嗷嗷！毫无预兆的虐狗花絮！
丝毫无防备的安迪表示被秀了一脸的狗血……你们两个虐狗人士该抓去鞭笞一百遍啊一百遍！

悲痛莫名的她回到2202，一见她神色，众人奇道：“安迪姐，你不是去找罗柔姐了吗？”
不，别提了……

没想到闷骚的老谭居然有那么热情似火的一面……只怪她见识少。
――是在下输了。

一行人两台车，王柏川租了一辆面包车，樊胜美和家里人跟着他，安迪和其他几人则另一台。
想起方才老谭说的话，她朝正要坐上副驾驶座的罗柔道：“罗小妹，你坐后面吧，老谭这车子后座睡觉比较舒服。”然后让曲筱峭上来，后者撇了撇嘴角：“安迪，你真偏心，不让罗大姐上来却让我坐这……”

“那怎么一样，”她好笑瞧着嘴巴快要嘟上天的曲筱峭，“罗小妹昨晚刚从美国飞回来，我特地让她在路上补眠睡会儿。”

切，说白了还是偏心呗。某人继续嘟嘴不满将脸转向窗外――忿忿道：“反正她是你名正言顺的正宫娘娘，我们就只是争宠的小嫔妃而已……”
娇滴滴带有小委屈的小女孩语气，令安迪不住摇头，好笑不已。

一闻言罗柔有可能睡眠不足，后座的关雎尔则自告奋勇献上膝盖……啊不，献上肩膀，“罗柔姐，你睡我的肩膀吧，这样比较好受。”

自从上次被罗柔强制性摘掉了镜框眼镜，现时关雎尔就一直配戴隐形眼镜兼修饰皮肤的淡妆。如罗柔所言，一旦改变了外在形容，她也慢慢逐渐开始变得自信，具体突显在工作表现和人际交往方面。

摆摆手，罗柔笑着婉拒了她的建议，“不用，这样子的话抵达目的地后，你的肩膀会很麻很酸。”

途中，几人提起有关家人团聚的话题，邱莹莹、关雎尔谈得兴高采烈，哪怕性格刁钻古怪的曲筱峭聊起自己父母也是一脸自豪和满足。
随之安迪的一句‘我是孤儿’将几人惊愕得有几秒钟的沉默。回神的她们纷纷表示新年时安迪可以与她们一起回家，感受那种有爱的家的氛围。

边开车边聆听她们讲话的安迪只微笑，她其实早就不伤心了，现时对于她来说弟弟就是第一位。
听着她们有一搭没一搭的说话，困倦的罗柔渐渐睡去……

中途站吃饭的时候，曲筱峭借着吃不惯外面饭菜的理由跑出来，特意提点正要交接班的樊胜美几句。
在曲筱绡看来，樊胜美必须要把父母房子的房产证也握在手里才保证安心。
要不她母亲过后准卖了自己的房子贴补她哥哥……她还建议樊胜美收买父母家的邻居，让邻居及时把家里的情况告诉她。

樊胜美认为曲筱绡所言十分在理，她返回车上，从母亲的行李里取出了房产证，随后把房产证交给安迪保管。

得知这个主意是曲筱绡出的，邱莹莹感叹中干内虚的曲筱绡只是死鸭子嘴硬不肯承认自己对樊胜美的关心。
其实经过上次一事，曲筱峭对樊胜美的印象就已改观。如罗柔所言，任何人背后都有其必须要做的动机和无奈。学会体谅，也是一种成长。

两个多小时的车程，一行人到达南通。

送樊胜美到家后，王柏川因有工作在身需要离开，他担心樊胜美没钱临走时把自己的信用卡给她，樊胜美没有接受。

邱莹莹提议要帮樊胜美买菜，安迪和小关便陪着她出门。剩下尚在车内补眠的罗柔和一心要追回赵启平的曲筱绡呆在车上。

这是首次真正意义上她和罗柔单独相处，曲筱峭偷偷瞄着车后镜中的她，侧颜美丽而精致。安静中透着几丝脆弱的迷离。

若是醒着时也像她睡着这般好说话就好了――她撇嘴。

她打开自己带来的书翻阅，赵启平不是说她没文化吗？她就有文化给他看！

车内，一时静谧。

没有多久，沉浸在书中太久而停下揉眼睛的曲筱峭往外一瞧，凸(b皿bメ)靠！
那两个黑衣身材壮实活像黑社会的男人是怎么回事？！还朝着樊大姐的家里去了！

她鬼灵精的脑袋一转，立马就猜到是樊胜美的仇家。

连忙打电话给外出的几人和摇醒车后座的罗柔――

“安迪，不好啦！樊大姐的仇家找上门啦！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
讨债
                            

                                                        

                            

                            嚓，那几个浑身肌肉、凶神恶煞的男人什么鬼！
――气冲冲朝着樊大姐家方向去。

来者不善，善者不来。

不行，她得找人，就凭她和罗大姐这娇滴滴的小身板给人家塞牙缝也不够啊。曲筱峭边喊醒熟睡的罗柔边打电话安迪：“你们快回来，樊大姐家的仇家找上门啦！”

这边刚安置好父母亲的樊胜美接到讨债人电话，要上门收债，一想到楼下车子里的罗柔曲筱峭，她赶紧趁人未到前叮嘱曲筱峭不要上来，免得伤及无辜。

曲筱峭哪里肯，嘴上说着最爱看热闹，后脚就跟着债主上去了。罗柔盯着几人匆匆忙的背影，上楼前打了个电话……

屋里一番倒腾，樊胜美不停找着最顺手的东西自卫，面对那些地方恶霸她心里害怕极了，表面一个劲搓着手臂给自己打气。

大门‘嘭嘭嘭’被拍打，满脸凶狠的讨债人一进来就要樊胜美支付医药费，随后进门的曲筱绡表示樊父已经被他们逼得中风了，要钱没有要命一条。
讨债人仍然不依不饶，“不行，人是你们打伤的，不管怎么样都得赔医药费！”

罗柔不紧不慢从门口进来，“你们是哪条道上的？”
“什么？”那讨债几人懵了。

“我看你们穿得这么时髦，一身黑的活像影片中道上混的……这不，才问你们是哪边的，你们大哥是谁？”
几人面面相觑，大哥是谁？

他们在当地是有一些背景，可论起真正有背景混道上的却是万万不及。说白了，他们是狐假虎威。

“你们认识霍哥吗？又或是胡哥？”她随意说出两个人名，三人心里一惊，莫不是这块地皮最有名望的那几人？
见他们有此反应，罗柔心里嗤笑，明了对方不过是一般的小混混，根本不成气候。这样的话事情倒简单多了。

此时，安迪也带着莹莹和小关赶了回来。三人气喘吁吁地一看就知道是救场的。
为首那个老大嚷嚷：“呀，你们还喊人来了是吧？人多势众想搞人海战术是吧？就凭你们几个女的？”被指中的邱莹莹、关雎尔身子往后一怂。
关关趁机溜入厨房，后背手里攥着什么。

人海战术？罗柔刚想说什么，就见门口多了七八个年轻人，孔武有力一看就知道练过那种。众人有点懵圈，彼此都以为是对方找来的帮手。
“哪位是罗姐？”

“我是。”罗柔站起身。

那头头朝她点头，“罗姐，霍哥派我们镇场子的。”
“好，谢谢你们。”

一下子敌我双方战力就变得悬殊起来。

被围起来的讨债人说话也抖索了：“可、可……可是我弟弟的确被打伤了，他人现在躺在医院，那医……医药费、护理费、住院费什么的……我们得花钱呀！”妈呀，本来调查过了这家人一点背景也无，哪知突然跑来这么多尊大神……

“你们想要钱，”罗柔负手冷冷斜眼睨他们，冰冷的视线惹得后者身体一抖，“行，先把医院的单子单据全拿出来，让我瞧瞧。”

QAQ妈妈，这个女人好恐怖……
“你、你能……代表樊家说话？”

回答的是罗柔如同看待辣鸡般的眼神。

三个讨债人简直要哭，遂支支吾吾地将单据拿出来。
“给，所有单据的明细全在这儿了。”

罗柔与安迪对视一眼，后者会意取过单据一一细看，而后特别夸张地一拍桌子：“好啊！”
杯弓蛇影效应作祟，三个心虚的小混混肥胖的身子又是一抖。

“罗红霉素一天打八瓶，骗谁呢！八瓶得兑十六瓶吊针，你往死里打呀……”
“……还有这华法林一天五瓶，你真当咳嗽糖浆喝了是吗？！就不怕全身溃烂、七窍流血？！”这年头，作假的人也蛮不专业了。
说得那几人头颅愈垂愈低。

俗话说，大蛇随棍上――

“小曲，报警！这明摆着就是有人诈骗呢，顺便查查这医院单子都是谁开的，妈的一锅端了！骗樊家没医生好欺负啊！”
在场22楼女人忍不住心里给安迪鼓掌，活脱脱一个老大的女人啊！
有气场又有知识，牛！

“哦，原来是诈骗呀……”随着罗柔轻飘飘的话语，她身后几人也往讨债人那边走近几步，给后者带来庞大的心理压力。
迫使他们冷汗狂飙：“这……我们可能拿错单子了……”

然而安迪的话没完：“十二月十四号，光青霉素就打了八瓶……十二月十五号庆大霉素十六瓶，复方氨基酸二十四瓶，这可是十几个人的药量！你弟还活着没死啊？”
“就是，你以为你可以毁尸灭迹吗，这位可是医生，你们耍的这些小伎俩人家一眼就看穿……”曲筱峭插嘴。

安迪抱胸道，“你们那些单子的序号我都记得，一会儿我就去医院查原始凭证，这些都是电脑打出来的单子，我就不信不能把你们敲诈的钱给吐出来！等着吧，咱们卫生局见。”

眼见对方说得有理有据，且后台背景也挺硬的，他们就想……今天先歇着，哪天再把场子找回来就是。
“我……我突然想起来还有要紧事，医药费的事改天再说啊……”
“对、对，家里有点事……”
“哎呀……突然肚子有点疼……”
几人蠢蠢欲动，眼神老早瞄准门口空隙。本身罗柔也是无意拦住他们，几秒钟时间那几人就如同蚯蚓溜出了樊家。

先兵后礼，一番折腾下来，可谓吓得对方仓皇而逃。

待人走后，除罗柔外几个姑娘立马大大松了口气，肩膀耸落。扶墙的扶墙，摸胸口的摸胸口。
余惊未散。
安迪一口气喝了大半瓶白开水，‘啪’地放下美术刀在桌上，“老娘这辈子就没摸过刀！”好吧，黑大佬女人状态尚未出戏。

倚墙的曲筱峭也抽出兜里的防狼喷雾，擦擦额头的虚汗，可见她上楼前也是做好准备。

然而最令众人没想到的是，随着‘坑哒’一声的闷响，顺着发出声音方向望去――众人看到了默不吭声的关关脚下的菜刀……
“……”

众人：(⊙o⊙)

原来你才是最狠的一个！

――是在下输了，佩服佩服。

罗柔转身朝那些年轻人道谢：“辛苦了，替我向霍哥道一声多谢，并说有空我们再一起吃饭。”那些人称是，又像来时一样无影无踪离去。

曲筱峭啧啧称叹，“罗大姐，没想到你比我这个小江湖还厉害，居然临时请来这么多人镇场子，小女子佩服之极。”作揖状。
“这没什么，不过……我看对方没这么容易罢休，别看他们现在被吓跑，等我们一走说不定又来找樊家麻烦。”

“那怎么办？”邱莹莹烦恼。
安迪望向她，“小曲，你说呢？”这些人当中，小曲江湖经验最为丰富。

曲筱绡表示处理这类事情的最好办法就是找个当地的地头蛇，从中调解。
她的话让姑娘们茅塞顿开，只是……他们人生地不熟，找谁？

罗柔一笑，将几人的注意力吸引到她身上，“说起地头蛇，我还真认识一个。”
谁？
“这个人，安迪也认识。”

“我认识？”她真正算得上认识和朋友的人一个巴掌数的清。

难不成……她灵光一闪。

“……包奕凡？”

……

包家在当地绝对算得上数一数二的地头蛇。

罗柔打电话给包奕凡，后者亲自找了当地颇有威望的黑老大老姜，调解此事。

先前见面的几个讨债人一看到黑老大，哪里还有不明白，立即就跪了并表示同意和解，再也不找樊家任何麻烦。
钱算什么，小命最重要！

事情圆满解决。

包奕凡在当地最有名的星级酒店订了大包间，一同宴请老姜和罗柔她们。
“姜大哥，今天真是劳烦你了，我敬你一杯。”包奕凡手执酒杯，嘴角是一如既往的邪魅笑容。
“没事，举手之劳，你朋友就是我朋友。”

“真的很谢谢您，姜大哥，帮了我朋友这么大的忙，也感谢您百忙之中抽出时间。”罗柔举杯示意，她和老姜也是旧相识。
“小柔，我们也许久不见了，听说你离开首都，去魔都发展了是吗？”老姜笑道。

“是啊，公司有新的发展需求，”她勾唇，“您的公司发展得也不错，什么时候合适我们也可以商量一下合资办项目。”作为当地黑白通杀的人物，老姜的资产自是不少，其中个人名义建立的公司就有几间。
“好啊，连同包老弟一起，咱们三个人一起合计合计……”

“那是自然……不过在此之前，有些事情还得麻烦姜大哥。”她没有明说，对方也是老江湖了，立时就看出罗柔说的不是明面上的事，遂大笑：“好，什么时候找我都行，到时给你一个折扣。”
她微笑，“那就谢谢姜大哥了。”

二人叩杯。

她与老姜这边密谈，包奕凡当然也不甘寂寞与身旁的安迪聊着当地特产和饭桌上的著名菜色，两人有许多共同话题，包奕凡的风趣幽默逗得安迪哈哈大笑。

其余的几个姑娘则负责默默开吃，尤其是邱莹莹，每上一道菜嘴里的惊叹声就没停过，惹得一旁的曲筱峭连连遮眼，表示她与这个乡巴佬不是一道的……

当然除了吃，自认能力尚浅、仍需向各位前辈学习的曲筱峭也密切留意饭桌上其他人的动态，比如罗柔对包氏太子爷包奕凡和那位姜总的熟稔……亦或是包奕凡和安迪相处间那种显而易见的轻松兼淡淡暧昧氛围。

有戏哦……哈哈，魏兄要戴绿帽了吗？

爱看戏且近来兼职拆姻缘的曲筱峭表示喜闻乐见。

谁让魏兄你不跟着一起来呢？

女朋友要跟人家颜值派帅哥跑咯，哈哈哈……┑(￣Д ￣)┍咱真是幸灾乐祸的曲妖精……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风暴前兆
                            

                                                        

                            

                            饭后，包弈凡邀请安迪明日参观他的私人研究所，见他这般盛情的接待，安迪想了想就答应。

“我知道你一直对他存在偏见。”在回去酒店的路上，罗柔朝安迪道，“相信我，他绝对不是那些只会夸夸其谈或者等着接手父辈产业的二代。”
相反包弈凡很有头脑和想法，并乐意付诸行动。“要知道，我罗柔交的好朋友都是人中龙凤，包括你，安迪。”她自信笑道。

难得好友卖力夸奖，“好吧，那我就勉为其难去看一下吧。”顺便考察包氏是否有资格成为晟煊的合作伙伴。

回到酒店套房洗完澡出来，书桌上的笔记本电脑屏幕发出亮光，是视频请求的对话框所致。
点击确认，五秒后屏幕那边出现谭宗明的脸，因有可能涉及到当地涉黑势力缘故，他不放心女友这趟行程，哪怕后者一再保证她有人脉有关系。
谭宗明硬是让她睡前视频聊天报备安全。

连接建立得很快，可见那边的人一直等在电脑前，他低着头，似乎正在翻阅着书桌上如山高的大叠文件。宽肩壮胸，男人上身穿着件深色毛领，露出性感的小喉结。
见屏幕接通，他尚未收回的锐利眼神一下子射来，顿时罗柔心跳慢了一拍――算是明白了人家说的‘认真中的男人最帅’。

她简直忍不住要给他家亲爱的舔屏……帅毙了！

真切看着谭宗明眼神由波澜不惊逐渐染上细碎的星星点缀光芒，整个人散发着柔光似的迷人。“晚上好，我的未婚妻大人。”末了最后的称呼带上点暧昧的小转折。

――谁来把这个人形荷尔蒙移动体给收了啊啊啊啊啊啊……

心理强大的罗柔女王内心小人蹦Q不已，面上却是淡定微笑：“晚上好，我的未婚夫……陛下……”同样地，女人附带一个练习已久and颠倒众生的微笑一击杀。
撩人谁不会呢，哼哼。

尽管不是现场面对面，但很明显她刻意施展的魅力值给了谭大鳄很大的冲击力。
她几乎可以看到对面人眼里的惊艳和之后的神色变化。

甚至是……他喉结的微动与吞咽的细小动静。

不用想她就知晓对方在臆想些什么，准是脖子以下不能描述的部分and各种怎么污怎么来的xoxo禁打画面！

……QAQ救命，她家未婚夫脑洞为何如此之污……

其实也不能怪谭宗明多想，罗柔已经习惯了自己临睡前的衣着，在某人看来，她鬓发微湿，发尖的小水珠滴落在浴袍衣领口，顺着胸前的波谷弧线]入……
水蒸气滋润后微醺的小脸蛋以及湿漉漉的大眼睛，宛如小鹿斑比般可爱而不自觉的纯净。谭宗明觉得心里的野兽又开始咆哮了……

苦逼，摸也摸了、亲也亲了、啃也啃了，自家姑娘就是不让发展最后一步。作为三十多老男人老腊肉的谭大鳄内心已经悲伤逆流成河。

她打了个哈欠，“好了我困了，早点睡吧，亲爱的晚安。”
不待他反应，姑娘就瞬间关了视频连接。

剩下面对一整个黑屏的谭总：“……”

哪里有速效救心丸卖？在线急求，心塞ing……

……

第二天，包奕凡带着安迪来到了自己投资建成的恩力能源科技有限公司和研究室。

管理严明的制度、有条不絮的生产流程，他别具一格的发展理念和公司规模令从小接受国外理论管理的安迪另眼相看。想及罗柔昨晚提的偏见问题，她感触良多。
即使是她也偏向随意给人下定义的高姿态，更别提芸芸众生。

此次参观，让安迪看到了包奕凡的革新能力，安迪表示包氏可以和晟煊合作一起收购红星，达到双赢局面。
皆大欢喜。

谈完公事，包奕凡再次邀请安迪一起吃饭，她婉拒了他表示下午就得赶回去上海。他适时表达了遗憾，“没关系，以后合作的沟通相处时间多得是，而且我也经常会去上海。”
屏蔽掉对方最后一句话的暗示，安迪起身告辞。

握手一瞬间，有什么东西在两人之间产生了变化……

很好的开端，不是么？

……

另一边经过一致商议，就今后如何对待樊胜美的父母问题，四美认为樊胜美只需要每个月汇两千块钱回老家就行，毕竟血浓于水，血缘关系是很难断掉的。但除了两千块外樊胜美不会再给予更多的补偿了，如果她父母执意将钱帖给自家儿子，那么无论之后怎么挨苦挨饿都与樊胜美无关。

她的人生，需要对自己负责。

“谢谢你们，真的很谢谢你们。”从出事后一直陪伴到这次老家的集体抗敌，樊胜美体会到前三十年来从未体会过的温暖和关怀。
“樊姐……”同寝室的两个小动物一左一右挨着她，后者拍拍她们脸庞――气氛温情。
连平时毒舌的曲筱峭也收起刁蛮的嘴脸，静静注视着她们。

其实经过樊胜美这一系列变故，罗柔觉得她们几个之间的关系像突然一下子融洽了似的，不再保持以往那种带有偏执的看法和微对立的相处方式。

几个女人一条墟，千万别忽视女人的八卦精神――在曲筱峭有心带动下，话题逐渐移向安迪的情感问题。
她们都看见了饭桌上包奕凡对安迪的特殊，后者不自知，旁人却偏生看出了些许异样。

“我跟你们赌一根黄瓜，安迪将来肯定和小包总一条裤子（什么破比喻）……”曲筱绡表示她认为安迪和包奕凡在一起更合适，因为包奕凡能让安迪开怀大笑。
“小曲，你怎么这样子呀，难道魏总得罪你了？”邱莹莹不解，前阵子曲筱峭还一个劲巴结魏渭来着，两人也哥俩好似的，哪知现在却背着对方替别人挖墙脚。
“我这是实事求是。”她连忙寻求其他人的表态。

但是2202的其他两人都认为安迪应该和魏渭在一起，因为沉稳的魏渭更可靠。自认情场经验丰富的樊胜美再次强调，越帅的男人越不靠谱。
曲筱绡眼见着和大家达不成共识，脸朝上猛翻白眼，“天哪！”

“在这个问题上，我是支持奕凡。”最后一个人突然出声。

曲筱峭猛地看去，没想到最支持自己观点的居然是往常与她不对头的罗柔。
――亲人呐！

要不是顾忌对方不喜她的碰触，她早就热泪盈眶上前握住对方双手大呼‘找到组织啦！’。

“为什么呀，罗柔姐，难道因为包总是你朋友？”关雎尔问出几人心声。

她怡然一笑，“当然不是。”

在场几个姑娘都不知悉内情。
安迪的心结需要找一个心性豁达、不计较太多的男人才能解开，而处处思虑、小心谨慎、利益化至上的魏渭明显帮不了她，反而加重女方的心理负担。

罗柔只开口一句就没有接下说了。但曲筱峭不介意，反正有人认同她的观点就行，顿时心情大好。

“樊姐，你不是想换工作吗，要不要来我这边？”
见罗柔询问，樊胜美惊讶极了，“可……前阵子面试我不是被刷下来了吗？”
“那个是比较正规一点的流程，但作为公司的COO，我想我还是有权力聘请一个公关经理的，不是吗？”她自我调侃。

“谢谢，真的太谢谢了……”她有多需要这份新工作，不言而喻。樊胜美迫切需要一个新的事业起点。
“当然，实习期的考察是免不了。”
资深HR的她当然明白，“我知道，谢谢。”

“樊姐，恭喜你！”邱莹莹二人相继抱住樊胜美，她们是由衷为这位历尽艰辛的大姐姐感到高兴。

等她们平静下来，罗柔才道：“你将任职的是即将新开业的度假酒店公关经理一职，考虑到来回车程、距离等外在因素，公司会为你配置一台几万块的小车作为代步车。”

突然间工作有了，车子有了。被天上掉落馅饼砸中的樊胜美显然喜不自禁。
无意外的话，罗柔口中所说的度假酒店应该就是先前新闻里罗氏与晟煊强强联手合作的项目――动辄投资几亿元的巨擘项目。

“一个月后，度假酒店正式开业，你希望你能够争取在短时间内调整状态，并且参加公司内部的干部职前培训，尽管与别人相比你进度落下一大段……”罗柔眼神严厉望着她，不容置疑：“告诉我，你能做到吗？”

拼命压抑住情绪的激动，“我能！”

“那好，那么你现在就根据我给你的地址，马上出发。”集训的地点，在江苏某市。

握住罗柔给予的名片，樊胜美内心斗志昂然：等着吧，老娘要逆袭了，等老娘回来一一打肿那些曾经看不起人的丑脸！

什么曲总、胡总、王总……统统滚蛋！

这一刻，仿若大学时期那个集自信霸气高冷于一体的樊胜美回来了。

――只有自强自爱，才能立足于不败之地。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失势
                            

                                                        

                            

                            几日来沪城雨水不断，阴雨绵绵的天气，如同积压在人们心头上的乌云，令人烦躁不安。

而横亘在罗氏企业员工头顶上的乌云不只飘忽无定的天气，还有来自总部上层那些当权者的权利更迭。

五天前的按例早会上，因不满CEO罗佳敏女士和董事局一手包办的与昊天集团联合投资的崇明岛排污工程，当场在会上投反对票并执意不同意让出执行权的首席运营官罗柔被董事会老成员一致决定停职留任处理。

距至今日，大名远播的女魔头已经有四五天没有出现在公司总部甚至是上海分公司，取而代之的是公司行政总裁罗佳敏亲自接管一切事务。

停职留任。

这样的处分和炒鱿鱼非常接近了。先把你搁在一边冷藏着，等董事会什么时候想起来怎么处置再做打算。
或许当中有顾及到罗柔影响力的缘故，才没有一开始就实行解雇条约。

实打实的消息不断从上面传到下层，国内几乎所有罗氏员工都知晓这场权利的游戏开始了，可他们疑惑，那位女魔头真的有能力和本钱能够与庞大的罗氏高层做对抗吗？

纸包不住火，很快地罗氏内部变故被有心人知晓，变成整个上流权力中心圈子的热议话题。不同的是，大多数人都认为罗柔此举无疑以卵击石。大型企业公司换一个强势的COO或许会导致股民信心下降，股票一定程度上的下跌。
但只要企业的根基在那，整栋大厦就不会倾塌。

假以时日，公司很快就会步回正轨。

再者接手的是罗佳敏，那个等同灭绝师太般的开山人物，即使对方年事已老，瘦死的骆驼终究比马大。

归根到底，他们对罗柔的决定感到可惜、遗憾，而后暗暗打起了挖她到自家企业来的小算盘。

而此时我们的主人公、被热议着的话题人物则安静坐在静安区一家巴黎风的餐馆里，身旁巨大的落地窗外，倾盆大雨――水珠密密麻麻嵌在窗镜，朝外望去，穿梭的车子和行色匆匆的行人全都化作模糊的残影。

罗柔微低首，低眉敛目翻阅着手里的单子，时不时点击一旁笔记本屏幕。她秀发挽起，焦糖色的发质在店内吊灯撒落的霓彩下精致而好看。
冒着雨推开门的高雯一进来就看见这般画面，她的女王哪怕身陷不利处境仍可保有淡然的态度和从容不迫的气度。

“抱歉，等好久了吗？”手里的外套递给等候一旁的侍应，高雯拉开凳子正想坐在对面，罗柔却打断了她的动作：“雯儿，你坐我旁边。”

“为什么？”转念一想她必定约了其他人，便顺从地坐到她身边，“你看什么呀？”笔记本屏幕上黑漆漆的背景，中间表格里若干上下起伏线条和频繁变动的数字，理科废的高雯大概知道这是股市行情大盘走势图。
桌上摊开的资料也像是类似的东西。

嗯，她就知道她家罗总攻不会那么容易被打倒――原本收到风声欲赶来安慰闺蜜的她也就歇了那份心思。
招招手，让侍应过来点单。现时下午茶时间，她刚结束一辑写真的拍摄，冒雨赴好友的约，好在约定的地点不算远，就在她拍摄的地方相距一条街的距离。

餐馆的环境非常巴黎，高雯给自己和罗柔点了一小杯鸡尾酒和法式忌廉水果蛋糕。罗柔抽空看了一眼，“你待会没有拍摄了？”这人喝酒后素爱耍酒疯，如果待会还有拍摄任务的话，那画面简直太美……

“没有啦没有啦。”她摆手，眨着故作可爱晶亮的大眼睛，“今天我是你的人，亲爱的……你想怎么对我都行噢……”说着臀部扭扭蹭蹭罗柔，后者一巴掌将她抽飞。
“嘤嘤嘤嘤嘤你不爱我了……”

餐馆的顾客只有她们这桌，门扉的风铃声响起――高大俊挺的男人在保镖拉门下进门。
庞大的男士披肩外套下，本是整齐贴服的全套西装，硬是让男人穿出禁欲的味道。

瞥见来人的高雯将脸转回来，面无表情：“你约的？”见罗柔点头，她呵呵两下。
――内心小人咬手帕：为什么邀请那个冰山男，说好的二人世界QAQ……

保镖接过男人脱下的大衣，后者迈着堪比模特的大长腿向这边走来，冷漠的眼睛扫过两人，薄唇微启：“午安。”
罗柔颔首，另一旁的高雯“哼”一声转过头无视状。

宫骋膊荒眨在她们对面坐下。

侍者有礼献上菜牌，宫车氖质分好看，骨骼宽厚节节分明，苍白而不孱弱，若是被那大手包裹着……模模糊糊看得入神的高雯未察觉到对面男人的眼神掠过一抹暖意，冷冽的气场仿佛一下子荡然无存。

将一切收入眼里的罗柔若有所思。

冰山总裁与傲娇女明星的碰撞？话说后者不是惯常的女二配的人设吗？咋和傻白甜女主抢戏份了呢……

鸡尾酒和蛋糕甜点很快送上，看着金黄色澄亮的鸡尾酒杯，高雯心痒痒就要触碰……然而对面的大魔王更快地取走了那杯液体。
“……”

高雯额角蹦出一个黑十字。
深呼吸几下，安慰自己：不要紧不要紧，不是还有一杯吗。
演技附身的她闪烁着星星眼的大眼眸望向好友――亲爱的，说好的永远爱我呢？

被星星眼萌到的罗女王挑眉示意，让她随意。反正酒不是她点的，下午时分她不习惯喝酒，哪怕浓度不高。

某女大喜，“亲爱的，你真好。”就要去取剩下那杯。
But……

就在她手距离酒杯还有0.01米时，一双苍白的大手越过她――

面瘫男你住手！
眼睁睁看着宫持厥┕始迹再次扑空的手残君高雯表示生无可恋……
亲，你喝过的鸡尾酒比这小餐馆的好上一百倍，一回家到酒窖就可以享用世界上最好的酒的人为什么要和她抢？！
QAQ心塞。

平时经纪人助理们管的严，不让她触碰酒精类的东西，就怕她酒后失态被无孔不入的狗仔拍到什么难堪的照片。
再者某人醉后发疯的发生概率是百分之九十九。
难得一时偷空脱离监控，可还是喝不到喜欢的小美酒的她表示宝宝不开心QAQ。

“乖，不喝就不喝。”罗柔抚摸某人头顶，她也明白宫巢蝗酶喏┖染频脑因。“我们吃蛋糕啊，最大的草莓给你。”

对面的宫橙」那两杯鸡尾酒并没有喝，而是放在桌上最远的角落。
他冷声叮嘱侍应：“拿一杯热牛奶。”

然后，那份热牛奶就被推到了高雯的面前，她呆滞了，以为对方在跟她开玩笑――偏偏宫车难凵穹浅Ｈ险妗

她甚至在那眸里看到了温和的笑意与不容置疑的坚持。

“……”愣愣举高牛奶杯，看也不看一口气喝掉半热状态的牛奶。嚓，味道真是……

随着杯子‘啪’搁在台上，高雯捂嘴打了个大大的嗝……

突然宫程手，抽出手帕越过半张桌，替她擦了擦嘴角残余的白色奶渍，他沉淀的眸子里倒映出她嘴巴微张的傻样。
“你你你你干什么？”

“你没看到？”宫潮砬樯韵晕薰迹“擦嘴巴。”

谁管你擦不擦嘴巴，问题是咱们关系有这么亲密吗？！

“我自己来。”一手夺过手帕，她警惕盯着他，任是看花了眼也没瞧出那面瘫脸的第二种表情。

“咳咳。”作为第三者的罗柔内心简直被（哗）了狗，果然虐狗多了，瞧着别人秀粉红自己就hold不住了。

宫澈攘艘豢诶渡娇Х龋突然道：“明晚的宴会，需要我撑场吗？”

“宴会？”高雯君眨巴着好奇的大眼睛。

“也对，你也在被邀请的名单之中。”罗柔了然笑笑。

“到底你们说啥呀？”好奇宝宝两边询问。宫吵槌龃笠驴诖里的精致请柬，她立马抓过来看，“亲爱的柔，这是……你姑妈发出的邀请？”

“对，明晚的宴会中，她将正式向上流社会介绍我妹妹，也就是罗一是她亲生女儿的身份。”
迟早得有这么一天。

“这老妖婆玩得这么大！？”怒火在眼里燃烧，高雯用力攥着那请柬皱成一卷，“先是夺了你的权，后是打压你的地位，她到底还是不是你亲生的姑妈啊？！”
先不说停职的事，罗佳敏搞这一出戏明摆着告诉众人集团继承人位置有变，暗示原本站队的那些家族重新评估局势。如果真如罗佳敏所愿，那么失势后的罗柔将很难扭转局面。

安抚身旁真心替她生气难过的女人，“放心吧，我早已做好打算。这阵子无论你听到什么消息，都别去理会，知道么？”她也没打算继续留在罗氏内部整合那些乌合之众。
反而要用逆向思维来打胜这场仗。

罗氏，不破不立。

“我知道了。”见帮不上忙，高雯低落地垂着头。

至于另一个……“你有空？”她睨向宫常“我记得后天你得飞去英国……”言下之意，你的心意我领了。
宫乘斓阃罚不再说什么。

“我把这些整理了一下，”她将资料推至宫趁媲埃他一目十行扫过，颔首：“可以，资金方面由我出。”
“不，我们之所以合作这么久，凭的就是泾渭分明，由此产生风险当然得二人平摊，再说我也不缺资金……”

“等等，你们……”高雯惊讶来回看着两人，回想刚才罗柔手上那些资料的内容，“你们打算……”
“嘘――”纤细手指抵在红唇上，罗柔笑得神秘：“要保密哦，亲爱的雯。”

外人只知晓她与宫彻叵盗己茫却不知――

她和宫巢唤鼋鍪枪司代表合作方的关系，而是……真正的合伙人。

……

罗家大宅内。

二楼一个房间里，一伙人正忙着替罗家真正的公主张罗着明晚宴会所用到的一切，比如服饰、比如妆容，以及临时培训陶冶的大家小姐的礼仪和须知事项。
光是应付一个晚上，罗一就觉得闷得透不过气。

她想着以前姐姐是怎么肩负起这些，独自面对尔虞我诈、不怀好意的外面人。自父亲出事后，姐姐就承担了家里的重压，负责担当家里的经济支柱。

她知道姐姐很辛苦，妈妈和爸爸相继住院，家里面要用到的钱越来越多，甚至连佣人也请不起了。但姐姐什么也没说，只是眼里的疲惫一天比一天增多。

自己也帮不上忙，反而上大学的学费都是伸手问罗柔要，罗一学的是大提琴的艺术学科，一年学费十分惊人。

直至后来姑妈――也就是她亲生妈妈找到了她们姐妹俩，这种情况才有所改善。可换的来是罗柔每日每夜的加班工作，废寝忘餐。
好几次她都看见罗柔清晨回家苍白的脸庞，或是深夜客厅里她疼痛发作捂着胃部、双眼无神远眺窗外的侧脸。

世人都道姐姐风光，可谁能窥见这些日日夜夜里不能道明的苦楚？

继承者，是她，不是她。

发愣间，罗佳敏已经从外厅进来，神色慈祥看着这个性格怯弱的女儿，“怎么在发呆呢，我让林嫂给你的图册，你看了吗？”
走过去接过旁人的工作，她慢慢梳理着女孩的黑发，叮嘱：“里面都是明天要出席的人的详细名单，不强求你全部记住，尽量大致认得准来访宾客就是了……”

好不容易才找到的女儿，定要把所有的好的全部留给她。
障碍，她会一一替她铲除！

哪知罗一问道：“妈妈，我们一定要这么做吗？那姐姐怎么办？”心性高傲的姐姐怎么受得住。
提及罗柔，罗佳敏立马黑脸：“她对你说了什么？！”妄想吞占她的公司，这种白眼狼……其心可诛。

“没有，姐姐没有对我说什么。”她连忙否认。
在上海她住在学校宿舍，罗柔基本也不回首都的罗家，两姐妹沟通的时间少得可怜。

“好了，你不用替她说话，她的性格我一清二楚。”她的一一多么善良，等她老去或者百年归西后，留在她独自面对那些居心叵测的人，她如何放心得下。
因此罗佳敏已经开始物色能够配得上她家一一的男人了，明晚的宴会除了宣告罗一正统身份的归来，另一目的就是为了留心观察和网罗在场圈子里是否有合适标准的人选。

她的一一，配得上最好。

“至于罗柔……”她冷笑，“这些年扣掉还债的部分，她在罗氏所赚到的钱还少吗？”
罗佳敏与她哥哥关系素来不睦，当初回国搭救两姐妹不过是顺手的事。

“她拥有着一颗豺狼般的野心啊……也忘了究竟是谁给了她今天的地位？！”

“我既能扶她上去，自然也能把她拉下来！”

看着罗佳敏目光里的冷然，罗一不由低头黯然：妈妈和姐姐，终究是难以两全……

――别怪我，姐。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
潘朵拉魔盒开启
                            

                                                        

                            

                            饭席间，一伙人相互敬酒。
“许大哥，这是我曲连杰敬你的，谢谢你这阵子这么关照小弟我，我代表我的父亲和公司感谢你。”说毕一口灌空酒杯。
“哪里哪里，曲老弟，咱们之间是平等的合作关系，互惠互利嘛……”曲家长子身边，年纪稍大的眼镜男呵呵笑道。
“许大哥，这崇明岛排污工程以后获利大大的呢……”

曲筱峭无兴致地地坐在最远的位置，看着饭桌上这班人来往敬酒，虚假的话一箩筐接着一箩筐的吹。
现今的曲连杰风光了，不就是摊上了他身旁那个眼镜男――昊天集团的总经理许世霖吗。
近期闹得沸沸扬扬的zf招标公开的崇明岛排污工程，已经明确由罗氏、昊天以及曲连杰公司三者联合出资中标。虽说比起前两者曲连杰公司只占了小成部分，但只要工程一完成，后续数不清的利润滚滚到手是一定的。

所以曲父现在特看重他这个儿子，在家里吃饭的时候一个劲夸奖曲连杰，害得她都倒胃口不想回家吃饭。
切，不就是没拿下GI的代理权吗，从此被他们两父子看扁了，前两天曲连杰还嘲讽她当副总是玩票性质，气得她呕血不已。

这不，今晚晚上又惺惺作态跟父亲说让她一道过来吃饭，顺便学学经验――学你麻痹的经验，曲连杰除了吃喝混赌还有什么能耐吗？也不知怎么搭上昊天这条线……
只是凭她曲筱峭二十多年来看人的准头，这个叫许世霖的男人不是什么善轧，瞧他那锱铢必较、暗藏小算计的眼神――便宜哪有这么好占，曲连杰这次多半要栽。

远远见到曲筱峭不屑的神情，曲连杰更是得意：她这个妹妹不过是只胡乱叫的狗。故意大声招呼道：“许大哥，给你介绍一下我妹妹，坐在那边边角的那个……峭峭，起来跟许大哥喝一杯。”手指着曲筱峭，她心里哼一声。
没安好心。

她站起身，笑着提着酒杯，“许大哥你好，我是曲筱峭，也是曲氏集团的副总，今天能够有幸跟许大哥见面，一睹您的风姿，我深感荣幸。”
衣领解开，此时已微带醉意的许世霖与她隔空对饮：“曲小姐年纪轻轻就当上副总，后生可畏啊。”
“哪里，我早就久闻许经理的大名了。”面上不显，暗里曲筱峭甚感不适，对方那审视带着侵略性的眼神让她不喜，滑腻腻的的恶心感。

“她呀，就在家里公司混混，到时候找个合适的人嫁了就行，女人能干什么事……”
曲筱峭瞪他，该死的曲连杰，什么时候也不忘抹黑她。

举杯，一口干尽。空酒杯示意给众人看。
“好，曲小姐真是豪爽……”
“巾帼英雄……”
旁人拍掌喝彩，曲筱峭坐下继续吃自己菜。她只管笑，反正这顿饭的主角不是她。

酒过三巡，在席的都喝大了。
许世霖拍拍曲连杰的肩，示意要先走：“待会罗氏总裁那边有个宴会，我得先过去……”

“那巧了，我们也有份参与，父亲特地委派我当代表，”说着他得意瞥眼曲筱峭，“许大哥，我跟你一道走。”
“那好。”
“各位，你们慢用啊。”

待两人背影消失后，曲筱峭身边助理才小声吱声：“曲总，你怎么也不巴结一下那位许先生？”昊天集团啊，实力只比罗氏差一点。
“不用了。”

之所以她无所为，皆因饭桌间记起了为什么会觉得许世霖名字眼熟的原因――回樊胜美老家那次，她在车上刚好看到了罗柔身旁的一叠资料，虽然只是匆匆一瞥，但许世霖三个字还是深深刻在她的脑里。
罗大姐为什么要调查许世霖？仅仅因为工程的事？

她不相信。

见识过那位大姐手段的曲筱峭有预感，被毒蛇盯上的许世霖，下场好不到哪里去。

……

火红色长裙，秀发及腰。复古妆容加之苗条的身线。

外人都以为她陷入低谷，她偏偏不让他们如愿，以自信满满的模样出席。

突然，门口有开锁的声音。她走出来一看，却是那个本以为在国外的男人。

谭宗明一手推门，看见罗柔光脚踩在底板，眉心一皱：“怎么不穿鞋？”说着三步作两步地走过去，大手一把捞起长裙及地的女人。

“你怎么回来了？”她讶异，昨日和他视频聊天时，男人还在美国加弗利亚洲公干出差。

将她抱至沙发，他才微微一笑：“给你撑场啊。”

……怎么一个两个都想着给她撑场。
罗柔勾唇，“谢谢。”不过很开心就是了。

家里也有他的衣服在，且全新的。

临出门时，他半跪着在她面前，替她穿好那高跟鞋。
“May I？”
“Sure。”
两手交叠。

希望风波过后你也能不放开我的手呢……她眸里晶莹闪现。

……

罗家大宅，今晚灯火通明。来来往往的宾客，一个圈子一个圈子组成庞大的交际群。
他们是金字塔的顶端。
众人心不在焉聊着天，想的却是今晚那位主角――罗家的真正千金。

许世霖和曲连杰一进门，他就撇掉后者走到与他有来往的那些老总那儿，表面聊天实际交换情报。地位不够被众人无视的曲连杰只能无趣四处逛逛，外加胡乱插入队伍搭讪。

罗佳敏带着盛装淑女的罗一出现时，他们两个的眼神都一亮。后者是想搭上罗家这棵大树且认为罗一很好骗，前者则想的更多――
许世霖以前是罗父的秘书，算得上从小看着罗一长大，他对小白兔样的罗一早已虎视眈眈，要不是当年罗柔护得紧，撑了罗家那么久，他早就一偿所愿得到她。

如今他和罗佳敏交好，等于近水楼台先得月。再说罗佳敏也需要他这个助力来对抗罗柔。
想及此他笑容殷勤了几分，“罗董事长，晚上好。”视线转向她身后的人，“一一，好久不见。”

“许大哥？”见到这位年纪稍大的大哥哥，罗一有些惊讶和喜悦，毕竟罗柔对她隐瞒了眼前这人正是她杀父仇人。“许久不见，你过得好吗？你后来去哪了，我们都找不着你呢……”
他当然得逃，要不然罗柔第一个杀的就是他！

他笑，笼统解释：“我换了工作，公司也派了我去别的城市公干。”
“哦。”
许世霖打量着她，今晚的罗一被打扮得如同童话中的公主，身穿白裙子一副可爱端庄的模样。他舔了舔唇，还是那么想得到她呢……

罗佳敏挺满意面前人，尤其对方还是罗一的旧识，她看得出她对罗一很是喜欢。
假若罗氏这次和昊天真能强强联手、扶摇直上，她倒会考虑考虑。

至于一边猛对自己女儿献殷勤的那个土里土气不知哪来暴发户的曲姓小子，呵，做梦去吧。
瞧那一脸气虚、精虫上脑的傻蛋样，配得上她家美好善良的一一吗？

“失陪了。”罗佳敏拉着罗一穿插在众妇人之间介绍自家宝贝女儿。
“长得真可爱，和罗董事长你像极了。”
“就是，女儿这么漂亮，好福气啊。”
“……也不知将来哪家小子配得上有这么好的福气……”
表面一通夸奖，实际这些贵妇人暗地里一阵不屑，私生女也好意思捧上台？还是个父不详的野种。罗佳敏的脑袋肯定被shi糊了。

他人肚子里的蜚语她当然不知，见别人夸自己女儿，与有荣焉的罗佳敏呵呵而笑，“过奖了。”
陪着母亲走来走去，被当成吉祥物展示的罗一表示笑脸快僵了。

在场宾客陆陆续续也来得差不多了，没来的早已打过招呼。

这时正门口有一阵骚动，许多人都往哪个方向涌去。
“怎么回事？”
“听说是谭宗明来了……”

作为主人翁，罗佳敏理所当然带着罗一迎上前，只是当她看见谭宗明身旁那抹倩影后，脸上的笑僵住。

人中龙凤。
这是在场人心里的评价。

没有谁比他们更配得上对方。

一身高定西服的谭宗明挽着火焰礼裙的罗柔――红与黑的惊心碰撞。

罗柔那自信骄傲、成胸在握的目光对上罗佳敏，仿佛就在说――对没错，我是来砸场子的。

#论如何霸气夺走所有风头#
#怎样优雅地谋杀在场菲林#
#气死老妖婆的最佳出场方式#

众人有些情理之外意料之中的感觉，也对，就算再怎么落魄，有谭宗明者这座大山在，前者不至于难堪收场。
拥有这种想法的人不少，以至于一个星期后被狠狠打脸的他们顿觉人生无比酸爽……

现场不少都是谭宗明认识的人，他熟络而不失矜持与他们招呼交谈。罗柔眼神巡视全场，在扫向许世霖时，后者的神情明显不自然。

罗柔！
她怎么在？！

许世霖忘记不了四年前她那噬人般的眼神，死死盯着他。话语一字一顿――许世霖，我要让你生不如死。
那时候他就怀疑罗柔精神出了问题。

许世霖不得不选择避其风头，逃到另外的城市隐藏行踪。

时至今日看到罗柔，他身体下意识仍会觉得颤抖，因为她当日差点就……阉割了他。
癫狂的神情令人回想起就冒冷汗。

他除了间接性害死罗父，难道还做了什么对不住她的事？要不然她那时眼神不会那样吓人，仿佛地狱归来的厉鬼，不死不休。

因此在与罗柔目光相撞后，许世霖立马移开了视线，后背冒出阵阵冷汗……

将许世霖的反应看在眼内，罗柔浅浅勾唇，冷冽的笑意溢出。

第二值得注意的便是罗佳敏，她身着旗袍外披肩，整个人硬是装作一种高贵不容侵犯的姿态。
她目光不善，眸里似有警告的意味在内。

拉着谭宗明上前，她言笑晏晏：“姑妈。”罗佳敏不应声，她也不在乎。
反正膈应到她就行。

淡定无视周遭暗涌似的的氛围，谭宗明手挽爱人，气质清贵而雅致：“罗女士，你好。”

她可以无视罗柔，但不能无视这个男人，“谭总，晚上好。”罗佳敏叹息，若不是谭宗明年纪偏大，凭着这股气度和其传闻中的背景，他会是罗一的最好选择。

“姐。”
这圈人中，最无存在感的应属罗一。
她眼眸含泪，鼻尖微红，无助彷徨的神情中似有一丝脆弱，“姐……对不起。”

“何须道歉，你有你选择走的路。”罗柔面色淡淡。
对于从小缺爱的罗一来说，亲生母亲在她心中所占比重无疑最大。

――一开始，她就没有将感情倾注在她身上。事实证明，也输不起。
上辈子欠罗一的，早在这辈子的庇护中还清了。

在旁人眼中，一个如火般冷艳霸气凌然，一个似水娇柔惹人爱怜；罗家两姐妹，果真一点也不相似。
但无疑，在今晚之前最适合罗氏接班人的人选是前者，今晚之后则是当家人的亲生女儿了。
大家族的暗涌，果真瞬息万变。

罗柔要的就是这个效果，她越是惹人注目，就越是衬得罗一的平庸，罗佳敏心里定然暗暗气得半死。

她猜得不错，罗氏开山女掌门的确恨得咬牙切齿，射向罗柔的目光暗藏锋利――

她冷冷道：“我并没有邀请你。”

话语一出，周遭人纷纷皱眉。连谭宗明带来的人都不够资格，那他们这些人呢？
在场很多人都是小家族或新兴家族的代表，他们一向被罗氏这种老派名门排除在外，这回虽有邀约但明显罗氏这边人有点看不起他们的样子。

而豪门巨头那几位代表则有些惊讶罗佳敏说出这番话。

谭宗明面色一沉，语气不复先前的客气：“罗董事长就是这么对待自家侄女的吗？”今晚真真正正见到罗佳敏比陌生人都不如的态度，他才明白他的姑娘有多么不容易。

执起罗柔的手指吻于唇上，如同虔诚的起誓，“正好，我也有一件事想向各位宣布……”
他看着她――她回以他纵容的微笑。

“我已经决定要和身边这个最爱的女人订婚。”

非常平淡的一句话，如同一颗重磅炸弹――轰炸在众人的心头。

这么多年来，谭宗明本人就如同上海富人圈一朵高岭之花的存在，从来没有一个女人能够打动或撼动他那颗追求自由的心。
如今，那个人终于出现了！

他们仿佛自己亲身见证了一项历史壮举般的激动人心――谭宗明要结婚啦，儿子/老婆/老妈，快出来看上帝！

什么，不是结婚？

嚓，订婚之后离结婚还远吗？

谭宗明宣言一说出，即时被打脸的罗佳敏脸色黑如墨汁。

周遭都是一圈笑着道‘恭喜’的人。谭宗明的好人缘可见一斑。
无论之前罗柔的身份是什么，今日之后她的前缀将加上‘未来谭夫人’一称谓。

原想着为罗一大办一场庆祝她正式回归圈子的宴会，不知不觉间就成了铺垫的踏板，话题中心转移成这对备受瞩目、新鲜热辣刚出炉的‘谭谭夫妇’新贵cp。
――且甜宠腻的二人无意间也默默吸收了现场诸多cp粉。

罗佳敏的心都快要呕出血来。

既得罪了谭宗明，自己这头也没讨到好处。

索性一闷气拉着罗一提前上讲台，站定准备讲话――
毕竟是宴会主人，现场人很是很给脸的，掌声不热烈也不稀疏。

“非常感谢各位百忙之中能够抽出时间来参加罗氏的宴会，今晚我将为大家隆重介绍我的女儿――罗一！”
灯光打在一身白裙子的罗一身上，更显女孩的羸弱。
她静静一鞠躬，“大家好，我是罗一，以后请大家多多指教。”

罗佳敏满意点头，继续撒重磅消息：“我会继续担任罗氏董事会的会长一职，但是CEO的位置我将卸任，由我的女儿罗一出任……”
大家听懂了。
说白了，换汤不换药。

其实决策权还在罗佳敏手里，谁相信一个初出茅庐、大学都未毕业而且还是学艺术学科的小女孩能当好CEO？
拜托，这又不是演玛丽苏剧！

在罗佳敏说了这么一番话后，还是有一些掺杂着同情、嘲笑、冷漠、幸灾乐祸的目光落在罗柔身上。
她表情一如既往的无畏。

身旁男人紧紧拽住她的手，表明他的态度和安慰。心口一暖，她靠在爱人手臂温言：“放心，我没事的。”
只有弱者，才惧怕流言蜚语和质疑的目光。

手提包里手机振动，一条未署名短信。
――【Ready？】

指尖微动。

【Time's up.】

消息发出后十分钟，突然旁边隔了几米外的男人拿着手机‘啊’了声。

然后如同传染般所有人的手机信息提示音都响了，台上罗佳敏在讲话，台下开小差的他们刷开网络最新推送的时事热点，然后……一个个shock呆。

“……我没看错吧？”
“这里写着的……”
“不会吧……”
“新闻都上了，哪还能有假……”

大厅顿时一片议论声。
终是受不了台下的嗡嗡声作响，罗佳敏紧皱眉头正想喝止住喧闹的人群，却见助理秘书匆匆忙忙走到她身旁，眼里的恐惧令人一窒：“……夫人，您看看这个。”
罗佳敏心中忽然有种不安之感――

迟疑地接过手机，翻开百度新闻的最头条――

【丑闻！罗氏与昊天合资崇明岛排污工程被揭发存在行贿罪行！】

什么？！

罗佳敏眼前一白，身子一软就要坐倒地上，助理秘书连忙搀扶住她。
“夫人！”

“不对，怎么会……”她喃喃自语，居然在这种时候爆出这种丑闻――她在董事会、股东会大权在握之际，项目已经签订合约，甚至资金也拨出去了……
为什么会在这个时候！？

门口又一阵骚动，人们纷纷让开路，一队衣着公家制服的执法者亮相，带头人出示自己证件：“罗女士，现在你涉嫌入一宗行贿案里面，我们想请您跟我们回去协助调查。”
在场众人一片哗然。

今晚的宴会高/潮一波接着一波，电视连续剧都没这么精彩……

罗佳敏惨白着脸，她开头有多么风光，现在就有多么的被打脸。

“罗女士，请跟我们走吧。”

“不、不……我没有，我没有！”她抗拒着执法人员的拉攘，“放手，我是罗氏的董事长！”她看似有点疯癫，但心里清楚得很。只要她一走，今晚之后的事无论如何，水洗也不清了！

“你们放开我妈妈……”罗一愣神后就是上前拖着那些执法人袖子，后者无奈道：“把后面小女生弄走。”
“妈妈！”
“你们别动我女儿！”

被几人强制性拉走的罗佳敏突然恍悟回头往某个方向看去――

那个一袭红裙及地、在她恐慌眼中笑得宛若恶魔笑容的女子，无声说着――

【……姑妈，凛冬将至。】

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风云定
                            

                                                        

                            

                            当晚罗佳敏被带走的事，大众还不知情，但这轰动的消息已传遍整个圈内。
待她得到保释出来已是两天之后的事。罗氏是传媒巨头，当晚发生的事情由于打过招呼的原因没有上版面。

但是有关昊天和罗氏合作工程涉嫌贿赂的新闻报道一篇接着一篇，也是够罗氏高层心烦。
很明显幕后有一只手在推动者事情的发展，几乎绝大多数权威的报刊都拒绝了他们的示好。

高层内有些心细的人想到深远一层冷汗渐冒，能够拥有这么大权力默认……非上面莫属。

此时的董事会上，被无数电话轰炸和各董事联手攻讦而搞得焦头烂额的罗佳敏正抚着额角坐在最上首，内心一阵阵疲倦涌上来。
会议桌下方，是各董事代表的质问和责怪――

“罗董事长，这次你大大失职……”
“为什么这次篓子消息传播得这么快，到底公关部工作落实了没？”
“罗董事长，贿赂的事情是真的吗？！”
“……我们当初可是相信你才投你一票，和昊天合作，可如今这局面……”
“现今公司股价渐渐下跌，你有想到什么办法了没？”
“还有，为什么C集团会选择对我们罗氏下手？！我们不是合作方吗？！”
“再这样下去，我们手里的股票还值得么！今天你不给我们一个说法，休想离开！”

听闻这些往日对她巴结讨好脸的嘴脸变得尖酸刻薄，罗佳敏心里冷笑。有利润分时就想着一窝蜂上来抢占，等出事了就全部推到她身上……
再者，和C集团交好的人可不是她，而是罗柔。
如今她一走，对方这般作为难免没有她授意在内。

该死的罗柔！

她拉下脸，多年积压的威严全显，“行了，待会我会和昊天的许总商量这件事，董事会我自有交代，用不着你们多此一举，若你们还想度过这个难关就给我闭嘴。现在的情况最好就是按兵不动！”这次事情她也看出了猫腻。

那晚新闻照理说刚发布不久，另一边执法者就上门了。明显是有人预先举报通知。
罗佳敏当晚举动只是一时糊涂，待冷静过后她还是那个精明沉着的罗氏掌门人。

她眸色一暗，抓起桌上的电话……

而晟煊这边，发觉最近两日股市震荡颇大的安迪给上司道明情况：“有人揭露昊天和罗氏的丑闻，导致他们的股价连挫，全力投资的崇明岛排污工程也搁置。我觉得这种情况非常奇怪……”

落地窗外伫立的谭宗明转身，“就像，有人故意安排一样？”
“是的。”
就像今天，罗氏和昊天股价大跌，Constanly趁机狙击大量入手罗氏和昊天二者的股份，把股价太高，尤其是当初往工程中倾注公司全部资金的后者。
Constanly的恶意收购让昊天在对峙过程中蒸发掉一半身家。

数日前庞然大物的企业，眨眼间深陷危机。

在不知内情的外人眼中，同属合作伙伴的Constanly集团冲击同样不堪乐观的罗氏，让人颇为感叹‘商场中没有永远的朋友，只有永远的利益。’

谭宗明远眺窗外，这件事一手策划的人不难猜出，就是不知道他家未婚妻在里面起到多大作用。
宴会那晚他就觉得不妥，先是丑闻曝光后是执法者的到来，在场不少人都嗅到了异样。他们这些人虽身在商场，但政治觉悟性一样不差。

旁人都道官商分离，可到了一二线大财团的位置，官商之间已经紧密联系在一起了。比如二代继承人从小交友的圈子内，分别都有着家庭背景从政、从商、从文、军人世家与特殊行业的垄断家族。
在这样的背景下，众人的利益息息相关。

如今罗氏与昊天遭难，未免没有上面打压的意思。

只是罗柔到底在其中扮演着什么样的身份？

他眼神渐渐浓郁。

“老谭，这场无硝烟的战役，我们要跟风吗？”自小在国外长大，安迪仍旧不大懂国内的情况，但是老谭不同，他的背景雄厚，涉及到的东西也太多了。

他单手插裤袋，另一手则撑在桌面，“不，我们不参与。”表面看晟煊也可以乘胜追击入手二者的股份。但正如其他一线巨鳄财团所顾虑的那样，谭家的背后，一直处于微妙的中立位置。
如今，并不是打破的时候。

……

许世霖放下座机话筒，面容焦虑。
他刚刚被罗佳敏喷了长达半小时的训话，并被勒令立马解决股票的事。不禁冷笑：老妖婆不也是没办法才找他吗。

只是现在两家的股票股价都被低价抄入，间接性抬高了股价，如果要将股份买过来的话势必要用到更多的资金。
罗佳敏那边已经靠不住，只有他自己想办法。
“Amy，前几天我让你联络擎宇集团，你约到了吗？”
“许先生，擎宇秘书处让您下午三点过去他们总部。”
“好。”
已然顾不上对方不大礼貌的态度，许世霖驾起车子就往陆家嘴那边赶去。

擎宇集团位于陆家嘴最中心的上海环球金融中心大厦77楼，是近几年来快速崛起的金融证券跨国公司。
许世霖足足在候客室等了两个小时，才被通知进总裁办公室。

简洁深色系的布置风格，让人一进来就有一种压抑的感觉。不过现在不是计较这些事的时候，许世霖咧开笑容朝着那位背对着他伫立的男人：“谢总。”

男人于晚霞中转身，逆光中看不清他的面容，那高挑的身影站在庞大的落地窗前，气势惊人。
许世霖一惊，从没有听说过擎宇集团的老总是这么出色的人。往常出面打交道的都是副总，因此大家都道擎宇总裁是个怪人。

“我知道你所为何来。”男人坐下，食指敲击桌面，一点一点击打在许世霖心上，后背冷汗冒出。
“你想要钱。”

“是的，”许世霖谄媚道，“相信您最近也有留意股市，我们的股价被恶意拉低再被高价炒糊，不得不才想出以股换，重新买股票买回来……刚巧我们的资金全投在了崇明岛工程一案，也没有更多的流通资金了，所以才想向你们借点钱……”
擎宇集团虽为证券公司，但实际上也是放高利贷的买卖。

仍旧逆光的面容，许世霖依稀看见了对方勾唇的弧度，“钱可以借，但利息我要这个数。”顺着对方手势，他不由惊呼：“三成？”
当真是‘高’利贷，日利息啊！

对方摊手，“相信许总来之前也打听过我们的作风，只要一签订合同协议，钱立马就打到帐。”
这个倒是真的，许世霖在比较过那么些专门放高利贷的公司，擎宇干脆利落这点也是他所看重，毕竟他急需要钱。

时间一分一秒过来，室内明明有着冷气，可他头上依旧冒汗。眼看着对方无动于衷的模样，许世霖一咬牙答应：“好，三成就三成。”先把公司保住，之后的事再重详计议。

对方让人拿了两份合同协议过来，许世霖大概看了内容，遂在上面签名兼盖手模。

“许总真是干大事的人。”擎宇总裁交待秘书一声，过了两分钟许世霖手机短信提示卡里过账大笔金额。
“谢谢，谢总。”许世霖满意告辞。
“慢走。”

待许世霖身影消失在门后，那端坐于办公桌后的男人嗤笑一声，“蠢货。”

他想了想拨开手机屏幕，手指微动打了条短信――

复站起身，双手插袋远眺地平线的残阳，眼里是危险与阴翳的眸色。
“诸神的黄昏……”

……

‘滴滴答答’的键盘声，她停下手抽空看了眼时间――临近六点的时刻。

置于一旁的手机屏幕亮起，罗柔拿起查看新短信――
【钱已经借出去。】

唇角微勾，如她所料，猎物已经自主入套。

【谢谢。】

放下手机，她继续投入到笔记本电脑屏幕中的股市走势图中，电话铃声响。
罗柔有点惊讶，是谭宗明。

不过他一开口并没有质问她什么，而是先关心问她吃饭了没。
“还没，不是才六点吗？”她一边打字一边肩膀夹着手机，眼睛没有离开过。

谭宗明听见了键盘敲击声，皱眉：“打算在哪吃？要不你上我这儿……”
“不了。”她手头上的事情亟待处理，且约定一小时后和宫晨缇呈悠导面。

话筒里一时静寂。

罗柔无声叹气。
自从那晚过后，他们就没有见过一次面，甚至电话通话时长比以往也少了许多。她不想解释太多，为了这场仗她准备了几年光景，如今就要临近末尾……

“……我这边还有事，有空我再找你吧。”
“好。”
望着通话结束的页面，她徐徐叹一口气。

而电话那边，谭宗明的心情也不好受。他猜到了些许事由，可仍想要未婚妻亲自告知。
谁不想爱人之间彼此坦诚？

“……我该拿你怎么办。”

……

商海沉浮，不过顷刻的事。

这厢花了大价钱买回股票的许世霖与罗佳敏还没高兴几天，那厢又被曝出环境排污许可证出了问题！
证件卡在其中一个关口，办不下来。
任是他们使出所有人脉关系和手段，zf相关负责部门一口咬定他们之前测定的环境一系列测试不通过，按规矩而言手续不完善就不能发证。

消息传开，引发的震动比上一次更甚，股民认为其经营不善，不再信任之。遂大量抛售散股，股票狂跌。

“完了、完了……都完了。”眼睁睁看着股市走势图的直线下跌指数，许世霖已经着手准备逃跑了，他没忘了还欠着擎宇那边的钱呢！
传闻擎宇集团有点涉黑……

于是罗佳敏足足打爆了许世霖的私人手机和公司座机，得到都是关机和‘经理不在’的秘书官方说辞。
许世霖！
罗佳敏一气之下砸烂了桌上的座机电话。

罗氏之前和昊天绑到了一块，资金链都是互通。许世霖所借的高利贷有三成入了罗氏这边周转。
如今昊天内部已被掏空，破产是迟早的事。罗氏也是元气大伤啊。

股东会上许多股东纷纷抛售手里的股份，就怕再迟一点手里这些就真的变成废纸了。很明显，罗佳敏已无力回天。
――她的时代，已然过去。

瘫坐在书房一角，罗佳敏的鬓角白发微染，在罗一的眼里――她的母亲短短几日间似老了十多岁。
她走过来温言安慰“妈妈，没事的，罗氏还没破产，只要人在，一切都可以重新开始不是吗？”以前他们罗氏破碎成那样，姐姐不也是扛过来了吗？

罗一忽视了，她的母亲并不是年轻敢拼、豁出一切的罗柔。
你让一个走过巅峰的年过五旬女人从头开始？真以为在演玛丽苏剧吗？

“重新开始？呵……”空洞的眼里绝望更甚，罗佳敏无奈而笑，“一一你知道吗，现在罗氏要换主了……”
罗一惊讶，“怎么会？”商业她不大懂，可罗氏不只是股票下跌吗，重新把生意做回来不就好了吗？

罗佳敏摇头苦笑。

问题是他们欠了别人一屁股的债啊……

抚摸着关心凝视着自己的女儿，“对不起，一一，妈妈本来想把罗氏留给你……”她苦命半辈子的女儿啊，永远值得最好的。
“不，妈妈，我不在乎罗氏，我只在乎你！”说着她一把拥入母亲的怀抱，两人哭作一团。

现实不相信眼泪。

商场如同瞬息万变的战场。不出一日，风云再度暗涌。

擎宇集团宣布将手里现有的罗氏和昊天债权有条件转卖给Constanly集团。
大众一片哗然，这场权力的游戏里，几大巨头宛然就是这场大戏的角力战推手，妄想插手那些都成了炮灰。

而今天，就是Constanly集团正式派人入驻罗氏董事会的日子。

众位董事连同前董事长罗佳敏一起在会议室怀着忐忑的心情等待那位Constanly集团代表。
指针一秒秒过去，会议室内弥漫着紧张窒息的气氛。

倏忽门扉终被开启，两个保镖状的男子先进来站到两边手位置，而后才是几个秘书或助理的黑西装男人陆续进门，走在最后的人不同于先前踏实的男式皮鞋脚步声，而是……高跟鞋的鞋跟细响。

来的居然不是宫常浚

待那人亮相后，来人的面容让会议室内的人脸色巨变。

罗佳敏瞳孔一瞬间闪过无数情绪――惊愕、难以置信、慌张、难堪、恨意……

C集团代表是谁？
正是被他们之前停职等同于无限雪藏至合约期的前任COO罗柔！

巨大的反转令他们统统说不出话来。
脸上都是张目结舌的神情，滑稽无比。

“你你你、怎么是你？！罗柔？！”其中一个董事拍案而起。他的质问道出在座人的心声。
“怎么不是我。”她冷冷瞥一眼那人，后者讪讪低头坐下。

冷然的目光扫视一遍全场人，待他们集体低下头时，才满意落座在会议桌的最首位。
“我是Constanly集团50%持股人，我为什么不能作代表？”

“！！！”
重磅消息一个紧接一个轰炸，闻言的众人已然有些麻木，被动承受来自上位者的威压。

寂静的氛围中，哪怕一句小声的质疑都分外明显。
“……这一切，都是你故意设下的圈套？”包括从一开始董事会上提出反对被罢黜，连日来股市的波动暗涌与恶意收购，直到今时以最大债权人身份入主董事会。
“连举报的事都是你干的？”

罗柔转头，望着左下角苍老了十多岁的罗佳敏，朝后者露出个不言而喻的微笑。

“你……你好狠的心，难道罗氏不是你的心血吗？”

面对姑妈的指责，这位业界昭名的蛇竭美人红唇微启，无声说道――“姑妈，你老了。”

罗佳敏瞳孔微缩，重重呼气按着胸口的位置：“你、你这个……”未说完她急速大口呼吸，话也说不出来。旁人也不敢出声。

“既然姑妈身子不舒服，就不要出席这种无谓的会议了，来人……把她送去医院让医生好好看看，再待个三五天好好的静养着……”话毕，门外出现几个保镖将心不甘情不愿、眼睛死命瞪着罗柔的罗佳敏一人一边看似搀扶实则拖曳着带走。

这一幕，无人制止。
在场数人都不敢吱声，怕那首位的人拿他们枪打出头鸟。

将他们反应如数看在眼里，罗柔端坐在最上位，说道：“如果想留在罗氏，就给我乖乖坐着，别惹那么多事，否则你们的下场……”
被训的众人头颅埋得更低。

“很好，那么我就再说一遍吧。”
――眼波流转，顾盼留影。如果没有见识过她的手段，怕也是认为眼前这女人空有如花美貌而不自知。

“各位，我又……回来了。”

――兜兜转转，罗氏终究逃不出她的手心。

既是执念，也是贪嗔痴。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安迪崩溃
                            

                                                        

                            

                            俗话说新官上任三把火，任董事长职位不到三天，罗柔就将总部所有裙带关系或实际业绩不出众的中高层全部开除，外加狠狠敲打了一番董事会的老成员。
私底下他们称为‘专/制’，只因罗柔拥有公司71%的股份，即最高话事权。
与上次众多普通员工被炒不同，本次裁员数量并不多因此影响缩到了最小化，不至于引起外界太多争论。

罗氏企业这番大换血让外界也看到了新任董事长兼执行官的决心。

罗佳敏被她气得入了医院，并打算罗柔不离开她就一直住在高级住院部，罗一也跟着母亲守在医院照顾之。
她可没有兴趣去看老妖婆的脸色，安置好总部的事宜后不久就回到上海公司继续手头上的工作，要说有什么不同，那就是底下员工看待她的眼神更加敬畏和孺慕。

安迪特地打电话来问候罗柔的近况，她听说了罗柔公司裁员的事，十分钦佩她的果敢：“不是哪个CEO都有那个决心和果断清洗掉公司原有基础结构……”

电话那头，罗柔轻嚼一口咖啡，“要不然我这么努力争取得到决策权是为什么？不就是为了达到‘公司是老娘的，老娘想做啥就做啥’的地步么？”
安迪笑了，她的好友果真很霸气。
“说起员工，我也跟你说说我管辖的一个下属吧……”

管辖计算机研发部门的经理是个中年温吞、戴着黑框眼镜的男子，和樊胜美一样也是个办公室老油子，对于工作得过且过，已经没有了任何进取心。
“就拿最近的来说吧，刘思明的方案做得不尽如人意，其实我知道他心思一直不在工作上，他喜欢在办公室花大量的时间研究自己的股票，以为别人不知道……哪怕平时有我的再三点拨下，他的文案还是漏洞百出。”

昨日上午，刘思明的策划案又一次出现数据错误，误把三千万写作三亿，这样的错误会导致公司将来损失几个亿，安迪不能容忍自己的员工一而再再而三地出现这种低级错误，便狠狠训斥了刘思明，勒令他尽快改正发给自己。

听完安迪的述说，罗柔感到有些不可思议：“噢亲爱的，外界的传言说你是冷冰冰、不善解人意的女上司，可在我看来你简直太慈善了！”她将电话换了个方向，“你居然能够容忍这种屎渣渣的员工在你眼皮底下呆这么久？！”
“……”
“要是我手下是这种表现，一天……不，一个小时也不用待下去，立即给我收拾包袱滚出公司大门！”
世界五百强公司不是随便说说的，多得是人才想挤进来，既然占着茅坑就不要不拉屎！
话糙理不糙。

“……呼，所以这才是我佩服你的原因啊。”说让员工滚蛋就绝不会拖到明天。某种程度上安迪自认自己还是属于面冷心热，拉不下脸。

“行了，你这个人的具体详情和你上司说说，他要是采取不理睬的态度他这公司就不用开下去了。”
“哎，说到老谭……”都半个月了，这两人硬是一点和好的迹象也没。其实也算不上和好什么的，毕竟两人没有真正意义上的吵架。但平时越是冷静的两人一旦互相斗气起来真的就如同第二次世界大战后两极分化冷战的美利坚和苏联。
被俩好友隔在中间的安迪认为有必要撮合他们。“你们平时联系的勤快吗？”

她手一顿，“……你问这个干什么。”

安迪美女翻白眼，“不是我非要管，而是最近老谭在公司的脸色实在太吓人了……”底下员工已经向她抱怨过无数次。
“你们什么时候握手言和？”

――前提是，某人的气得消啊……罗柔放下杯子，略忧郁地想。

该怎么哄回傲娇十足的谭总？读者妹子们你们有什么好的建议么？
……噢别跟她说什么一丝/不挂把自己打包好当礼物一样送到谭宗明的床上，就能让男人解气……never！

“……咦，魏渭来了。”只听安迪奇怪‘咦’一声，也暂时性忘了挂机。
面前男人有些忐忑或期待的模样，“安迪，我想让你见个人。”

原来，在上次安迪她们陪同樊胜美回家前，魏渭就开始着手查安迪亲生爸爸的身份，因为他察觉到有人也在调查安迪。
只是他没想到那人居然是很有名气的商业顾问教授。

复又参加了有魏国强出席的商业论坛，他找到魏国强私聊，直截了当地问他是不是曾经在黛山待过一段时间，魏国强没有否认。
魏渭又问他是不是有一个女儿在那里，魏国强表示自己的确有一个女儿，但已经不幸离世了。魏渭直言自己前一段去过黛山的养老院，也许他的女儿并没有死。魏国强闻言十分震惊，魏渭便把自己调查的结果和安迪的情况告诉了他。

他想着如果帮安迪找到了亲生父亲，她一定很高兴，说不定还能找回家庭的温暖，变得更加有‘地气’。
――可一向习惯替别人做主的魏渭忘了，安迪之前一再表示不想再往亲生父亲这条线索找下去。她不想寻他，也不愿认他。

在魏渭和安迪两人相处这段关系中，前者总是试图对后者施加影响和言语催眠，让她认同自己的想法和种种干涉。
他太急了，急于替安迪做主。却忘了安迪本身的悲痛所在。

他以为自己掌控了一切，却不知这样做将安迪推离他身边的节奏加快。

就像这次，魏渭带着魏国强来到了安迪的公司，他让魏国强在前台等，自己先去把事情的始末告诉安迪，他本以为安迪得知自己的父亲尚在人世会十分开心，但是让他始料未及的是，安迪一脸茫然。
而就在此时，按耐不住内心激动的魏国强也走了进来，不等他自我介绍完，安迪转身就要离开。

“等等，请你听听这故事……”魏国强讲述起了安迪母亲的故事，安迪不由自主地停住了脚步。
原来，安迪的外公家是当地颇有名望的地主，特殊的时代背景让她外公娶不到合适的女子，便只能跟一个外地逃荒精神有点不正常的女人结了婚，并有了安迪的妈妈。
魏国强是在知识分子上山下乡运动中来到的黛山，他和安迪的母亲相爱又结了婚。不久，国家恢复了高考，魏国强考取了上海的大学，安迪的母亲支持他去念书。

“既然我母亲对你这般好，”安迪厉声质问，“你为什么抛弃了她？！”
“……因为你妈妈有遗传性的精神病，有一次不慎失足落水，之后就不停的低烧，我陪着你妈妈到处求医问药都不见好转，而且她的神智越来越不清醒……”不堪忍受的魏国强不知道安迪的妈妈已经怀有身孕，狠心离开了她，而安迪的外公随后也逃离了黛山，三十年来一直和魏国强生活在一起。

面对抛弃妻女的父亲，安迪很痛心，她也意外地得知，小明是失去神智的妈妈被别的男人欺负才意外怀上的。

安迪一时难以接受这样触目惊心的事实――
“你滚！你给我滚！”
她声嘶力竭地大吼，强硬地赶走魏国强。

一旁观望的魏渭也料想不到她的反应如此大，“安迪……”

刚想上前就被安迪暴躁推搡，“你也给我滚，你们都滚蛋！”
“安迪！”
极快走入圆形的透明会议室中并快速锁门，而后安迪身子瘫倚在门，无视一门之隔后的魏渭，哭得崩溃而心碎。

为什么要让她再见到他呢……

“安迪，你出来好不好？我们好好谈谈。”魏渭不停想让她出来，奈何安迪什么也听不进去，心如死灰。

被拒之门外的魏渭无奈，只得在安迪的门口放了杯水，就想转身离去。

话筒那头的罗柔自然将事情听得一清二楚，心焦好友的她暂时忽视了冷战一事打电话给正在晟煊总部的谭宗明，告知他情况。挂机后她也拿起手提包和钥匙匆匆忙忙赶往晟煊。

接电话的谭宗明闻言色变，立即起身下楼。
此时的他满腔怒火，本接到女友电话的喜悦立马就被愤怒冲谈。

是以魏渭刚想离开时就撞见进来的谭宗明，后者一句话也没有说，直接给他一拳！
“唔！”
魏渭被打倒在地，右手抚面一脸愕然。

“怎么，觉得自己挨得冤枉？”谭宗明冷笑。
而后又觉不解气往他另一边脸狠狠揍两拳，顺便发泄了自己这段日子以来的闷气。

“你以为就你厉害，就你能查到安迪的亲生父亲？”老谭拽着魏渭已然皱巴巴的衣领。
魏渭依旧愕然，“你……你也知道？”

“呵，你别把人当傻瓜……”谭宗明面沉如水，“你能查出来的东西，我查不出来？”
其实，老谭早就知晓了魏国强与安迪的关系，只是为了不让安迪多想，他选择了刻意隐瞒。
谭宗明直言不讳地告诉魏渭，他的行为让本来就敏感的安迪更加怀疑自己。而且，在他看来，在商场上只知道自保的魏渭不适合安迪，因为他不能承担安迪的未来。

“你在零八年的金融风暴就能轻易放弃当时的合伙人，陷后者于破产的漩涡中挣扎……难保你哪天不会舍弃掉安迪！”
“不！我是真心喜欢安迪，所以绝不会放弃她！”

他激动的话语引来对方的嗤笑，“你的话还有信誉度可言吗？”
“反正我是绝对不会放弃和她在一起！”

刚好罗柔也赶到，担忧看了眼不远处封闭室内的安迪那不明朗状态，她走到面青嘴肿的魏渭面前‘啪’地掴了对方一巴掌，“这是替安迪打你的，谁让你自作主张了？！”
她和谭宗明默契对视一眼，后者便拽着魏渭衣领一路拖着他出办公室外好好继续‘关爱’一番。

轻轻踱步至门后，罗柔敲了敲玻璃门，“安迪，让我进去好吗？”

顷刻后，随着门锁的声响，门扉悄悄开启了一角。她立马走进去，只见安迪瘫倒在门后，脸上布满泪痕，神情无助得如同被抛弃的孩童――
“罗柔。”
安迪是冷静的，也是绝对理智的。然而现时的她溃不成军。
甚至让人觉得下一刻寻死也是不无可能。

“安迪。”与她一样倚坐在门壁，罗柔一手绕过她的肩膀，一手按在她的手臂，“没事，有我在，有什么委屈哭出来就好，发生什么事有我挡在你的前头……”
安迪大哭着倒入她的怀里。
――这一刻，罗柔的臂弯是庇护港。

当谭宗明回来时，看见的便是这一幕。两人女人依偎在一起，仿佛末日前最后的相伴相守与祷告……他淡淡一笑。
未婚妻比他更会撩妹，真是没辙啊……

等安迪哭累了睡过去，罗柔手势示意谭宗明过来抱安迪。
被未婚妻要求当面公主抱另一个女人，谭宗明心情不可谓不复杂。她，为啥就不会吃醋呢……
不但如此，当他一个巧劲抱起安迪时，身旁人还交代一句：“轻点。”
……谭总心塞。

回到欢乐颂小区，由于不会开2201的电子锁，安迪就先暂时安置在2204的客房。

待谭宗明出来时，客厅中无人，顺着仅有的灯光望去――柔和的厨房灯中，罗柔轻微走动的背影在暖黄映衬下温情脉脉。
“来，吃点面。”她拿碗筷出来，饭桌上一小锅香气诱人的面汤。

罗柔替他满上，搁在他面前。“筷子。”或许她没察觉到，他们俩相处模式已然进入老夫老妻。
谭宗明只默默吃面，不道破。

“好吃吗？”
“嗯。”

他突然想起很久之前看过的一个商业片，影片里男主角因厌倦了平淡已久的老婆而选择离婚，婚后反而遇上各式各样的艳遇和不同类型的女人，每一个都让他心动乃至沉沦其中，当然也慢慢察觉出彼此的不合适与观念的冲突。
似乎他想要的刺激生活并不是这样。
千帆过后，男主角在影片最末最想念的却是前妻每晚煮给他的面条――那碗他曾吃到吐的清汤面。
然而他已经失去拥有那份爱的女人了。

那份平淡的爱已融入骨子里，淡得让你以为不存在了。
――经常会忘记，我依然爱着你。

面前的女人低眉敛目，露出颈脖白嫩无暇的肌肤，顺着灯光的照射，莹白莹白煞是好看。
他眸子一暗。

待两人都用餐完毕，他道：“我们谈谈吧。”

她端起碗筷往厨房走去的背影一顿。
“好。”

凝视着她美丽的俏影，突然谭宗明瞥见她放置在桌上的手机屏幕亮起。
罗柔设置的震机。

然而屏幕来电中的字眼却令他眼神一眯――

‘谢’。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
惹谭boss生气的后果
                            

                                                        

                            

                            来电的人锲而不舍响了两遍才罢休。

罗柔洗碗回来见他盯着自己手机看，才发现未接来电。但她没有即时回复，而是放在一边。
因为她这动作，谭宗明冰冷的眼神稍微回暖。

男人斜跨在沙发，紧身的衬衫勒显出好身材，衣领最上面两个扣子打开，露出性感的喉结和锁骨。
将视线不着痕迹挪开，她才道：“我们谈什么？”

“谈你这阵子的动向……”
缓缓叹一口气，罗柔才将事情娓娓道来：“事情由四年前说起……”

当年罗父被人揭发行受贿赂，举报人不是别人，正是罗父当年的秘书许世霖。后来罗父罗母相继病亡，许世霖也卷款逃跑。直到前阵子她才找到有关他的下落，得知对方现时因巴结上昊天董事长而当上总经理，她就开始针对昊天和罗氏进行一石三鸟之计。
既扳倒对方又令她重新夺得罗氏大权，再者将资产利益最大化。

先是设计昊天、罗氏等联合中标崇明岛排污工程，再暗中揭发其二者的贿赂丑闻――Constanly集团趁机狙击、恶意收购两家公司的股份，令他们蒸发掉几乎一半身家，让他们设法借钱欠下一大笔债务――债权人转移、工程进行不下去、股价下跌――昊天无力偿还巨额债款而宣告破产，罗氏掌门换人兼大清洗。

如果要说更早以前的话则是她和宫沉手做掉了他父亲宫勋上位，表明上后者仍是执行官，实则股权人已是他们的囊中物。

“你背后的是谁？”能够越过许多程序步骤直接对付京都几所大企业，少不了上面的默认。
她看他一眼，没吱声。
谭宗明眼神眯起，“鹰派？”
见她默认，他的怒火也增长，“为什么不找我商量？一旦卷入了派系斗争就不是轻易退出政治漩涡……”

“宗明，可你们谭家是中立派，我不能要求你罔顾一家族的利益为我……”她话语苦涩。
“一旦他们考虑的方向不同，你就很有可能被当成棋子遗弃了知道吗？！”政治家只有博弈，没有情面可言。
“所以，我得成长到谁也不能轻易撼动我的那步路……”罗柔目光炯炯，“我绝对不是那种轻易就能被他人所欺之人。”

然而谭宗明的怒气没有平息，反而愈加旺盛。
“所以你就全程瞒着我，把我当外人一样看待是吗？”哪怕连事情完结，他都没能等来一个解释，“是不是我不说，你就不打算跟我坦白了？”
她语塞。

男人冷笑，心中那点大男人主义的思想也在作祟。
“就连宫澈湍惴讲诺缁袄锏摹谢总’都比我值得可靠与信赖是吧？”

那宫尘筒凰盗恕
谢晗，擎宇集团与通能集团的CEO，为人神秘而不为外人所知。可谭宗明偏偏见过这个男人，如鹰一般拥有锐利眼神的人。
这样的人，从不轻易出手。

什么？
吃干醋的老男人发起脾气来果真不可理喻，罗柔愕然。
“这……宫呈俏业暮匣锶税　…”没想到谭宗明情报网如此惊人，她的一切在他眼里竟是透明。很明显那擎宇总裁表面上的身份他是知道的。
“……擎宇那边，也是帮了我的。”

“帮？”他低笑，低沉的笑声竟令人毛骨悚然，“就差没有把债权直接贱卖给你了……”是什么样的关系，才会令对方心甘情愿做到这一步？

想及那些摆在他案桌上的照片，她和那个男人相谈较欢的画面，他心里就忍不住暴虐情绪将至。

倏忽间就在罗柔来不及反应，谭宗明整个人欺身上来，压住她的四肢俯身一口咬住她的颈脖。
――真的是咬。

“啊，疼！”她痛呼。最脆弱的部位被挟制住，任谁也会产生恐惧之意。“宗明……”眼瞳雾气布满，似乎下一刻就要落泪。
故意的示弱行为。
但显然这次谭大鳄并不想轻饶她。
――大鳄鱼狠狠咬住猎物不放。

直到那娇嫩的肌肤被咬出一个大大的红牙印，谭宗明才抬首，深深凝视她弥漫水汽的眸子，一手狠捏住她的丰盈，表情危险道：“他有像我这样碰你吗？嗯？”手下不留情玩弄着那柔软。

“别……”又痛又麻的触觉让她口中吐出细碎的呻/吟，“啊……”
“他有像我弄得你这么舒服吗？”另一手已从薄纱的睡衣裙底探入，反复蹂/躏那最薄弱的底线。
“谭宗明！”她也怒了，死瞪着他目含警告。

然而这眉目含春的眼眸和柔弱无力的嗓音没有丝毫说服力，反而起到勾/引的反作用。

男人眸色愈加暗沉，一个环抱将女人抱起，脚步匆忙步往卧室。
“谭宗明你干什么？你发疯了？”
关门反锁一气呵成。将女人毫无怜惜扔至雪白的大床。

罗柔被这番变故和冲撞弄得眼晕头晃，瘫倒在床且反应不能。可在看见床前谭宗明开始脱衣服的动作后，全部的神智集体归来。
“……你，你干什么？”

谭宗明脱掉上衣一个个扣子，露出结实胸肌的胸膛。他年纪稍大，可没料到衣服下身材竟保养得如此好，八块小腹肌无误以及往下那隐约令人猜想的硕大……
‘蹦’一下罗柔的脸蛋变得通红，宛若黄昏里最美的晚霞。

谭宗明勾唇，手里不停。皮带被解开，男士内裤的包裹下，硕大的一坨与擎天柱。

他是认真的。

待罗柔明了这个认知后，突然就有些害怕了。

她想往后退，脚踝却被他一把握住，将她整个身子拖回。

“谭宗明！”

面对未婚妻眼里的迟疑和祈求，谭宗明只微笑，眼眸黑得深不见底。
大手抚上她的娇颜，低首含住那红唇与之辗转反侧，挑弄不已。待吻得怀内人气喘吁吁时，一把扯落女人的睡衣！

……两个大大的丰满水蜜桃暴露于前，一手包裹住一个揉捏，另一个则大口含住……啃咬舔吻。
敏感点的刺激瞬间令罗柔整个身体无力虚弱。
“……宗明……”她破碎的呢喃如同催/情剂，红了眼沉浸在欲/望中的谭宗明更是放肆在她身上点火，无数的红缨吻痕点缀在雪白无暇的肌肤上，暧昧而奢/靡。

薄唇和大手巡至所有地带，留下专属他的印记。

他的女人，连一丝头发都是属于他的！

在谭宗明的熟练挑/逗下，身下人眼眸迷离，柔嫩的肌肤染上一层嫣红的脂色，明显情至浓时。
额角带汗，他的下面也忍了很久，快要爆炸的感觉。

去掉两人身上最后的屏障，他趴在女人娇躯身上，在她耳廊边低语：“宝贝，我爱你。”

――而后一挺身进入。

“啊！”
撕心裂肺的的痛楚。

麻蛋！身体都要被裂开两半了……她疼得指甲掐入男人的背部，闻得他一声闷哼。
“谭宗明，你混蛋……”

他爽快应下，“嗯，我是混蛋。”他家爱人除了骂他混蛋外也没有别的词汇了。
“好疼……”
生理性的泪水源源不断溢出，顺着眼角流下枕头间。

――被施/暴下的娇弱，美得惊心动魄。

窥见此景，谭宗明下身更是肿胀和滚烫。

身上男人不停安抚亲吻她脸蛋，“乖，很快就不疼了。”
――去你妹的不疼。
痛得她已无力反抗，任由谭宗明继续在她上面磨磨蹭蹭。

先是温柔抚遍她全身，继而轻轻试探性地出入那狭窄甬/道――
一会儿见她没再哼哼呼痛，男人身下的动作愈加迅猛，每一下都顶至最尽的地方。又紧又热又湿的紧致感包裹着他，忍不出发出喟叹的闷哼。
“宝贝，你真舒服……”爱人这副身体简直与他契合到极致。“真想死在你的里面……”

罗柔闻言掐了他律动中的老腰一把，结果换来男人报复性的猛撞和冲击。

QAQ救命！

无数次的循环打桩，又酸又麻又痒的感官袭遍全身，罗柔双腿自觉缠在男人腰身，随着他的律动而迎合，慢慢地一波又一波的快/感袭来，嘴里溢出甜腻人的呻/吟：“……啊……呃……嗯……”
受到鼓舞的男人更是卖力地动起来，“……宝贝，记住你是我的……”什么姓谢姓宫姓包的通通给他滚蛋！
他要给他家媳妇盖上印章！

身上男人的汗水滴落在她身上，奢/靡得很。

千万次撞击后，谭宗明猛地加快节奏，以数倍的速度冲刺与攻城掠地――

身下的爱人，正在他疼爱下娇美的绽放……

……

清晨，阳光正好。

谭宗明眼神愉悦斜倚在床头，单手抚摸着怀里睡美人的娇颜。

真好，是他的了。

薄茧的指腹描绘着微肿的红唇、下巴……一路顺着颈间的线条流连至锁骨，以及被子下的美景。
回想及昨晚血脉喷张的画面，谭宗明眸色转暗且喉间干涩，身下那处也渐渐肿胀。

真是个妖精呢……想着他轻轻掀开被子，被子下的娇躯布满他故意留下的红痕，隐隐约约甚是撩人。

蠢蠢欲动的谭宗明再度欺身上去，边吻着爱人边大手四处摸索，进行美妙无比的晨间运动。
昨晚罗柔被他折腾到下半夜，饶是再怎么恼他，此刻也醒不来。

……

安然睡了一整晚好梦的安迪一醒来就发现这个不是自家房间。她昨天貌似喝了点酒？
好在睡的时间也不少，所以没有头疼之感。

身上衣服都在。
她瞧了眼时间――八点多。
中高层就有这点好处，迟到也不着急，更没有人催促你。

拉开房门，本以为能见到好友罗柔在厨房忙碌的身影，谁知……却看见老谭捡起客厅沙发遗落的外套穿上，见她醒来微微一笑：“安迪，早。”
“……早。”
为什么她觉得今早的老谭特别春风得意？就连眉眼也带笑？

话说，难道他和罗小妹和好了？

安迪的表情很好懂，谭宗明好心情解答，“算是和好了。”再说，他家宝贝无论再怎么闹脾气、擅作主张，也有他无限包容着……

安迪：(→_→)真是不懂现在的男女是怎么回事……不过，“罗小妹还没醒吗？”奇怪。

只见多年好友的男人轻咳一声：“她昨天有些累了。”

累了？难不成是昨晚为了照顾她情绪而忙坏了？她喝醉后一定闹出不少啥事吧……――脑补过度的安迪表示非常感动，“那就让她继续睡吧。”
“嗯，”稍微整理了一下外衣上的皱褶，元始作俑者谭boss没有丝毫内疚的心思，“我待会也回一趟公司，一起吧。”
“好。”

而罗柔妹子这一躺就足足睡到了下午四五点。
朦胧眼醒来的时候，依稀瞥见身旁谭宗明身着深色睡袍，大腿放着台笔记本、倚在床头认真打字的专注模样。
“醒了？”
他喝了口水，滋润而乏亮的好看薄唇让她看呆了下。

“怎么了，我的傻姑娘？”他好笑捏捏她的下巴，如同逗弄小宠物般的亲昵宠溺。

罗柔睥睨他，本想一下子反攻坐到他身上掐死他，哪知自己一动就发现……全身上下没有一处不酸痛的地方！
谭宗明你到底对她做了多少回？！ 

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相似的脸？
                            

                                                        

                            

                            空旷的房间内，回荡着令人脸红心跳的呻/吟声和喘息声。

洁白的Kingsize大床，被子刚刚盖至腰部的谭宗明正默默耕耘着身下的美人。

食之髓味的他这几天都待在2204，除了白天的必要的工作处理外就是抱着爱人进行一场场有益身心健康的原始运动。
他喜欢用各种姿势折腾罗柔，爱看她伏在身下娇羞脸红却又顺从的模样，每每至此胯/下那里愈发肿胀与兴奋。

随着谭宗明加快的撞击和发泄般的低吼，底下罗柔的身子也软成了一滩水，任凭他无限索取。
“……宝贝，给你……都给你！” 所有精华一滴不剩全部灌溉入两人最亲密结合的地方。两人紧紧抱着彼此。

完事后男人趴在她肩膀直喘气，炙热的男性气息熏得罗柔神色迷离。

累。
几天来她只觉得困倦无比，身体酸痛异常。偏偏某人根本不加节制，如同二十来岁刚尝腥的小伙子似的充满热衷，从主卧大床一路做到浴室play再到厨房突袭，偶尔兴起时在客厅也要她。

好在未婚夫这方面了得，让她从一开始单纯的疼痛转变至慢慢享受到快/感和高/潮。几乎每次都在对方挑逗下身子发热发软，瘫倒在男人怀里任他为所欲为。

谭boss表示很满意被调/教后的媳妇，一边啪啪啪做着一边亲吻，嘴里夸她是个聪明好学的好姑娘……

娇嗔望他，罗柔使劲戳着他胸膛，“昨天不是说了早上不许碰我吗？”前几日由着对方来就算了，今天她要出门啊！
瞧这一身的红痕和淤青，烦恼着该怎么遮掩。

“谁让我媳妇这么迷人，夫君我忍不住一再怜惜……”他邪气笑着轻舔那鲜红的娇唇，不以为然道，“真累的话就不要出门了，省得我心疼……”
“那不行，约好了和安迪她们去接樊姐的……”今日是樊胜美从江苏返回的日子，22楼姑娘们约好集体去接机。

“你快起来啦，我要起来换衣服。”推搡着他，谭宗明戏谑挑眉，“你起得来？”
什么？
她单手刚起身撑在床沿，突然就被全身的异样给震在原位，尤其是腰肢与大腿的酸痛。

QAQ救命，身子像被大货车碾过似的。

看见未婚妻眼泪汪汪的可怜样，谭宗明好笑地吻吻她眉心，随即温柔抱起她往浴室方向去。当然在清理的过程中，某男人也占了不少便宜就是了。

最后还是谭宗明替她穿衣整理，然后亲自抱着她送上安迪的车子。对此满意的罗女王特地勾了勾手指，在男人弯下腰挨近时往他脸上大大啵了一口。

顿时粉红色泡泡闪瞎十米内一干路过人等，尤其是驾驶座前默默看着两人秀恩爱、内心悲伤流了一地眼泪的安迪宝宝……

安迪：本宝宝是无辜的！你们居然忍心伤害一只刚分手的憔悴单身狗！内心受到一万点暴击！
――卒。

得到女友再三的告别吻后，谭宗明才满足跨入自己的跑车，叮嘱安迪一声便上班去也。

好在这个缠绵的画面只有最早起床等候着的安迪看见，否则怎么维持她在22楼权威的大姐大形象呢，罗柔眯眯眼想。
一会儿，曲筱峭踩着高跷鞋晃悠着小屁股下来，见罗柔坐了副驾驶座也只能撇嘴打开后面的车门。
“安迪、罗大姐，早啊。”
“早。”
冒冒失失跑下楼的邱莹莹和关雎尔随后也匆匆赶到。
――“罗柔姐、安迪姐，早上好！”

“磨磨蹭蹭的，准是睡晚了吧？”见不得邱莹莹的天真傻样，曲筱峭边看着自己红色指甲边毒舌。
“呀，你以为我不知道你才比我早出门两分钟而已……你关门的声响我都听见呢……”两个女孩吱吱喳喳闹着，好脾气的关关一如既往插在中间劝和。

后座三个女孩子，三种类型三种青春呢。罗柔和安迪对视一眼莞尔而笑。

抵达机场时，樊胜美的航班刚刚好，没有延迟。

一见着樊胜美的身影，激动的邱莹莹立马扑上去，“樊姐樊姐，我可想你了！”
连忙接着这个大型宠物宝宝，樊胜美失笑，“小蚯蚓，让樊姐瞧瞧……呦，变漂亮了。”
邱莹莹笑嘻嘻，“才一个月而已，哪有啦……”

“樊姐，欢迎回来。”
“樊小妹。”
22楼女人们相继和樊胜美拥抱，就连曲筱峭都笑脸相迎。

罗柔留意到，这趟回来樊胜美整个人的精神气貌有很大改变，成熟迷人的自信女性风范初露尖角。

几人原计划老规矩在2201设宴接风，分开两边人，一边负责到海鲜市场买原料，另一边到超市买配料。
樊胜美滔滔不绝说着培训时的有趣事情，乖巧的关雎尔边认真聆听边推着购物车，曲筱峭百无聊赖跟在身后，看着她们将用到的配料一一放到车里，顿感无聊就自个儿脱队逛去了。

或许超市真的是相遇率很高的场所，关关一眼看到邱莹莹平时爱吃的酱料牌子，就想着取下。手刚刚碰到外包装，指尖就与另一只手触到――她与来人皆一愣。

侧首看见男人模样后，关雎尔瞳孔倏地一亮，惊喜口吻的话吐口而出：“熏然哥？！怎么是你？”
那次她对李熏然的观感很好，送她回小区时关雎尔红着脸问了对方电话，他一愣继而笑笑：“好啊。”
不止电话号码，李熏然还当场加了她的微信号，令她兴奋了一个晚上没睡，第二天起来两个大大的黑眼圈吓了邱莹莹一跳。

自那之后他俩就有时不时聊天。一开始关雎尔热衷与他聊古典音乐或文艺著作，后来发现对方其实了解不多，更多是顺着她话题耐心回应着。
苦恼了几日，在得到罗柔姐的指点，她即时明白自己做得不对的地方――不应以自己的意志或爱好而理所当然要求别人，转而说些彼此都熟悉的话题，例如微博上的时事新闻。

慢慢地琢磨到了李熏然的兴趣点在哪，他居然像个年纪大的老干部似的喜欢看法制新闻和刑侦推理。再后来得知他原来是个刑警，难怪……
若换了别的女孩准觉得棘手，但关雎尔不同，说白了她就是个小书痴，特别喜欢吸取书籍上的知识。法学那边的内容她也看了不少，因此两人也算有着可聊的话题。

李熏然年纪轻轻手里就有几个刑侦学科的硕士证书，对于女孩的咨询和不解，他都一一从容解答和分析，超强的判断与逻辑推理能力让关关钦佩不已。

不过两人虽聊了许久，实际见面只有一次，毕竟作为刑警的李熏然工作量大。

哪知今日竟然能见到他，关雎尔甚觉惊喜和激动，因此也就忽视了对方与印象中不相符的地方。
“熏然哥，你不是说你这几天有个案子，跑外地去了吗？”见对方一时没出声，她又加句。
哪知对面男人却露出茫然的表情――
“我……认识你？”

关雎尔：“……”她想必自己此刻的样子是shock到的。

……虽然她的脸是没有多大辨识度，可也不至于一点也不记得吧。

不对啊，无论她戴眼镜还是脱眼镜的样子，李熏然都是见过的。“熏然哥，我是关雎尔。”

面对女生一再介绍，赵启平脑海里搜索了一遍这个名字和面孔对上的记忆，都一无所获。而且这个女孩很美，按例说他当真认识的话是不会轻易忘记。
因此他说：“小姐，你是不是认错人了？”

认错人？？关雎尔难以置信，明明是一模一样的脸啊！

“我叫赵启平，不是你口中的熏然哥。”他之前想着会不会是女孩故意搭讪而编造的谎言，可在看见她纯净的眼眸后打消了念头。

关雎尔小嘴微张，说不出话。世上竟有如此相似之人？！
可对方一再否认，加上他眼眸里陌生的情绪，她可能真的认错了。连忙弯身鞠躬道歉：“真的非常抱歉，先生你长得很像我一个朋友……”

无意间瞥见女孩长长秀发下遮掩的绯红脸蛋，向来外人面前保持严肃脸的闷骚医生赵启平笑了。
“没事，被这么漂亮的女孩子认错，也是我的荣幸。”没错，赵启平也是妥妥的颜值派

其实也难怪，脱下眼镜微施淡妆的关雎尔美得宛若初阳下静静盛放的小苍兰，温婉不失坚韧。
晶亮闪眸的大眼瞳，活像他昨天陪住院部小孩看的动漫片小鹿斑比。

赵启平心里痒痒的。

“很抱歉呢。”红扑扑的小脸蛋，低垂不敢直视的小眼神。赵医生心里简直被萌翻。

正待他想说些什么时，那边樊胜美和曲筱峭走了过来，后者眼睛一见他贼亮贼亮――

“赵医生~~~~~”荡漾的小语调。

眼睛一花，曲筱峭已经猛地扑到了赵启平的怀里，后者不得不接住她承受住所有冲撞力。
在她执意勾住他脖子索吻之际……赵启平偏头了，神色微微不自然。

他眼神不经意瞥了关雎尔那边一下。

对面樊胜美和关雎尔瞠目结舌看着豪放作风的两人。

关关眨眨眼，果然是不同人，她家熏然哥含蓄得咧。

得不到男友热烈回应的曲筱峭有些不满，她以为赵启平可能在人多的地方放不开，毕竟这个男人内里非常闷骚，初认识时两人互撩了十八式才渐渐相熟。

拉着身旁男人的手，曲筱峭骄傲宣告：“姐妹们，他就是我之前跟你们提起过的赵启平赵医生，我的现任男朋友！”男人的颜值，混帅哥满地爬的娱乐圈也完全不是问题。
“赵医生，这是我22楼的邻居，樊大姐和关关。”

作为被介绍的赵启平则有些反应平淡，“你们好。”内心有点尴尬的成分。
其实他之前就在想，是否适合继续和曲筱峭在一起。两人的三观和爱好圈子相差太远。

勉强，也是枉然。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外1* 遇见你之前
                            

                                                        

                            

                            
【有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的。但你知道我是怎么想的吗，我觉得爱是想触碰又收回手。】
――谭宗明

――

绿意幽幽的院子里，七八岁左右的男孩子来回嬉戏奔跑，身后的女人紧紧守在一旁，时不时对孩子的调皮言行小呵斥。
不远处，两个各具风采的成熟男人对坐着饮茶聊天。不菲的衣着，优雅谨慎的言谈，一看就知道处于社会最上层精英阶级的翘楚。

＂听说你最近在美国加州买了很大一块地，打算发展软件研发这块？＂说话的男人自带一股风流倜傥的痞气，面容英俊，笑起来脸颊有着浅浅的酒窝。

左侧的男人则是不同的风韵，他成熟而儒雅，举手投足间带有名士与商人的特质，二者在他身上融合得恰到好处。
轻尝一口清茶，他挑眉，搁下茶杯的手指修长而好看。
＂是，有兴趣来分一羹么？＂

这下轮到先前的男子讶异，＂哦？我以为你想单干的？＂以他的财力和影响力，何须合伙人。
――国内乃至亚洲最大的金融财团CEO谭宗明，无论在中国亦或是美国欧洲金融资本市场，只要他想融资，等着排队送钱上门的人多得从这里排到纽约华尔街，绕半个地球。

对面的男人――即传说中的金融大鳄谭宗明只是淡淡说道，＂无所谓，反正只是小试水。＂

闻言，包氏集团现任掌权人包奕凡失笑，也就只有对面男人能够将投资十亿美元的项目如此的轻描淡写。
他们将话题聊到本次欧洲的金融风暴以及欧盟体的分化问题，直到小男孩满头大汗从院子里跑进来，扑入包奕凡的怀里，＂爸爸！＂

接住怀内不安分的儿子，包奕凡温柔替他擦去鬓角汗珠，＂玩得开心吗，小心别摔伤。＂
随后女人也跟着进来，没好气道：＂你看看你鞋子上的泥巴，把你谭伯伯家的地板都弄脏了……还有那被你踩得乱糟糟的草坪……＂
＂男孩子嘛，有我当年的野劲……＂
女人朝丈夫翻白眼。

男孩儿躲在父亲身侧与边上的男人说话：＂谭伯伯是不会怪我的是吧？＂扑哧扑哧的大眼睛。

谭宗明一笑，＂那当然，还得感谢你让我有机会重新装饰一回院子草坪呢……＂
＂老谭。＂女人无奈，这些男人总是喜欢唱黑脸，让家里小混蛋有恃无恐。

＂过来吃点心吧。＂谭宗明拍拍身旁扶手，小男孩挣脱父亲的怀抱爬上去，正襟危坐，比之父亲他更孺慕这位厉害的伯伯。
起码在吃东西时，小屁孩还是挺乖的。孩子的母亲、包奕凡的妻子――安迪吁口气。

孩子七岁半，今年也是她与包奕凡结婚的第七个年头。虽说刚结婚那阵子有酸有苦有甜，但好在她的丈夫心性豁达、性格开朗，替她解开了困惑已久的心结与成婚后遭受的难题，这个男人始终紧紧拉住了她的手，做到他所许诺的那般护着她、爱她包容她。

有夫如此，妇复何求？
一家三口，和和满满。现在的她，很幸福。
过往那些不幸的身世和烦恼，再也不重要了。

临别时，一家三口朝老谭道别后坐上车，车子缓缓驶出庄园，那人身影渐渐远去……
车上的安迪收回视线，眼睛微微湿润――那略显孤寂的身影，这些年来老谭还是没有结婚，选择孤身一人。或许像他说的，若没有遇上自己心悦的，一切都不愿将就。

原地伫立注视着逐渐远去的车子，谭宗明眼波平淡，一会儿转身回到屋里，吩咐：＂准备车子。＂身后距离几步远的老管家躬身应是。
今日亦是谭家老夫人的忌日。

老妇人的墓园安置在沪城权贵圈子集中的那块风水宝地。谭家族人都来齐了，无论居于国内还是国外。
清一色的现场黑色西服与礼裙，气氛压抑而肃穆。

尤其是那位曾经叱诧风云的老太爷，脸上哀伤的表情令人忍不住心酸。

失去爱人，究竟是一种什么样的感受――谭宗明至今都在思考着这个问题。
可惜的是，他从来没有尝试过爱上一个人。

拜祭过程历时一个小时，悲伤过度的老太爷由几个小辈搀扶着走，其他人陆陆续续离场。
就在谭宗明也即将上车前，鬼虎神差地，他目光不经意扫过一旁的墓碑――

一束鲜花静静摆在墓碑前，显然不久前墓的主人被拜祭过。
周围的护栏很普通，一点也不像其他墓那般彰显与高调。

而墓碑的中间，一张半彩色半褪白的照片刻在那里。照片中人眉目胜似骄阳，嘴角微翘带点漫不经心的慵懒随意。
一眼就美入人心的女人。

罗柔。

――墓碑上的名字。

从上面刻的墓文来看，墓中人年纪轻轻二十六岁就去了。
……七年前的事了。

怔怔看着那上面人的容颜。

直到现场人全都走光，身旁的助理忍不住提醒道，＂谭总？＂

＂……走吧。＂

那助理见谭宗明抬步就走，连忙跟上。

上车后，透着昏暗的车窗，谭宗明侧首凝视着那墓碑，直至车子启动――再也不见。

生活，波澜不变。

至少在谭宗明看来，哪怕投资再大风险资金的项目，手握再多的权力与金钱，内心始终是空虚与无欲无求。

眼看着好友四十多仍旧独身，安迪一撮合又给介绍了几个姑娘――这些年来家庭的滋润，终究把安迪的心捂热，成了接地气的女人。
对于她的变化，谭宗明乐见其成。但还是拒绝了安迪的好意。

一年又过去。

四月的清明时节雨纷纷。

漫天的细雨扬扬而落。

身旁助理给他打伞，结束后照样在经过某一段路时，脚步突然一滞。
＂谭总？＂助理正奇怪着上司为何停下，就见身旁人视线停留在某处――

咦？
那不是……助理认真想了想，去年自家上司多看了几眼的墓碑？

谭宗明未出一言，静静凝视那墓碑人的容颜――

＂……走吧。＂

尔后接下来的几年，清明节那天，拜祭结束后谭宗明都驻足，看看旁边那座朴实的墓碑，静默不语。
画中人的面容也一次比一次更加深刻记入脑海，锁进心房。
――被时光掩埋着的秘密。

直到他让人调查墓中人身前所有履历资料。

她的一生，不过是一出演绎末路夏花的黑天鹅之殇悲歌。
剧终，落幕。
人也死去。

最终她想要的，一样也没带走。

墓碑上那张褪色的相片，成了她最后留在世上的笑颜。

――而他，却深陷其中。

看着桌面上滩放着的照片――记载了她从小到大的变化与模样。

年少时的张扬自信……家变时的迷茫无助……初入职场的不甘和自卑……对妹妹的爱恨交加与嫉妒……面对仇人的狠厉善变……一步错步步错后的歇里歇底与疯狂……

每一面，都是他所爱的人。

携带着一束嫩白色的鲜花来到她的墓前，指尖触上那照片，相中人静静微笑，烫伤了他未愈的疤痕。
怀里的幽兰百合，寓意……迟来的爱。

冬天汹涌而至，几十年难得一见的雪景出现在上海。
新年除夕夜，安迪特地邀请了谭宗明到她家一起吃年夜饭，过年。

客厅那边，包奕凡正教着儿子一手一脚如何包饺子，父子两人脸上都留有白白的面粉，安迪边煮饭边取笑着两人。
气氛和睦温馨的一家子。

鞭炮声自电视机传出，周遭每家每户都挂上了红色喜庆的装饰。

窗外，白雪磅礴。

电视机前与外面同时进行着年末最后的倒计时――
＂十、九、八、七、六、五、四……＂

零时……和平饭店楼上大钟响起年初第一声。

璀璨绽放的烟花照亮了整个夜幕――

＂新年快乐，老谭。＂安迪回头笑道。

他微笑，默然低头看着从口袋内取出的怀表，里面正是他心心念念那人的笑颜。
＂新年快乐，罗柔……＂

――我的姑娘，遇见你，这般迟。

……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
安然
                            

                                                        

                            

                            曲筱峭有意让男友一起回欢乐颂小区，奈何赵启平面色冷淡，以工作为由拒绝了她。
因此直到回到2201，曲筱峭的小嘴仍是不满翘着，“小关，你说除了嫌我没文化以外，赵医生还嫌弃我什么？”

关雎尔推推滑落的眼睛，“这个……”其实整件事她就觉得曲筱峭太一头热了，赵启平那边明显忽冷忽热的态度，心情好时逗逗你，心情不好冷落之。
“小曲，你喜欢赵医生什么呀？难道真是那张脸？”

“一开始我的确是冲着他的脸而去……”曲筱峭翻白眼，“可是后来我就被他的内外不一、那种洒脱的不羁给吸引了！”最重要的是，从未有她追的男人能如此冷落她，那份好胜心、过不去的坎。
瞧着对面人满眼满眼的心形迷醉脸，关关后脑浮上一排黑线：迷妹的花痴状……不禁想到李熏然，他直视着自己的眼神，心里粉红色的泡泡蜂拥而出――

“哎小关，你的脸怎么这么红？”安迪从厨房洗菜出来，就看见一个花痴脸一个猴子屁股红脸。
“没、没事。”她猛摇头，“安迪姐，我去帮你洗菜吧。” 
“可是……”看着那个低头溜走的小女生，安迪疑惑：“厨房不在那边啊……”那里是厕所。

“啧啧，我猜呀，小关是恋爱了。”回过神，曲筱峭摆出恋爱专家的派头。“听邱莹莹说，小关这阵子老是对着手机发呆，或者是莫名其妙的微笑，估计是和哪个男人好上了……真行呀，地下恋情……”
安迪摇头，“选择什么样的恋爱方式或公不公开是小关的自由，我们没有权利多加干涉和指责，包括你。”暗下警告她勿生事端。

曲筱峭撇嘴。

执掌厨房的话事人还是樊胜美，邱莹莹和迷途知返的关关在旁边打下手。安迪擦桌子，罗柔洗碗筷，所有人都在帮忙除了翘着二郎腿的曲筱峭，好在人手也充足，大家也就随她去。

晚餐的主题是火锅。
因此只需要将生鲜的东西切碎或洗干净即可。

以安迪为首，其他五人分别坐在两边。她们满上啤酒，未开吃就齐齐干杯，“身体健康，万事如意！”
酒水刚饮几杯，几人就开始倾吐心事似的说出自己的近况。

邱莹莹的网购事业发展得不错，经理很赏识她并给予了她莫大的信任，种种都招来了店面经理的不满和唠叨，不过神经大条的邱莹莹无视了这些，硬是凭着冲劲赚了人生中第一桶金。

实习期快结束的关雎尔也面临着严峻的考验，离去还是留下的被动选项，每天都在暗暗督促着她加班加点的努力，比旁人付出更多的努力。幸好有了那个人的存在，再多的苦闷和忙碌她都可以忍受，临睡前与李熏然的短信聊天是她一天中最快乐的时光。

解决了家人那堆烦心事，工作也换了。樊胜美由头开始，她已经决心告别过去的自己，不再靠男人而是凭借自己发奋努力来争取想要的。女人自爱才能更被爱。
至于王柏川的心意，她只能抱歉。

经过前阵子昊天与罗氏的崩盘，受到牵连的曲氏也大受打击，对曲筱峭有利的是因为这件事，她同父异母的哥哥曲连杰被曲父骂死，暂时停了曲连杰的一切职务，待业在家。

曲连杰手里两个子公司破产，盛怒后的曲父一下子衰老了不少，趁着好时机曲筱峭不停在父亲献殷勤得以获得了现阶段一个项目的接手工作，她已经等不及大干一番了。
同时对于赵启平的忽冷忽热，她也在绞尽脑汁想办法。

情场方面的罗柔――自家未婚夫对她好得不得了，谭宗明恨不得把她藏在口袋里时时暖着，两人感情天天都像过情人节，腻歪得很。
加之老男人在床上的雄风，她表示最近有点怕他了。

亲情方面罗柔不再抱有期待，两人对决中罗佳敏虽已战败，但不代表后者就会全然认输。罗一的话，只是普通的妹妹，仅仅而已。
还有那外逃的许世霖，江浙一带也传来好消息……

安迪替自家上司收购红星合作案也差不多到了白热化阶段，所以她很忙，忙得暂时冲散了与魏渭分手带来的悲痛和伤感。

除知情的罗柔外，其他几个姑娘都对安迪和魏渭分手的原因很好奇，安迪解释道自己之所以选择分手，是因为不想拖累他，因为自己的外婆和外婆都有很严重的精神病，而自己的弟弟精神也有问题，自己有很大的可能会患上精神病。

话语一出，其他人被安迪的身世震惊了，纷纷表示很心疼安迪。
她笑笑。

分手那天她特地发短信给魏渭，让他到公司楼下等她。

安迪没有办法说服魏渭，便让他上车。
开动后一分钟，安迪以极高的车速开向停车场的边缘，停车场高耸入云，一旦跌落后果不堪设想，魏渭惊恐地大叫起来，在马上要接近边缘的一刻，安迪踩了刹车。

“你疯了吗！？”从未经历过如此的魏渭看她眼神如同第一次那般陌生。

而后安迪的一句“我们不会死”让魏渭恍然大悟――这是安迪给他的试探，因为一个神智清醒的人不会这样放弃自己的生命。

安迪只留下一句：“我不想你以后都生活在这样的恐惧中，因为一点儿异常就提心吊胆。”随之她下车，一步步远离那个男人。
惊魂未定的魏渭在车里缓了会儿神，也离开了，他知道自己暴露出来的潜意识，被安迪一眼看穿了。

他失望而去，却不知转角电梯内的安迪按着右侧的按钮，电梯门一开一关――这是她最后留给魏渭的一丝机会，如果他追上来，自己将不顾一切与他在一起。
可是他没有。

知晓他选择的安迪终于放声大哭。

那晚，罗柔硬是赶走了未婚夫，和安迪一道聊天着睡去。
“安迪，你会遇见更好的。”

想起那晚那句话，安迪视线转向右侧的罗柔，与后者目光相触，微微一笑尽在不言中。

这是新年前她们22楼最后一次聚餐了。

六个人围着热腾腾的火锅，提前说了自己的新年愿望。这一年里，她们当中有的收获了爱情，有的收获了事业，也共同收获了如亲人般的彼此。

“我们明年都会好好的，比今年更好！”
“干杯！”

距离除夕还有一个星期的时候，谭宗明就提出让她与自己一起回谭家大宅过年。
尽管罗一那边也打电话希望罗柔回京都，可她不想一整个新年的假期面对着罗佳敏那张板起的老脸，遂拒绝了罗一。

身旁男人面上虽笑着，眼眸里却透着丝丝忐忑。
她故意耗着，待男人额角青筋暴起时才黠慧答应：“过年去你家？好啊，反正我也没地方去。”话毕就被谭宗明扳过身子往屁股狠狠打了几下。

罗柔：……QAQ

旧历年二十八，年味逐渐浓厚。这时沪城内所有的外来白领与打工者都提前回老家了。

昔日热热闹闹的22楼，也因2202三位姑娘的归家而沉寂。曲筱峭是本地人，被曲父曲母勒令着回家里过年，走之前一把眼泪一把鼻涕让安迪一定替她想想办法，如何挽回赵医生硬要与她分手的心。

除小明外，安迪没有其他的家人，当然那个陌生可怕的父亲她不想认。到孤儿院探望了弟弟后，她就拒绝掉22楼其他姑娘的邀请，打算一个人到海南度假。散散心之余舒缓一下失恋的心情。

送走安迪，回到2204。独自面对着冷冷清清的居室，罗柔突然明白了自己的改变。
她不再是一个人，有了朋友的牵挂与爱人的疼惜，她的心也一下子豁然起来。

哪怕临近新年，高雯还是有着拍戏的任务在身，给她发了条‘注意身体’的短信，顺便交待自己新年的去向，罗柔就开始收拾自己的衣物。差不多的时候，自家男人就来电：“好了吗，我到了小区楼下。”
“稍等片刻。”

因为除了在谭宅带上两天外，他们还得去别的地方游玩，遂收拾了28寸的行李箱，里面出行的玩意一应俱全。
或是想到这点，谭宗明未在楼下等待，而是上来替她拉箱子。

真重呢……他挑眉。

“走吧。”拥着未婚妻走人，楼下小区绿荫道旁，那辆低调版的劳斯莱斯停在那。
司机下车安置好行李，替自家上司开车门。

她睥睨爱人，“你就不能开台普通的车子过来吗？”那边指指点点的大妈大姐不少了。
闻言谭宗明再度挑眉：“你说说看，我有哪辆车子是普通的？”车库里，最低起步价两百万以上。

罗柔语塞。

……万恶的资本家。

上车后，罗柔昏昏欲睡。谭宗明体贴将自家姑娘头颅靠在自己肩膀，“睡吧，到了我会叫醒你。”
“嗯。”
自家爱人的肩膀没有那股骨头硬邦邦的硌物状，而是异样的舒服和可靠。身旁是他满满的男性气息……

边抚摸着爱人的睡颜，调整坐姿让她睡得更安稳，一会儿谭宗明也闭目浅眠。
暖阳穿透车窗，倾洒在二人身上，一时之间岁月静好。

前座的司机瞄了眼后视镜，不由慨叹。
谭总对罗小姐真是好啊……

车子抵达谭家大宅时，天色已暗。

在司机的轻轻叫唤下，谭宗明一下子睁眼，看着不知什么时候滚进他怀里的罗柔，他眼眸中透着温柔的神色。
选择让爱人继续浅睡，谭宗明轻手轻脚抱起，往大宅大门口走去。

此时的院子里，已停满各式豪车，间接性说明家里面人数颇多。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
渐露端倪
                            

                                                        

                            

                            虽答应跟他回家，但罗柔并不知道此时谭家人马到齐，要不然她也不会睡过去。
再者她相信着谭宗明。

但她忘记了自家男人也有偶尔高调式宣誓主权的时候。

谭宗明抱人进来的时候压根就不打算在乎众人的目光，因此在经过大厅看见满满的人头时也就统一淡定无视了过去。
“爷爷。”
朝众位长辈颔首，谭宗明望向那位德高望重的长者。

在座众人微微吃惊，大咧咧抱个姑娘回家，别不是哪里强掳来的吧……
只可惜怀中人的脸蛋朝着谭宗明胸膛那边，只看见小半个轮廓优美的尖下巴，以及那身线姣好的身体曲线。
就凭这两点，哪怕相貌普通，也可以给她打上80分以上的高分。

“唔，回来了呀。”眼见这位年纪最大也是最成器的长孙突然抱个姑娘回家，谭家爷爷也是颇为惊讶，“这位是？”
“我的媳妇。”他解释。

话毕那些小辈齐齐发出吸气之声。

大哥果然是干大事的！一声不吭就认证！

“爷爷，我先抱她回房，待会我再下来。”
“好。”

待那修长身影消失在楼梯转角，大厅里那些小辈哄地一下子炸开了――
“大哥居然带了对象回家？！”
“天哪，我不是做梦吧？”
“难不成是租借回来的？”大哥最近几年也被催的挺急的。
那人立马就被旁边的鄙视，“瞧那宝贝稀罕的模样，像是租借的么？”
身旁的小女生咋舌：“啧啧，我还以为禁欲系的大哥是个GUY呢……”
“胡说，这么多年大哥的女朋友还少吗？”
“哎呀，也可以是障眼法啊障眼法……”

全场最淡定的当属带薪休假的李熏然，旁边人捅捅他：“熏然，你在上海这边，最有发言权了，说说看……”
李熏然老神在在，淡定瞄了瞄四周八卦的视线，包括他那矜持的爸妈……

“咳咳。”装腔作势的模样，磨蹭得令人手痒痒。
“……我刚回上海的时候见过几面，上次大哥就把她带回过家里……”
众人哗然。

这么多年来谭宗明交往的对象不少，但像今天这样宣誓主权的倒从来没有。

“不过，他们还没订婚呢，只是口头上的协议。”
闻言，他们更是啧啧其谈。
――敢情大哥还没搞掂美人啊！

“那女孩子是啥来历？”一家之主谭爷爷出声了。

李熏然应道：“是京城罗家的女儿，罗氏集团前任董事长罗佳敏的侄女。”至于现任是谁，他就不说了。

“喔，是那个罗家。”谭爷爷点头表示知道，国内圈子说大不大、说小不小，该认识的一个不缺，顶多是不熟悉的关系。
罗家不算大家族，但身份上过得去。毕竟自家孙子喜欢得很，他在国外游玩的时候就已经向他报备过，新年可能会给他带个孙媳妇回来。

眼瞧着这辈中和谭宗明差不多年纪的人儿子都快打酱油了，自家孙子也快奔四十的样子，他可是天天盼着这颗老白菜给供出去，好换颗青葱小菜苗回来。
好在家里面几个孙子也有成婚的，暂时抱上孙子的老太爷也就少些唠叨某人了。

眼下事情有了好的转机，看见罗柔就等于看见别人家的好白菜被自家孙子搬走，老太爷眸里笑意点点，不住颔首：不愧是他谭某人的孙子。

楼上，轻手轻脚将罗柔放在床上，给之盖上被子。自家姑娘定是累极了，一路上没有醒来不说，哪怕现在他化身亲吻狂魔估计也是毫无回应。

站了一会儿，谭宗明转身出门下楼和众人寒暄。

年长一辈中，除了自己的爸妈外，两位叔伯和姑姑全家人都齐了。
先不说久居国外的三叔伯和大姑两家人，就连部队里常驻的二叔伯都回来了。就差他那远在欧洲空中飞人似的爸妈。

“老大，过来坐。”见议论中的话题人物下来，老爷子招手让他坐到自己旁边。
“爷爷。”
一眨眼过去，这个孙子辈的长孙已然这么大了，甚至比他叔伯那辈人干出的成绩还要出色。
谭家老太爷与有荣焉。
他不由笑眯眯问道，“你媳妇叫啥名？”

那厢一个小辈刚想说‘人家姑娘还没答应呢’立马就被旁边人一把捂住嘴巴。

“她叫罗柔，罗氏现任当家人。”
“谁管她是不是哪里的当家人，”老爷子摆手，“我关心的是你们发展到哪一步了？”

谭宗明勾唇，“就差拿证了。”
瞥见大哥的蜜汁微笑，众小辈忍不住打了个冷颤。
……腹黑闷骚的大哥，长大至今没少被对方坑埋，也不知那罗柔究竟何方神圣，竟能拿下这姝毒辣内里黑得冒泡的高岭之花。

“可我听说你们只是口头上的订婚？”老太爷不屑斜眼之，“太松懈了！居然连现在也没能把媳妇名正言顺抱回家，我谭家子孙咋有你这么磨蹭的！”
“……爷爷教训的是。”
他也想啊，奈何自家姑娘只能哄着来。

还小嘛，自然是不想结婚被绑的。

“我不管，今年之内必须给我成婚！”今年，自然就是新年之后的年底前了。
本来谭宗明就计划年底前结婚，现在有了老爷子的军令状，他也多了一层借口，回头可怜巴巴在罗柔那一商议，保不准自家姑娘耳根子软就应了下来。
――反正老婆是没跑了。

背景具象化的谭总笑得身后黑莲朵朵盛开，惹得从小留有阴影的小辈们集体往远处挪了挪。
QAQ大哥好可怕……

既然事情已经定下，老太爷也就转而说起和孙子们这次到国外游玩的经历……

……

这一睡罗柔就错过了晚餐，醒来时房间内只有一盏灯亮着，奶黄色光晕渲染一室。

半躺着起身，发觉身上的衣服已被换下，换上舒适的蕾丝睡衣。
“宗明？”

她曾经在这住过几天，自然认得出谭宗明的房间。见无人应答，她便下床踏在房内铺得满满的雪白毛毯，两三步走到窗前拉开窗帘――窗外夜色弥漫。

愈是临近年底，公司的工作就愈多，不然她也不会在半路就睡过去。

门扉开启，那人挺拔的身影隐于阴影中――
“醒了？”

“宗明？”
“嗯。”男人应道，从阴影处出来。米白色驼毛外衣加黑裤，或许是家里的缘故，这身打扮比以往都休闲多了。

谭宗明踱步而至，从罗柔这个角度而观察，她家男人倒三角的好身材表露无遗。

他面容英俊，身材笔直而伟岸，且身上带着所从事职业特有的自信挺拔与英伟气质。在面对外人时，散发出显而易见的冷淡和凉薄。
这一分凉薄，透入了骨子里。

一旦他对你不爱，在他眼中你什么也不是。你将万劫不复――又有谁能在得到如此呵护关怀，继而失去这份得之不易的温暖后不疯狂？

看着对方身上冷然的气息，罗柔的心如同冰封十月般寒冷，后背渐渐冒出冷汗――她又何尝没有掉进对方以温柔保护名义打造的陷阱中？
温水煮青蛙――忌的是死而不自知。

等他靠近她身边时，那淡得几无的冷然便消失得无影无踪。见她面色苍白，谭宗明想也未想抬手探她额头，“脸色怎么这么白，生病了吗？”
然而……伸出的手落了空。

她侧头避开了他的触碰。谭宗明眼里的笑意瞬间消失。

一时之间两人都没有动作。
冷寂僵然的气氛，使人有些窒息。

罗柔不禁喘了喘气，转移别处的目光失了焦点。谭宗明审视性的眼神同样带给她不少压迫感。
他不傻，相反谭宗明平时只是愿意在她面前露出柔软可欺的一面。

他的直觉敏锐得可怕。
若是平时的小打小闹倒罢了，然而刚才罗柔很明显地抗拒了他的触碰。
几乎是下意识的行为。

此时谭宗明脑海里思考着一百种罗柔得出反应的可能性。同时回想着几日来相处种种的微小细节与前后缘由。

十几秒后他重新挂上微笑的面孔，温声低语：“怎么了，我只是想看看你是否有不舒服的地方？”
……这个男人的心机城府深得可怕。

她闭了闭眼，嗓子有点干涩：“没事，刚醒来有些不适而已。”

对于这明显的推诿之词，谭宗明面上似不在意，甫抬手覆上她的脸颊――带着不容拒绝的力度。
“怎么冒冷汗了？”另一只手指尖轻轻拭去她额角鬓发旁的冷汗，置于唇上一舔。一瞬间看得罗柔毛骨悚然。

她的唇色病态的白。
谭宗明的视线由她美目间转至那往常红润的丰唇，低首将自己的薄唇覆上去，同时舌尖撬开那道防线，准确找到那条香甜的小舌与之纠缠，辗转反侧。

她闭着美目，微弯的睫毛轻轻颤动，落下一片光晕的阴影。她的反应全落在谭宗明打量的视线里，观察着女人对自己的依赖和顺从。
若是罗柔此刻睁眼的话，就能轻易发现――他眼里隐晦深沉的掌控欲。

我爱你，所以容不得你对我的一丁点抗拒与漠视。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长（一）
                            

                                                        

                            

                            这场以对峙为主的局面没有僵持很久，谭宗明首先作出了让步。他替姑娘整理好凌乱的衣着，温言朝她介绍家族里的人员设定。

他父亲为长子，老太爷退休后谭家目前由他当家，常年与妻子因家族事务缘故在世界各地飞来飞去。
在他父亲下面，还有两位叔伯和姑姑。
家族人员极为庞大，总的来说谭家还是老爷子说了算。

见他恢复正式相处模式，罗柔也就当没发生过方才那出，她眼珠子转了几圈，甚是古灵可爱。“你们家族这么多人啊，这么说我得讨好你们家老爷子咯？”

谭宗明低眸，原本平静的面容却因她这番话而渐渐……露出甚是好看的笑容，喟叹般摇头：“小柔，你只需讨好我一个就够了……”

罗柔一时微愣。

抬手支起她的下巴，直直望向她眼底深处，“我，是你唯一的依仗。”

闻言她瞳孔微微一缩，红唇半开，谭宗明一低首，趁机捕获他怎么也尝不够的娇唇，缠住她的舌尖细细玩弄之，单手掐住那盈盈一握的腰肢使女人身子一软，另一手极快脱去两人身上的衣物。
――手法之熟练令罗柔咋舌。

几乎是粗暴地一下子进入爱人的身体，感受身下人颤抖与因异物入侵而倏忽的紧缩……舒服得他不由喟叹一句尤物。

火热的地方渐渐湿润，身下人眸子也染上迷离的雾气，谭宗明边腰上用力，边伏倒在罗柔耳廊，嗓音沙哑性感：“宝贝，你是我见过最美的女人……”

感受着身下美妙胴/体的紧致，他放生了心里那头凌虐的野兽――

女人的呻/吟和男人的低/喘回荡了一整晚……

结果这么一折腾，累极的罗柔一睡就睡到下午一点多，直接错过了午饭时间。

“……”
她羞愧捂脸，谭家人会怎么想她啊，居然能一睡从昨晚晚饭前到现在？
都是某人的错！

罗女王觉得自己的节操碎得不能再碎。

撑着浑身僵硬、乏带酸痛的躯体到浴室洗澡，完事后披着一浴巾出来，刚好之前就熟悉的王婶敲门端着托盘进来，“小姐醒了是吗，谭先生特地吩咐我等你醒来，给你弄点吃的。”餐盘里，三菜一汤，卖相看着就觉嘴馋，更别提罗柔现在也是饿着。

她笑，“谢谢王婶。”
王婶摆手，“是大少爷叮嘱我这么做的。”

想到那个男人昨晚做的事，罗柔哼一声不做评价。

倒是王婶见到了罗柔外露的肌肤上那星星点点遍布全身的吻痕后，笑容渐大感叹道：“看来大少爷真的很喜欢小姐呢……”
“……”

罗柔：……(sF□′)s喋擤ォ吣歉銮菔蓿

床尾刚好有一个支架台，餐盘就放在上面。也不顾背后的湿发，罗柔直接坐上床吃饭：嗯嗯，王婶的手艺还是那么好，好吃！

不知什么时候起王婶退了出去，取而代之的是那抹高大不容忽视的身影，男人看着她神情满足品尝着盘里的美食，时不时舔舔唇上的残酱――他的眼眸愈发深沉。

男人走近坐在床边，掠起她身后的湿发，“怎么不吹干再吃？”

早就知晓是他，除了谭宗明本人还有谁能悄无声息进入这个房间。罗柔也不在意，瞧也不瞧某人，继续扒着盘里的饭菜，腮帮子一鼓一鼓：“……我饿了呀。”

翻出吹风机，一缕一缕撩拨着替女人吹干湿润的乌发，暖风流淌在他的手里，握着的发丝柔顺丝滑。
待罗柔差不多吃完，背后的头发也干了。

身后的男人手法温柔地理顺那头飘逸的秀发，只因……这些都是属于他的所有物。

“吃饱了吗？”他笑问。
摸摸肚子，“嗯，饱了。”
未来得及打饱嗝，身子就被某人扳正，而后强制性被就地正法――

他的眸子墨黑浓郁，闪着令她害怕的光芒：“别怕。”微凉的大手一寸寸抚上她的面容，“你吃饱了就该我吃了……”

“唔？！！！”
――罗女王内心表示是崩溃的……

半小时的河/蟹画面后，谭大鳄心满意足舔舔嘴，脸色红润外加精神百倍。
“啊，我差点忘了，爷爷想见见你。”

而我们的女主角则挺尸状躺在床上，冷冷瞟着他。

谭宗明也不惧，照旧笑眯眯的样子。吃饱后的男人总是格外宽容，只见他不停安抚着爱人，一遍遍吻着她的眉眼与鼻尖，“好女孩，休息一会儿我们就去见见爷爷好不好？”
罗柔生气撇过头，他又好耐心地掰回来，连哄带骗好话说尽。

成熟的男人，说起不经意的情话总是令人心动与遐想。

半小时后，两人穿戴整齐下楼。

谭宗明大手牵小手，拉着体力虚弱而脸色疲倦的未婚妻，一路的温柔呵护状令路过的周遭仆人纷纷感叹：大少爷对未过门的妻子真好，果然是真爱！

罗柔：呵呵，他是元始作俑者好吗。

一间书房格局的古色古香套厅，上了年纪头发发白的老人正面色严肃坐在檀香木制的帝王椅上看书，身姿坚如松柏、目光如锐。
可以想象其年轻时的英姿与风骨，是何等出众。

他手里捧着的那书……居然是……

Excuse me ？

百科菜谱指南？！

不要用那么严肃的表情去误导别人啊！！！

宓乃一脸血。

余光瞥见未婚妻逵猩竦谋砬椋谭宗明握拳掩住嘴角的弧度才道：“爷爷。”

“唔，你们来啦。”谭家爷爷放下手里的书，仿佛才看见站了有一会儿的俩年轻人。“坐吧。”

罗柔乖乖地跟着未婚夫坐在对面，小鸟依人状。也不用怎么装，被蹂/躏过后的她看上去就是一朵娇花的模样，一阵风吹来都会颤抖。

“丫头，听说你是京都罗家人？”
“是的，爷爷。”笑容恰到好处，伸手不打笑脸人。她这声‘爷爷’也令听到的两人倍感舒服。

没错，我的爷爷就是媳妇的爷爷――谭大鳄满意地想。
啊，都直接叫上爷爷了，这个孙媳妇肯定没跑了――表面严肃脸实际逗比心的谭老爷子。

接着谭老爷子又问了几句家里的情况，罗柔一一老实回答：“在我大学的时候，我爸妈就去世了，只剩下我和妹妹两人，后来姑妈回国收留了我们……”
谭家老爷边听边点头，嗯，是个好孩子……也是可怜的，父母早早就去世了。

问清楚所有后，他突然来一句，“会下象棋吗？”
罗柔一愣，疑虑的眼神挪向身旁谭宗明，男人更加紧的握住她手。

她老实摇头，“我不会。”

老太爷点头表示知晓。

她眨眨眼。
一旁充当透明人已久的谭宗明突然笑道：“爷爷，不如我陪你下一盘？”

老太爷斜勾眼自家孙子：呦，想出风头？

谭宗明只微笑。

顷刻，棋盘已摆好，谭宗明执将，谭老爷子挂帅。

象棋，亦作“象”。
中国传统棋类益智游戏，在中国有着悠久的历史，先秦时期已有记载。属于二人对抗性游戏的一种，由于用具简单，趣味性强，成为流行极为广泛的棋艺活动。主要流行于华人及汉字文化圈的国家，也是首届世界智力运动会的正式比赛项目之一。
此外，高材质的象棋也具有收藏价值，如：高档木材、玉石等为材料的象棋。更有文人墨客为象棋谱写了诗篇，使象棋更具有一种文化色彩。

谭老爷子这盘象棋旗子，用的便是新疆和田玉中的‘玉脂玉’雕刻而成，洁白呈蜡状，无任何瑕疵，油润且坚硬无比。使用后只需半年即可变色，逐渐趋于透明，别人说这叫“活玉”。

无价之宝，果真大手笔呢。

对于象棋，罗柔也不懂。她坐在谭宗明身旁，左手被他紧紧握住，未曾松开。

初初执棋，爷孙俩的神色尚为平静。
她也看不出什么所以由来。

支着下巴，看着双方对弈。

慢慢地，随着时间逐渐流逝，棋局阵势也有所变化。
只见其中一方的棋子逐个减少，胜负的天枰慢慢趋向另一边――

她抬眸看了眼面色如初的谭宗明，再瞧瞧那边紧皱眉峰的老爷子……噢，又一个棋子被吃掉了。
老爷子的额角青筋微微抽搐。

外行的罗柔看不出来，谭老爷子清楚得很。自家孙子故意下一盘让对方以为胜券在握，实际屡屡掉下陷阱的局。
说白了，就是埋坑等他自动跳。

每次设法令他以为形势大好时，下一刻打你一个措手不及。等同于给你一个红枣再赏你一个大嘴巴。
谭老爷子苦闷不已。

从自家孙子成年后起，自己就不再是他的对手了。这小子心机深沉、预判准确、头脑敏捷，还真的是从商的好料。

思索间，老爷子就被将了军。
谭老爷子：不开心QAQ，孙子在孙媳妇面前下我面子……

“不行，重来！”老爷子大手一挥，“这次是我大意，你小子等着！”
棋局继续――

“哈，这次是我让你的，臭小子，再来！”
……

“不对，我刚才那步应该可以那么下的……咱们再战一局！”
……

被一次次要求翻盘，谭宗明也不恼，面色如常。看得出来也习惯了老爷子的耍赖。

对面老爷子盯着棋盘仍在蹙眉思考，怕爱人无聊的谭宗明转头望向自家姑娘――旁观良久且精神疲倦的缘由，罗柔的目光有些呆滞，呆萌呆萌的乖巧样子令谭宗明眸色一闪。

按住对方头颅，他下巴微敛，安抚式的吻落在爱人的眉心――这无意间被老爷子瞥见的一幕令他大呼虐狗。
……你们就是来刺激他这个老头子顺便外加秀恩爱的是吧是吧？！

从一进门开始手牵手，乃至现在也没放开，更别说自家孙子那宠溺疼爱的小眼神加肢体语言动作。

老爷子表示快要被这出恩爱戏闪瞎了老眼！

唉，现在的年青人呦……

正好有佣人进门通知晚饭的时间到了，谭老爷子也就停了手里的棋局，大手一挥让他们吃饭去。
哼，反正也赢不了这小子。

“谢谢爷爷承让。”波涛不惊的谭宗明拉起未婚妻，在老爷子吐血的目光下施施然下楼――深藏功与名。

晚饭的地点在一楼的大厅长桌。
上次谭宗明带罗柔来时，她就在这张古式的餐桌上用过饭。当时她没认识细看这桌子，对其长度没有一个大致的概念。

直至现在，冗长的长桌有序地坐满了衣着不菲的男男女女，她才意识到……真的好多人啊。

谭宗明拉着她出现在门口那刻，所有的目光全部汇聚在她身上。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见家长（二）
                            

                                                        

                            

                            所有打量、好奇的目光聚在她身上。

哪怕面对所有记者及商海的任何对手，她都保有自信满满的样子。可现在不同，这些都是谭宗明的家人，近亲情怯这句话不是假的。
但所有的勇气在身旁男人紧握着的手里传来的力度时瞬间迸发出来。

――他在告诉她，无论如何他都是她背后坚硬的后盾。

罗柔朝他一笑。
由着谭宗明牵着她入座。

因长子嫡孙的缘故，谭宗明的位置离主位比较靠前，紧跟在那些长辈之后。
他替她拉开椅子，“谢谢。”
入座后谭宗明一一向她介绍在座人，对于介绍到的人罗柔统一给予浅笑和颔首，礼节到位。

现时坐在最前方的是谭宗明的二叔伯夫妇，正襟危坐的样子，身上带有军人特有的气质。二叔伯是上校，其妻子是文艺军官编制的少校。其子女也多是新晋军官级别的有为年轻人。
另一边的三叔伯从政，目前在京都也是属于叫得上名字的部委级人物。望去她的目光宽容祥和。夫人则是典型的上海名媛。
谭老爷子的大女儿即大姑两夫妻，女的是知名学府的教授，男的是警界上层的高官，顺便一提李熏然就是两位的儿子。
小姑眼神清澈且保养得当，看起来像三十来岁的少妇，旗下有着大型的时装品牌。小姑丈是国企高管，那模样看得罗柔有些脸熟，想来也是经常上财经杂志的人。

一个庞大的家族构建网在她面前展开。

除此之外，坐在她和谭宗明排位之后的则是同辈或小辈分的年轻人了。余光瞥去，都是些没见过但知晓模样的富二代红二代官二代――年轻的继承者们。

一室的权贵人士，任一个放出去外面都是响当当的人物。

罗柔瞬间觉得故作拿乔没意思的很。
遂笑容也变得真诚起来。“大家好，我是罗柔，也是……”她笑睨着身边人一眼，“……谭宗明的未盖章老婆！”

话毕，周围静了一下，几秒后反应过来那群年轻人发出起哄的欢呼声与哨声，而后是调侃的交错目光。
气氛一下子融洽。

那些严肃状的长辈们也露出善意的微笑。

听闻爱人难得的宣言，谭宗明勾唇挨近她的耳廊，眼里是满满溢出的情意：“我很高兴能得到你的承认，老婆。”薄唇覆上她那秀美的眉眼。
换来罗柔妩媚的一记娇嗔。

全程围观如何虐狗的年轻后辈更是欢喝声齐起――

有生之年能够看见大哥柔情似水的一面，被发再多的狗粮也值了！

愉悦的祝福、温情的氛围――现在的时刻才真正有了除夕团圆饭的合家欢气氛。

等老爷子进来的时候瞥见这幕，心里感叹：自从老伴去了，家里多久没有这么热闹过了……
宗明这混小子，总算做了件让他舒心的事……

“咳咳，开饭吧。”谭老爷子装模作样板着脸，坐在最上首。眼尾一撇却看到右边两个空位，微怒：“老大两口子怎么还没到？！”他都故意磨蹭到现在，敢情比他还大牌是吧？
老管家躬身解释：“大爷和夫人的飞机误点了，迟了几个小时下机，不过现在正在回来的路上……”

说曹操，曹操就到。
一男一女风尘仆仆从大宅外面进来，佣人们接过身后的行李箱兼脱下的大衣，两人面色微倦。
“爸。”鬓发微白的男人偕同年老但气质高雅的贵妇人。他俩坐在最靠近谭老爷子的最右侧。

“哼，舍得回来了吗？”老爷子面露不爽，“除夕夜都差点赶不及，你们还想什么时候回来？！”
“这个……爸，是我们不对，请您消消气。”按住丈夫欲想解释的话语，贵妇人低眉顺眼认了错，态度好得不忍让人苛责。
老爷子只得哼一声，吩咐佣人开饭。

“不好意思，各位，我们回来迟了。”贵妇人笑着与其他兄弟姐妹妯娌打招呼，突然她注意到自家儿子身旁的陌生人，神情一愣，“宗明，这位是？”
以往无论儿子交往了几个女友，都是不往家里带的。

揽住罗柔的肩膀，谭宗明微笑：“爸妈，这是我的未婚妻，罗柔。”

未婚妻？
这对夫妇懵了。

远在欧洲的他们当然不知道，且他们与自家儿子关系不算很亲密，谭宗明也只告知了谭老爷子一人。在他看来，结婚的对象归根到底还是自己说了算。
至于家族里亲人，在他发喜帖时准时参加婚宴就行。

谭总的底气，可见一斑。

谭家大夫妇的思想还算开明，他们养儿子都是国外那一套，因此也没说什么。
朝罗柔点头友善地笑表示他们的认可与支持。

罗柔暗下不禁松了口气。

自家未婚妻的反应当然全落在谭宗明眼里，她的重视与在意说明了她对这桩婚姻的期待值。
他嘴角勾了勾。

用餐的过程比较愉悦，谭家人的关系都很不错，有点像英式贵族那般矜持却又别扭的关心。
令人再次大跌眼镜的是，这位素来优雅冷淡的现时第三代长子的表现。

如同往常那般，几乎不用她动手，谭宗明就将所有需要用到刀具的食物一一替她处置好，碟子整齐摆在她面前，只需叉子她就能安然享用美食。
这已经是他俩的惯常分工了，或者说是默契。

本来她吃得好好的，但随着四周投来的视线越来越多，罗柔光顾着咀嚼的腮帮子也不动了，面上眨眨眼而心里有点莫名忐忑――貌似在人家家人面前，要给点面子某人才好？
见她突然停下来，谭宗明侧首：“怎么了？”

水灵灵的大眼眸瞬间萌到了谭宗明，未婚妻大人于台下扯扯他的袖角，低语：“我们这样做，是不是不大合规矩？”
手里的功夫未停，谭宗明面色淡淡，“别管他们，我们吃我们的，他们爱看热闹就随他们去。”然后又将一块被刮掉鱼刺的雪鲟鱼放到自家爱人盘里。
罗柔的注意力立马就被盘里美食吸引了。嗯，宗明说不管那就不管吧。

于是，一大一小、一个专注喂养一个乐意被投食，理所当然的态度刷新了一干人等的认知与三观。
总的来说，这位独身已久的钻石级单身汉能够找到伴，可谓解了谭家人一个大大的难题。

事后罗柔也询问过谭宗明，为啥她见家长的过程就这么顺利，几乎是所有的谭家人都对她表示出善意。
要知道越是权贵底蕴的豪门，这些人的骨子里就存在一种傲慢与自恃高贵，且人家有资本有条件摆身份。同时，这个家族圈子也是排外的。你得想方设法获得他们的认可与承认，这一点很不容易。

后来谭宗明的回答一语道破――

“当然是因为我爱你，所以他们也理所当然地接受了你啊，宝贝。”

所以，一切的前提，皆因我爱你。

……

饭后散步，两个人大手握小手齐齐漫步于幽静的外院子，一阵晚风袭来――花朵的甜香中带点青草气与腐败的泥土味，阵阵扑来。
绿树隐隐约约，水绰波荡的小湖畔甚是清凉。

“亲爱的，想好过两天我们去哪儿玩了吗？”佳人在怀，谭宗明往日浮躁的心一下子平静下来，有种‘全世界都不如你一个人令我心悦之’的感觉。

身后男人温热的拥抱带给她巨大的安全感，她乐意全副身心倚在他身上，闭眼说道：“你知道的，我一直想去欧洲玩。”
重生以来，除了数次公干需要满世界跑以外，她都没能好好地四周玩一下，想想就觉得遗憾。

似是明了她的心情，谭宗明将她更紧地嵌入自己怀里，“好，只要你想去的地方，我都陪你去。”
她‘扑哧’一笑：“你这么有空，晟煊不用你管了么？”
谭宗明挑眉，“如果我这个老板连休息的时间也没，那么底下的员工不要也罢。”一股霸道总裁‘天凉王破’的任性范儿。

罗柔更是乐不可支。
又有哪个女人不喜欢心爱男人表达对自己的在乎程度呢？

见时机成熟，谭总趁机道出小心思： “宝贝，不如年后我们将订婚直接改成结婚好不好？”
此言一出，她侧首美目斜勾身后一脸期待的男人，他眸里星星点点的希冀光芒令她一愣，原想恶作剧的心突然就熄了……算了，还是依他吧。

腮帮子鼓气道：“看你这些天的表现吧。”
既没明确拒绝也没否掉他话里的可能性。

谭宗明一喜，立马往她脸蛋亲了大大的一口，“啵。”
“宝贝你真好。”
男人突如其来的热情弄懵了罗柔。

……真是意外地好满足呢……

她瞥一眼笑得满口白牙的某人，嘴角微勾。
这样似乎也不错……

……

大年初一，新历年的开启。

一大早，她就被枕边人唤醒。

即使再不舍爱人睡眼朦胧的模样，谭宗明还是不得不叫醒她起床。“宝贝乖，我们起来好不好……”他发觉自己越来越有奶爸的潜质了……
好不容易穿戴整齐，他半拥着呆萌样的爱人下楼与大部队汇合。

谭家大宅一直都有开年第一天放鞭炮的传统，什么？你说上海市有不允许放鞭炮的规章制度？
拜托，这可是百年豪门谭家，随便动一动上海都抖三抖的存在。放个鞭炮算什么？

再者放鞭炮是传统民俗，已有两千多年历史，相传是为了驱赶一种叫年的怪兽。当新年钟声敲响，整个中华大地上空，爆竹声震响天宇。
有的地方还在庭院里垒“旺火”，以示旺气通天，兴隆繁盛。在熊熊燃烧的旺火周围，孩子们放鞭炮，欢乐地活蹦乱跳。
这时，屋内是通明的灯火，庭前是灿烂的火花，屋外是震天的响声，把新年的热闹气氛推向了最高/潮。这声声爆竹寄托了劳动人民一种祛邪、避灾、祈福的美好愿望。

在中国，爆竹声响是辞旧迎新的标志、喜庆心情的流露。
经商人家放鞭炮还有另一番意义：他们在除夕之夜放炮仗是为了新的一年大发大利。

“哔哔叭叭”的爆竹声过后，谭老爷子人逢喜事精神爽，满脸喜滋滋给众人发红包，轮到罗柔时附上一句：“丫头，给我们谭家生几个大白胖子啊……”
罗柔羞得直往谭宗明怀里躲，其他人哈哈大笑。

吃汤圆，亲人间的嬉戏打闹与其他的娱乐方式如打牌等，罗柔一一试了个遍。
几乎是两辈子都没有过的体验――亲情的切身体会。

傍上金大腿的好处便是，每次打牌或摸牌一回首，谭宗明就在自己身旁朝她微笑，“输了？别怕，现金多得是。”红彤彤的现钞一抓一大把，男人简直化身活体取钞机，惹得身边的小辈纷纷眼红状。
“大哥，你偏心！我也要！”
男人淡淡无视：“她是我媳妇，我不偏心她偏心谁？”
“……”
众人咬牙切齿。

你有钱你说了算！

欢笑玩闹的时光总是一眨眼溜走。

愉快的两天很快过去，收拾好行李，于谭家大宅门口告别。在众人不舍的目光与挽留下，谭宗明与罗柔踏上了他们相识后的首次欧洲之旅。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
首游
                            

                                                        

                            

                            天空是延展开的铁灰色，冷风带起寒意，葡萄园里偶见衣衫厚重的农人穿行，枝叶间紫黑的葡萄在阴影中更像是藤蔓的沉重包袱，而非甜蜜果实。
当下若是在法国葡萄园，必定是阳光与汗水共洒的热闹景象，但在这里――这条德国最著名的葡萄酒之路，竟有几分萧瑟的味道。

早在法兰克林机场下机后不久，谭宗明就租了辆当地的车辆，离目的地不算很远，约三十分钟的车距，两人一路开车过来。
成片的葡萄园，是葡萄酒之路上最为常见的景色。还有穿梭其中的摘葡萄的工人。

路标上的确画着巨大的葡萄串，下面标注的文字也告诉他们没有走错路，可见他们唯一选错的是季节。
谭宗明耸肩，谁让自家姑娘这么任性呢，原本说好去维也纳的路线就在路上看见一广告后立马转换目的地。

见她有些失望，谭宗明抚摸爱人发顶，“没事，既然来都来了，沿途的风景才是最重要的。”

镇上有些冷清，虽然到处可见‘Neuer Wein’（新酒）的招牌，却都没开门。小镇上的周末就这么无奈，“宗明，我有点渴了。”罗柔舔舔唇，老早就想尝尝这些原产地的葡萄酒的滋味。
“嗯，我问一下路。”
路上有人开着葡萄收割机跟他们打招呼，罗柔眨眨眼无辜脸。庆幸的是谭宗明会德语。

几句短暂的交谈后，谭宗明解释那人指点他们可以去前面两公里远的‘葡萄酒之屋’吃饭。
车子行驶不久就看见前边的建筑。

这个兼有t望台、标志塔、餐厅等多种功能的门楼式建筑，算是85公里长的葡萄酒之路的起点（或终点），也行使旅游信息中心的职能。
餐厅里人出奇的多，个个都是典型德国乡下大叔大婶式的淳朴打扮，进门把外套一挂，坐下就喝，彼此都相当熟络，看来全镇子的人都在这里待着呢。

大概很少见到亚洲面孔，谭宗明和罗柔落座后就有邻桌过来攀谈，门面担当的谭总首当其冲负责外交职能，罗柔左右四顾周围的人文氛围。
――轻松不失写意。

一个侍应状的男人走过来：“#￥%……&*”罗柔一脸懵。
应该是问他们要什么吧。

她戳戳转过身的自家男人，“我们点什么？”小粉丝地递上点单的牌子。谭宗明接过，笑睨她一眼。
流利纯正的德语自他口中吐出，那侍应点点头执笔记上。

那人走后，罗柔崇拜闪亮的星星眼立马献上，整一个新出炉的迷妹。谭宗明失笑。
继而给她科普：“德国葡萄酒分级有四大类：优质高级葡萄酒、高级葡萄酒、乡村餐酒、普通餐酒。”
她听得认真。
“其中优质葡萄酒又分六类：头等酒，以完全成熟的葡萄酿造；晚收酒，采用晚秋成熟的葡萄酿制；精选酒，用人工挑选的上乘葡萄酿制；逐粒精选酒，特别挑选香甜并附有贵腐菌的葡萄；冰酒，采用果实结冻状况下采收的葡萄，并趁其处于冰冻状态时压汁；干浆果精选贵腐酒，逐粒挑选干枯并长有贵腐菌的葡萄。”

“那方才点的是？”
“我们来的季节不对，并没有特别好的贵腐酒，因此只点了这边供销有货的晚收酒。”

酒水很快送上，她端起长脚杯端详，与其他地方葡萄酒看似没什么不同。

对面谭宗明已经细细品尝上了，这个男人无论做什么都是该死的优雅好看，生来一股贵族范儿。轻尝的动作透着雅致清贵的感觉，而这样的男人是属于她的……
罗柔满意了，遂也跟着轻轻点一口，甘甜的口感令人回味无穷。她眼前一亮，好喝！

杯子斜斜倾倒，一杯子的份量很快就入了她的胃部，意犹未尽舔舔尚带甜气的嘴唇，美滋滋的眯眼模样活像只惬意的小猫咪。

自家爱人的娇憨模样尽收谭宗明眼底，眸里墨色渐浓。
――什么时候，才能把小喵咪时刻绑在自己怀里，一步也离不开他？

念头一出现就再也按不下来。

她满足的样子当然也引来旁人的视线，邻桌人笑眯眯询问什么。她疑惑转向谭宗明，充当传声筒的某人翻译：“他问你味道如何？”
“好喝！”罗柔附上大拇指，见状对方十分高兴的样子，骄傲表示小镇乃德国第二大葡萄酒产区，这里出产的德国葡萄酒绝不比法国最大酒庄的农园葡萄酒差。

趁着自家男人和邻桌说话的功夫，罗柔的手静悄悄伸向酒瓶，就要往杯子里倒……哪知被随后察觉的男人拍掉手，顺便挪走那酒。
(sF□′)s喋擤ォ

谭宗明挑眉看着爱人抚着被拍的手背，一脸‘宝宝委屈，宝宝不说’的模样就觉好笑。
“真拍疼了？”
姑娘不理他，撇头。

真是个小孩子。
他哂笑。
但另一方面她肯在他面前露出这样一面证明自己对她来说非常非常重要。
谭总心情雀跃。

“让我瞧瞧。”他执起她的手细细察看，故意端详了一分钟的时间，罗柔被他认真的态度搞得浑身不自在，“……好啦，没事了。”
“怎么能说没事呢，是我不对。”指腹磨蹭着那白嫩无暇的肌肤，方才那下子他的确没舍得用力，可女孩儿的手背仍旧有点小红痕。

突然间男人低首吻住了那手背，罗柔吓一跳。
――无比虔诚与慎重。

抬眸，男人眼里是她不能承重的情意与温柔。

她猛地缩回手，突然起身，眼神飘移：“……我们，去上面看看风景吧。”

盯着她脸颊边的红晕，谭宗明缓缓道：“好。”

最高点的t望台，可将下边成片成片的葡萄园一览无遗。

既然谭宗明不让她多沾酒，她就只能使劲看看葡萄园望葡萄止渴。没阳光的风景怎么都算不上诱人，只有大片高低起伏的绿色，加上些居民点缀其中。
“或许明天就会晴，这地方就这种天气。”谭宗明见她冻得缩头缩脑，特地安慰道。身子也随之贴上来，抱紧怀里人。
身后暖暖的大胸膛，让罗柔舒喟叹一口气。

“这么冷的气候，真的适合产葡萄酒？”酿造法国葡萄酒给她的感觉就是阳光明媚的季节。

“不，正是这种天气和温度才造就了德国葡萄酒。”谭宗明低头靠近她的耳廊，嗓音清冽：“低温使得德国出产的葡萄酒甜度高，口感清冽，特别是白葡萄酒，以及极难酿制的贵腐酒与冰酒。而德国葡萄酒的品级划分标准也颇为有趣，它不以产地或酒庄分级，而是根据酿酒所用的葡萄的成熟度区分，糖分浓度和采摘时间才是决定品质的关键。”

大师讲课就是不一样，她认真点头。

“看法国人和德国人对待葡萄酒的态度，似乎也可见出两国性格的区别，”老谭将认真聆听状的姑娘小手放入自己兜里，免得冷着。“前者自我张扬，保护酒庄和风土名声如保护眼珠，而后者则彻底以统一的准工业化标准衡量品质，严谨专注。德国葡萄酒在国内名声不显，大概也与其国人一贯的低调态度有关。”

“我记得，你在上海不是有个酒庄吗？”当时谭宗明三番四次想邀请她去玩，但她当时实在忙，屡次婉拒。“你也算是个行家咯？”
“行家算不上，顶多是附庸风雅的人……”

她撇他一眼。这男人简直谦虚得可以，要不是她知道他在法国分别有几家著名传统酒庄的话……
根据那几家酒庄盈利额，每年等着坐收分红都能充当个富豪名流，偏偏这只是男人的其中一个兴趣爱好而已。

他继续道，“虽然我最早的启蒙来源于法国阿尔萨斯地区，但不厚道的说一声，那地方不就是德国的地界吗，即使在现在的法国葡萄酒产业圈中，那里的酒农依然保持着德国式的含蓄风格。”

当然，德国人在低调之外，也会搞点让人吃惊的小花样。
例如几步之外的那只世界上最大的葡萄酒桶――里面是装人的而非装酒。

这只容量为170万升的酒桶是本地最有名特色餐厅的装点明面。

罗柔拉着谭宗明过去拍照，立即就有人配合地举杯冲镜头微笑。还有些年轻人不顾身旁的男人，硬是上前说英语与她搭讪，嘴里吐出一连串赞美的句子如‘你的深邃眼眸如同我家乡星辰那般美丽动人’啪啦啪啦等等，逗得罗柔笑得开怀。

随即被脸黑黑的谭总一言不合拉走。

继续上路，一杯酒下肚暖身，此时状态正好，微醺间，全身被清透的果香包围。罗柔把音乐声调大，穿过山岭之间，和路边骑马的美女挥手打招呼。轻佻的模样令驾驶中的谭宗明脚一踩，车子瞬间超过去。
“嘿！”罗柔不满。

“瞧人家多美，健康的美。”她比划着。的确，金发美女身上有着异样的风情，一种健康英姿蓬勃的姿态――沉浸大自然已久的原始美。
令同为女人的她也被吸引到。

岂料男人不以为然，“在我眼中，最美的人儿坐在我旁边。”

情话来得猝不及防――她眨眨眼，小脸蛋微醺地转头往外面瞧。
谭宗明的嘴角微勾。

无奈之下，她只得趴在车窗看着美女的金发随着马蹄声消失在绿色的葡萄园里。

吃醋不忌男女，谭总你也是头一份了。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陪伴
                            

                                                        

                            

                            驾着一辆古董车缓缓穿过典雅的吊桥，从宁静的左岸来到繁华的右岸。
……
钻进人声鼎沸的跳蚤市场，找寻19世纪的皇室古墓。
……
累了，走进百年老店点一份鹅肝，再配一杯1999年的佳酿。
……
转入宁静的小巷寻找博物馆，再去著名的咖啡店消磨一个下午的时光。
……
夕阳之下，沿着河岸漫无目的地散步，聆听街头卖艺人的小提琴乐声，两岸的巴洛克建筑亮起一袭淡淡的黄灯……

眼前的女人，穿着一袭千鸟印花的波斯长裙，头戴美丽的钻石花箝，于背后黄昏下的美景前对他笑得璨烂，谭宗明的心急速跳了两拍，快门一按记录下了这美丽的瞬间。

“拍的怎么样，我看看。”女人笑意盈盈靠过来，挨着他肩膀看手里的相机。
低头看着爱人的侧颜，谭宗明眸里温柔点缀。

一眨眼不知不觉间他们已经如此开心地度过了半个月的时间，有她在旁，仿佛连往日枯燥无味的日子也变得多姿多彩，令人留恋不舍。
――人对了，什么都是好的。

“亲爱的，你就站在这个位置，牵着我的手……然后你拍我的后背……”不用她比划，谭宗明也明白该怎么做。
每到一个地方，罗柔就要他拍一张以身后地标为背景，她拽着他的手的背影照。谭宗明驾轻就熟。

两人拍完照，嬉笑打闹了一阵，就开始寻找今晚的晚餐归宿。

在欧洲旅行，如果犯起相思病，最想念的就是一碗妈妈煮的老火汤。幸好他们现时所在的匈牙利也有肉菜浓汤，醇香回味，能慰藉一片相思。
查了一下网上评价，他们找到了当地一家主打匈牙利家常菜的餐馆。

餐馆以格子台布、小花盆做点缀，简单而舒适，很有田园的气息。
罗柔拉着谭宗明挑了靠近窗口的位置，从这里位置望出去，花园里芬芳四溢。

且餐馆在花园里种植了香草，并在入冬前将香料装瓶保存。所以她看见墙壁上架上都是一排排的瓶瓶罐罐，五颜六色煞是好看。

纯朴的服务员笑眯眯上前咨询，门面担当谭总对答如流，在罗柔听来像是在问当地有什么特别著名的菜式与配菜。
顺带一提，她家的谭总简直就是行走的语言翻译机，别说八国语言了，光是他俩在欧洲逛的这些天，就没有他不会的语言……哦，当地传统的小语种除外。

托腮迷妹脸地盯着优雅与服务员交谈的谭总，后者在服务员转身后一把拽住未婚妻的腰身嵌入怀里，“色眯眯地盯着我，嗯？”最后一个发音嗓音低沉而魅惑。
罗柔不由按住了心口，耳朵都要怀孕了有木有？！

他微微低首，薄唇一动含住了怀里人的耳垂，舌尖舔/弄间色/情而撩人。

不用说，怀里的迷妹子早已红粉靡靡，睫毛轻颤就等着大鳄鱼享用美餐。谭宗明也不急，慢慢舔了一遍耳廊的形状，再一口含住耳垂细细啃咬。
女人外露的肌肤渐见嫣红。

顺着优美的颈骨而落，停留在反碗状的锁骨处流连，啃弄之、爱抚之。
待女人身子柔软无骨后，再按在自己怀内，“乖，别闹，回去酒店再办你。”

明明是他先撩火……罗柔闻言，脸红得火辣辣，头颅埋在他怀里，任他怎么劝说也不理会。

面对爱人的委屈，谭宗明只宠溺笑笑，而后眼神一转，冷光射向周围那些不易察觉的视线，那些人纷纷低头。
没错，谭总就是幼稚了，他在宣誓主权问题。

谁让自家未婚妻一路上招惹桃花无数，先不说那些纷至沓来的目光，只要他一走开片刻，立马就有一些男人装作各种偶遇或一见钟情宣称对罗柔倾心，更有甚者当场半跪求婚，吓了罗柔一跳。
就连偶尔他这个大活人在身旁，也有敢死者上前搭讪朝他女人要联系方式。
谭总黑如墨汁的黑脸并不能吓退那些追求者。

这种情况在浪漫遍地如狗的意大利男人那里更是变本加厉。
每隔一百米就有意呆上前对自家女人表达爱意，说出来的情话跟不打草稿似的：“你拥有着世界上最美丽动人的眼睛，上帝见证，我的心已经落在你那儿了。”

逛逛街在路上也有男人跳出来道：“愿意进我的店里看看吗，不用买东西，我只是好久没看见这么美丽的人儿了。”
喝咖啡时那煮咖啡的甜点师：“美丽的女孩，能把你的手指放进我的咖啡里转转么，这样我就不用放糖了。”
旅游景点自家女人与一个角斗士合影，完事给小费不要，而是行了吻手礼并说：“你的微笑便是最好的支付。”

就连路边扶起一个摔倒的七岁小男孩，嘴里都吐出：“我的摔倒是为了让姐姐抱抱我，我很幸运呢~”

谭总心里嫉妒的野兽已经怒吼一百遍了一百遍！
满嘴谎言、花言巧语的可恶意呆！

自从有了爱情的滋润，自家未婚妻的眉目流转间一个眨眼都是妩媚的风情。也难怪那些自恃欣赏美的男人前仆后继。
哼哼，可惜这女人是他的，内内外外，连一根发丝都是他谭宗明的所有物！

不理会男人突如其来的冷哼，罗柔推搡他，坐回原位。因为餐点上桌了。自家男人再重要也没有自己的胃部来得重要。
谭总：……

点了一个牛肉烩菜浓汤，颜色像罗宋汤，但闻来却更香。询问厨师，才知原来厨师先将大量蔬菜煲个天昏地暗，让甜味都溶进汤头，再毫不吝啬地加入西冷牛肉，煮得越久，牛肉味越浓。
罗柔轻勺一羹，喝一口汤，味道香甜浓厚，牛肉炖得刚刚好，带筋部分绵软又不失嚼头。不必点主菜，单用面包蘸汤，就能让人吃得一滴不剩。

瞧着罗柔满足的眸子，谭宗明挑眉冷然示意：他呢？
怎么，你没手？罗柔没好气。
可谭总不依。

最后还是她动手，就着她的羹勺喂了谭宗明一口，接下来想当然有了第一口就有第二口，谭总全程抱着未婚妻当吉祥物，后者则似笑非笑投喂这个大型成年宠物。
呵呵。

……

微博跟ins共同合作了一个主题，叫做“跟着直播去旅行”。
一开始参与者众多，但真正坚持下来的不多。

后来活动进行半个月之久，坚持每日更新且拥有一定数量粉丝群的博主就那么十几个。
其中，有一个名字‘谭柔一生’的博主特别火爆，粉丝量达到百万级别。

博主每天都将自己的旅游风景照片传上来，张张景色都美得怡人，令人心驰神往。
然而最大的噱头在每日风景照的最后边――

末了最后一张照片不是风景照，而是一个女人的背影，她手牵着一个男人的手臂，背对着镜头。
不难看出照片是被牵的男人拍的。

女人只有一个背影，但从背影身线来看女人丑不到哪里去，相反可能是个大美人。

每一次随着不同旅游目的地的转移，女人的衣着也发生变化，与当地风景背景主题切合，唯一不变的是拍照男人的那截手臂。

每日不同背景的转换，女人衣着气质千差万别，简直一出华丽的衣装秀。

这组图一下子火遍全球，博主也跟着火了。

人们不断猜测这个拥有美丽背影的女人的正脸到底长什么样，她越是神秘美丽、遮遮掩掩就越是引起大众的好奇心和欲/望。
人们更是妒忌起那截手臂的主人，能够拥有那么一个美人一同与之周游世界。

无数粉丝呼吁着让博主爆正脸，让他们瞧瞧美人的真容。

这些博主一概不理，照旧每日发着美图。哭瞎了无数粉丝支持者的眼睛。
更是嚷嚷着哭跪着求着博主发照发狗粮。

一些粉丝甚至扒出了其中一张照片里，拍照男人手腕上戴着的手表居然是某国一款限量两位数的奢侈品品牌。入官网一查，得，手表价值居然七位数以上。

呜呜呜……潘康ド砉房拊卧诓匏：上帝诚不欺我，美女果然与土豪玩在一起的……
妈妈，真后悔小时候没听你的话认真读书，努力奋发。

……

浏览着诸多照片，安迪的脸在光亮的屏幕中一闪一闪。
作为他们两人共同的好友，她当然认得出最近全球网络大红人的两位主人公是谁。

鼠标一下下点击，安迪眸里闪现羡慕的意味。这些地方真美啊，为求拍摄效果罗柔用上了最好的滤镜镜头，一张张如同写真般的美景呈现眼前。
特别是每辑照片的最后一张，风情各异的女人牵着身后的男人，仿佛无形在说――

【有你的陪伴在侧，风雨也无惧。】

怎么办呢……
突然之间很羡慕妒忌那两个人啊。

键盘往前一推，她后背一仰瘫倒在椅背。

这样的感情，才是令大家所仰慕的吧。

安迪嘴角一勾。
无论是老谭，还是罗小妹，都找到了那个最重要的彼此。

不像她呢，此时身处三亚海滩边，夜晚间聆听着窗外的阵阵海浪声，心里的孤独寂寥无限化扩大……

在这里，她依然找不到自己想要的安宁和平静，心的归宿。

黑暗，渐渐蔓延。

她倚在窗旁，脸色寂然。

只余下桌上的电脑亮光对抗着周遭无边的黑暗，成为唯一所亮之处。

突然一声急促的门铃声破坏了寂静的氛围――

也吓了她一跳。

眼睛望向时钟――十一点多的时刻，现在谁在外面按门铃？

当地她没有朋友，别墅也是整租式的方式，下午定时有人上门清洁卫生。冰箱里有一个星期的冷冻食材，她自己会煮，基本偶尔会去附近海滩走走。也就是说，她基本独处或独身，根本没有可能有人找她。

房东？
不不，她已经一次性往房东卡里打了一个月的租金，并不用上门。

所以，来者到底是谁？

或是很久没用的缘故，门铃声尖锐而难听，每隔半分钟便响起，按铃者也是不死心的人。

室内无边的黑暗，包裹着安迪。她的掌心渐渐冒汗。

无论平日再怎么要强，归根到底她始终是个女子。

脚步似灌铅了似的，沉重地挪向门口――

下意识咽了咽口水，眼睛慢慢探向门上的猫眼……

门外，是谁？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安包大法好
                            

                                                        

                            

                            从猫眼往外看去，首先见的是男人的领口部分，最高袖口处开了两个袖扣，而后是贴服的小西领外套、大长腿――最后窥见对面人的面容。

包弈凡！

他怎么会在这？！

安迪吃惊不已。
迟缓了会儿，她还是开门。门后男人焦虑的神情见到她后有所缓和。
“包总？”

“安迪，原来你在。”他貌似松一口气。
“你怎么会在这儿？＂安迪并不相信巧合二字。

被质问的包弈凡没有任何窘态，反指着对面单位的别墅道：“你不知道吗，我也住在对门。”
“……”

包弈凡为什么有能耐找过来？

事情要说到新年前的某天，姚滨打电话给曲筱绡，告诉她南通市有一个项目正在招标，急于让父亲看到自己成绩的曲筱绡想到了包奕凡，想要通过他打通人脉。
她打电话给安迪，拿到了包奕凡的电话，还邀请安迪到自己家过年，安迪表示自己准备一个人到海岛度假，曲筱绡由此得知安迪和魏渭在闹分手的消息。

曲筱绡打电话给包奕凡，以安迪的过年行程为交换条件，要包奕凡帮她介绍一位对项目招标起决定作用的人。
包奕凡为了获知安迪的过年行程，先答应了她。随后又打电话给罗柔，告知她来龙去脉。

罗柔听罢，哼笑：“这曲妖精，一天到晚打着别人的大旗招摇撞骗，要遇上别的性子不好惹的，准吃亏。”再说，曲筱峭只知道安迪在三亚，可她知道安迪具体在哪暂住吗？

包弈凡摊手，“所以呀，我才找你。”明显自家好友与心上人的关系更上一筹，“为了好友我的未来幸福着想，告诉我吧。”
安迪恢复单身，他也有了可以追逐的自由与权利不是么？

“可你得答应我，不许勉强她。”
“那是自然。”

有了神助攻，小包总自然无往不利。一个星期前他就租下了安迪别墅对门的房子，没有贸贸然打扰安迪，而是选择在对面住着观察她的一举一动。
他知道她生活的作息，也明了她现时的彷徨。失恋的女人，正是心防最脆弱的时候，他不是君子，但仍胆怯地想着以什么样的方式出现在她面前才不显得突兀。

直到今日为止，安迪一整天都没有出过门，屋子里没开灯，乌黑乌黑的房子令人感到一股怪异的感觉。
他怕她在别墅内出事而不自知。

遂也顾不上什么，连夜按别墅门铃。愈是没人回应，包弈凡心里的烦躁就愈多。
她会不会在屋子里晕倒了？

一想到这个可能性，他内心一慌，若不是安迪恰巧开门，他下一刻就要准备撞门而入了。

哪怕眼前人状态的确不大好，但总归人是没事的，包弈凡松了大大一口气。
“还好你没事。”

喟叹般的话语，令安迪的心突然间蹦了一下。他在关心……她？

瞧了瞧对方神色及联想及可能性，智商回笼的安迪眼里多了点温和，“谢谢。”
谢谢千里之外，还有人愿意来找她，关心她。

第一次见到安迪如此温和的一面，包弈凡眼里闪过讶异的神色，一秒恢复正常的调笑状态，“不请我进去坐坐？”倚在门框，活像个风流的公子哥爷。

“好啊，请进。”她打开门，转身走回屋。
身后的男人本已做好被拒绝的打算，却听闻她话语和敞开的门扉后，足足愣了三秒。“……好咧。”
原来，不是以前攻略的方法不对，而是时候未到。

登堂入室的小包总笑眯眯坐在客厅沙发，份外惬意。

“要喝点什么？”厨房翻冰箱的安迪询问。
“冰咖啡有吗？”
一罐500克铁罐包装的冰咖啡饮料朝他抛来，包弈凡一把接住，“Nice！”

安迪随后也捧了瓶同样的饮料坐在他对面。“什么时候过来的？”
“初四那天。”他坦白。为此家里那边意见颇大。
“呆了一个星期？”
“是的。”见她弄不开，他抬手取过来，将铁罐上的扣子扒开，再递给她。
“……谢谢。”

“不用谢。”他后背瘫倒在沙发背，模样懒撒，“周边的风景确实不错，以前我偶尔每年都会来那么一两次度假。”
安迪明了他的意思，“后来接手家族事后就没空闲了？”

他耸肩，“确实有些负担，但也是甜蜜的负担，”男人的脸颊笑起来有个浅浅的酒窝，萌死人不偿命，“我喜欢有挑战性的东西，人也是一样。”一语双关。
若有这么一个优秀的男人对着你说着类似表白的话语，换了寻常的女人早就面红耳赤、心跳加速不知如何是好了，但安迪例外。

她嘴角带笑，眼神似看着比自己年少的晚辈那般，既不反驳你也不默许你的观点，仔细看还有一种嘲讽的意味在内。

高手对决，往往取决于一念之间。

……

如同包弈凡所说那样，他极有耐心也有挑战心。

不再避忌，而是光明正大出现在安迪的左右，两人一同在海滩漫步，一同在日出时静静观赏着大自然的瑰丽。
安迪发现，两个人结伴要比一个人的孤寂好多了。

她的这种默认，甚至让包弈凡胆大包天起来。他居然要拉着她去潜水！

初初听闻这个提议，安迪一脸懵比，眼里都是抗拒的意味。
“你会游泳，是吧？”
“……是，但是……”
“那就行了。”
硬是被包弈凡拉着拽着换上潜水工具，临了下水前还是一副逼良为娼的模样。

最后还是包弈凡推了她后背一把，落水前盯着那男人微笑的面孔，她内心恨得咬牙切齿――

种种不忿都在看见水底下美丽的景色后，荡然无存。

碧绿的海底世界，清澈未被污染，满眼的珊瑚与鱼群。
太美。

透过氧气罩安迪看见包弈凡也跟着下来了，他游近她身边，拉着她的手往前面游去。

汹涌的鱼群穿过两人的身影，七彩珊瑚聚焦在脚底下。除了常见的小丑鱼外，还发现一米长的巨石斑鱼，它的身后跟着十多条半米长的杰克鱼，不停在他们身边盘旋。

他们甚至看见了其貌不扬的海牛――皮粗肉厚，眼细毛长的素食类哺乳动物。它们经常出没于海草丛中，柔长的水草披覆全身。远远看去，误以为是长着鱼尾的长发美女。

方才在岸上，他们就听工作人员说这海域海牛不常见。

突然安迪吃痛了一下，“嘶。”

紧拉她手的包弈凡回头疑问――怎么了？
她摇摇头，指向小腿边角，男人望去――那里被穿过的鱼儿咬了一口，留下一个浅浅的齿印。

包弈凡立即比划着什么，大概意思是打算上岸去。安迪摇头，只是被鱼咬了一口而已，不碍事。
奈何他决定的事说一不二，硬是提前上岸了。

看着他严肃脸吩咐工作人员安排个家庭医生过来，安迪觉得他小题大做的心态也淡了，反而有些暖暖的东西从心底蔓延。
家庭医生来看过确认没事，纯属小问题后，包弈凡的脸才不再板着。

她逗趣地用手指戳了戳他的侧脸，换来他无奈的小眼神。
这种轻松惬意的相处方式不用于她与魏渭的相处，让她觉得十分舒服自在。而不是一味的被动承受与被说教。

好吧，就允许他陪她几天好了――傲娇的安迪如此想。

短暂的新年假期很快过去，无论是默契地保持着一种平衡的安迪、包弈凡两人，还是如同婚后度蜜月般甜甜甜的谭柔二人组，都开始着手准备回程的计划。

几人都是身居高位的重要人士，不可能抛下所有的事宜休息太久。
年后挤压的事情，比任何时候都要来得多。

旅程告一段落。
拥有全球数百万粉丝的大号“谭柔一生”分别在微博和ins的最后旅途行程更新上，除了晒出新出炉的风景照外，还附上了一张珍贵的合照。

合照中，一男一女相依偎而坐，精致容颜的女人依靠在男人臂弯里，面向镜头笑得灿烂，那处于主导位置的东方英俊男人则半拥着爱人，嘴角微勾。两人相缠的身影共同组成一个半圆的爱心状。

满满的幸福感，透过屏幕传达给每一个观看此照片的人。

相片下端备注着一句话――

【我们的旅途结束了，但属于我们的故事才刚刚开始。】

照片一出，瞬间轰动了全球网络媒体及关注他们的人。

……

回程他们订的依旧是头等舱。

但由于爆照的缘故，很多机场来回的人都认出了他们。有些年轻人纷纷拿出了手机，他们红光满面兴奋异样外加闪亮亮的追星大眼睛。
哪怕知道他们没有恶意，可造成现场水泄不通、熙熙攘攘的状况也是不争的事实。
谭宗明小心翼翼将未婚妻拥在怀里，给她戴上墨镜。两人在浩浩荡荡的围观人群中蹒跚前进。
直到步入头等舱的通道后，情况才有所改善。

“呼，网络红人真不好当。”坐到舱椅，摘下墨镜的罗柔松口气。
两人一路上光顾着旅游拍照，偶尔浏览下粉丝的留言或回复，根本没意识到他们成了当红辣子鸡，俗称网红。

按照方才的热度，该不会火遍全球了吧？

他们坐下没多久，机舱里的空姐们也相互推搡着，最后略带害羞的微笑上前询问：“请问，可以和我们拍个照吗？”
罗柔：“？？？”

满足了个别空姐的拍照请求，再在她们晒出的罗柔的背影照上签名，心满意足的粉丝们遂鞠躬道谢退出去，只剩下一个专门服务头等舱的空姐。

国外航班的头等舱都有空中网络，罗柔趁机查了一下他们的火热度，发现博客和ins账号的热搜量每天居然有六位数。
“亲爱的，我们变成网络红人了。”她朝爱人眨眨眼。
谭宗明抚摸她发顶。

她从包里拿出个蕾丝冰凉的眼罩戴上，又替未婚夫带了个深色系的经典款眼罩。待谭宗明调平调低彼此的座椅后，两人一起进入浅眠。
依照相处以来的习惯，罗柔的头颅挨着谭宗明的肩膀而眠，两人的手相握于谭宗明的身前。
画面美好而温馨。

不远处伫立的空姐忍不住偷偷拍了照片传上私人ins。
后续又引起多少关注暂且不提。

飞机抵达首都机场，在转机口时两人分别。
罗柔昨晚收到罗佳敏的电话，要求她回罗家一趟。

再不喜那人，罗柔也没二话，答应对方。而谭宗明就由京都机场再转机回沪城，毕竟庞大公司需要他回去坐镇。
“照顾好自己，晚上记得给我视频。”他抚着爱人脸蛋，微笑。
“好，你也是，照顾好自己。”

机场抵达口外就由罗家专门派来接机的人。
“大小姐。”
“嗯。”
作为如今罗家的当家人，无论是否罗佳敏那一派，这些本家的人都对她客客气气，唯恐她有半分不满。
事实上罗柔在外的名声不算和气，相反很是威慑人。

那又怎样呢，对于她不熟悉的人，凭啥要多费力气去维系表面关系，应该是别人诚惶诚恐来巴结、讨好她才对。
――上位者，不需要躬身迁就。

一路上，车上的人都不敢在她面前拿乔。那原本罗佳敏想要他们膈应对方一下的话被他们抛之脑后。

几乎所有佣人都列队站在别墅前等候她的莅临，罗柔下车后，罗家老管家立马带领其他人鞠躬道：“午安，大小姐。”
“嗯。”示意其中一个人去取车后尾厢的行李，罗柔淡淡道：“姑妈和罗一呢？”

老管家应道：“夫人在大厅等着大小姐呢，小小姐刚上完大提琴课，还在二楼待着。”
“嗯，进去吧。”
不用她动手，自然就有人替她开门。

熟悉无比的罗家，却也是久违了的地方。
金碧奢华的客厅内，如同半年前那次的相见，神情冷傲的贵妇人坐在貂皮躺椅沙发，不同的是这次她非背对着罗柔。

她一进门，就对上了罗佳敏那冰冷彻骨的目光。

嘴角微微勾勒出些许恶意：“姑妈，别来无恙……怕是身子骨不大利索了吧？”

话一出，对方那寒意十足的目光更是淬了毒似的阴冷……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
打人
                            

                                                        

                            

                            将手提包扔至桌面，罗柔不客气坐到沙发对面，“姑妈，你确定今晚要和我以这种语气对话？”能够让她回来，必定有求于她。

罗佳敏被一哽，心中那口恶气顿时不上不下。
在她看来，罗柔夺走了属于自己的一切，无论多恶劣的态度对方受着也是理所当然的。

“说吧，找我干什么？”反正双方撕破脸，也无谓掩饰。
罗佳敏这才说出她的意图：安排一出宴会，并放出风声将为罗一择偶。

手指轻轻敲打桌面，罗柔漫不经心道：“这事你问过罗一的意思吗？”
“怎么，我是她的亲妈，我会害她？像那种良心狗肺的人？”
不理会罗佳敏的意有所指，她摊手，“随你，其实你只是在向我知会一声而已，你早已做好准备了吧？”以她的了解，罗一不见得答应，有可能罗佳敏以自己的健康作道德绑架逼迫罗一就范。

眼神不经意扫向上方，发现罗一那孩子站在二楼楼梯旋转角侧，面色晦涩不明。

她眸里绽露玩味，看来这只小白兔也不是全然的素食性家养动物。
――姑妈，可别被自己养的宠物啄了眼睛……

想着她站起身，拿起桌面手提包转身上楼，罗一的身影已然不见。
“我累了，想回房休息。”

罗佳敏负手无理睬状，心里正打着无数的小算盘。

回房关上门扉，罗柔的脸色立马就冷下来。

除了这事，罗佳敏肯定还有其他陷坑等着她跳。

果不其然，不久后罗氏总部一如既往的周一会议上，某些董事联名要求她给公司接下来发展规划作出一个报告。

由于前阵子罗氏投资的失利，公司的国内排名已跌至十年来最低值。而他们承认罗柔的前提条件之一便是要求她提高公司声誉，将企业尽快带上一个新的台阶。
“罗董事长，现在罗氏生存处境越来越危险，高不成低不就，很快就有别的新兴企业赶超我们……”
“对啊，您看您有什么新的计划或方案，不妨说出来大家听听……”

你一言我一语，没经过系统的排练说出来都没人相信。

倏忽，沉默中的罗柔冷眼环顾了现场众人一圈，嘴里蹦出的话语寒意凌然：“别忘了，我是在给谁擦屁股……”话毕，会上其他人皆低首。
“你们自己做的死，让我买单这已经让我很不爽了……”

其中一个尚为年轻的董事不满出声：“可这不是你的职责所在吗？”
下一刻他便觉得锋芒在背，如同瞬间被锁定的猎物。

只见首位那女人视线移向自己――
“你是谁？”

直白的质问，噎了男人数秒。“我……我……”

“我以前会上从未见过你。”她的记忆虽比不上安迪，但自认尚可。所以这个人是真的眼生。“我再问一遍，回答我，你是谁？”

之前就听说过这位新任董事长的气场强大，面对面对峙之际才真正感受到对方总攻的两米八气场。
未等他支吾出声，罗柔身旁的助理休拉便道出他的身份，“罗总，这位是彭彦宇先生的儿子，彭浩杰。年后刚刚接手彭先生手里的股份和职权，第一次位列总部董事会会议。”

“哦，原来是新人，”即使说着欢迎的话语，罗柔的话里仍未见多少喜悦在内，“彭先生以前就常赞同我的意见与提出的方案，想必身为继承人的彭少先生也会像您父亲那样一如既往支持我、支持罗氏，是吗？”

“是的，前提是有利于公司的决策……”
“那就闭上你的嘴！”
罗柔突然道，“作为公司百分之七十以上股份的持有者，我拥有可以进行单方面决策的权利。”

彭浩杰面色通红，再不忿却是坐在位置上不动。

见此其他人也不敢多加言语。

“行了，答应过你们的事情，我定会做到。但我希望没有下一次……”视线转向右侧的罗佳敏，“你说是吗，姑妈？”
后者嘲讽冷哼。

若在短期内，想将元气大伤的罗氏提升一个阶级，何其艰难。
所以在场董事无一不是以幸灾乐祸的心态看之。

一旦罗柔任期内没有起色，他们就可以主动联名要求聘请一个对外的执行事务总裁，牵制住罗柔。

然而董事会这群人有打算，难道被算计那人就想不出么？

罗女王表示呵呵。

中午饭后视频时她就将上午的事告知屏幕那边的谭宗明，末了嘲讽那群老不死几句：“要不是怕一下子过渡太快，我完全可以将他们手中的股份骗过来……”想法确实不错，谭宗明的晟煊不也是一个人做主么。
摊手，“所以呀，有董事会的公司就是麻烦。”去公家单位办什么事宜都得比别人手续更繁琐一些。

边浏览着电脑的金融行情，谭宗明一心二用与她聊天：“你打算怎么做？”

“亲爱的，这就需要你的帮忙了。”某个老男人不是总说她太自强自立，一点伴侣的成就感都木有吗，“眼下就有这么一个机会。”
罗柔往他邮箱发了个文件。

打开一看，饶是谭宗明也惊讶了一瞬，“需要这个？”

她托腮懒懒点头，“是的，只有你可以办到。”
“好。”思索了一下便答应她。虽搞到手麻烦了点。

“什么时候回上海，度假酒店开业礼可不能没有你。”男人打趣道。
更重要的是，习惯了每晚美人在怀的谭总睡眠质量直线下降。

指尖把玩着键盘按键，“等两天吧，这边帐查完就可以回去。”屏幕里的男人气质清雅而干净，禁欲系的范儿令她心里痒痒的，欲想调戏之。
“亲爱的，你想我没？”

男人嘴角笑得欠揍，“想，天天都想睡你。” 
“……”好吧，她还是低估了男人的厚脸皮程度。

自确立关系以来，这是他们分开最久的一次，两人都开始想念彼此的体温与气息了。

在此期间，安迪经过长时间的休整，完全走出了失恋加悲痛的阴影，恢复那个冷硬强悍的大女人形象。
唯一不同的地方，便是每天上班雷打不动地收到快递送的花簇，一个星期从不重样。羡慕死了同一楼层的女同事们。

当事人的反应倒是平静，淡然一笑后让秘书将束花逐一分给公司女同事们。
罗柔电话里打趣她辜负了送花人的一片芳心。

话虽如此，可从安迪轻松自得的语气里就可得出，某某人使得这招颇见成效。
君不见两人打破往日隔阂，相处都跟多年老朋友交好似的吗。

友达以上，恋人未满。
时间便是最好的催化剂。

罗柔返回上海那天，接机的除谭宗明外，安迪和包奕凡也在。

谭宗明接过未婚妻手里的手推车，后者悠悠闲跟他们打招呼：“嗨，安迪、奕凡。”
“怎么瘦了？”安迪笑着轻皱眉，“没事，让老谭回去把你再养胖。”

少了谭宗明的监督，她的饮食方面不甚注意，食量下降导致身材小了一码，上衣看上去有点宽松。
她家男人拥着她腰身，故作微怒：“回去定让你好看。”她笑眯眯有恃无恐。

没有带司机随同，谭宗明前去车库取车，三人便等在抵达口大厅附近等候，有说有笑。

谈笑间突然罗柔听见一阵急促的脚步声靠近这边，下意识转身，一阵猛风似的人影掠过她，重重扑向包奕凡――

用尽力度一击的拳头狠狠打在他的脸，包奕凡猝不及防被打倒，身子被动狼狈地偏到一边。

“奕凡！”罗柔几步上前扶住他后退的身躯，一看――包奕凡的嘴角出血，一边的面上青紫色淤痕明显。

“你疯了吗？！”安迪死死拽住动手打人的来者，“魏渭，你到底在干什么？！”料想不到前男友突袭出现，又无故打伤包奕凡。
“我干什么？我问你们才是干什么！奸/夫/淫/妇！”理智全失、怒火冲天的魏渭面色有些狰狞。
他以为安迪只是和他一时闹分手，事后哄哄还不是回心转意的事情。哪知原是她变了心！和这个男人勾勾搭搭去外面旅游一同回来，刚好被他撞见。

两人言行亲密的画面令他目呲俱裂，冲动之下身子不受控制冲上前凑人。

“你能不能冷静点！”好不容易忘却了他给她带来的痛楚，为什么还要捣乱她的生活呢。
分神间却一个不察，魏渭挣脱了安迪的桎梏，反手就是一重重的巴掌――

“啪！”

安迪被打得眼冒金星，头晕目赤。脸歪到一边，力度之猛可见打人的该有多愤怒。

面上虽疼痛，然而更伤的却是心伤――她万万料不到魏渭会如此对待她！

“你居然动手打她！”包奕凡二话不说冲上来揍他，魏渭挨打几拳后抱住对方腰身，两人缠打在一起。

“安迪！”罗柔一手搀扶着安迪，一手打电话报警与打给谭宗明。“喂，这边有个疯子打人！”

趁着他们打架，罗柔也从中作梗，手里提包往魏渭的后脑勺和后背砸去，“孬种，打女人算什么东西！”

这边不小的动静引来不远处机场安保人员的注意，纷纷赶来制服。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
漆黑中
                            

                                                        

                            

                            机场安保赶至，在罗柔指认下将魏渭制服。

随后开车返回的谭宗明见此闹剧般的场景也是眉心一皱。他走近未婚妻身旁不放心扫了眼她全身上下，“没事吧？”
罗柔摇头，“我没事，是安迪和弈凡被打了。”

谭宗明脸一黑，没想到向来冷静的魏渭也是个不知轻重的人。

“先生，这个人你们打算怎么办？要报警吗？”那几个机场保安问道。
“那当然，进局子是免不了，我已经报警了，民警很快就到。”罗柔话刚落，警车的声响而至。

挟制的人换成民警，脸微肿的魏渭低首不发一言。民警将他带上警车，罗柔几人则坐上谭宗明车子跟着警车入局子。
不得不说魏渭的心理素质强大，轮到审讯的环节，他一改方才发疯的样子，回答起问题来有条不絮、思路清晰，言语间有些为自己辩解的意思。

这般作态落在罗柔眼中便是‘斯文败类’的最佳代言词。
啧啧，恶人是不会往自己额头刻上恶字，反而用虚伪的外表来掩饰自己不堪的内在本质。

安迪静静坐在最角落的椅子，低首沉默状。罗柔陪在她身边。
其余两位男士包弈凡、谭宗明则护在她们身前，防某人再度暴起动手。

等录完双方的口供，那负责笔录的民警同志略有些踌躇。往常这种案件最后解决方法都是和解为主，可眼下人多势众那边明显不肯善罢甘休。
年纪偏小的民警同志转过身朝包弈凡他们道：“作为先动手的一方，魏先生表示愿意承担你方的医药费并表示诚恳的歉意，谭先生你们的意思呢？”

“当然不可能！”罗柔抢着道，“先动手的是他，现在想和解又是他，到底是有多大的脸才认为我们会同意，魏渭我告诉你，宽容、原谅此类的字眼与我罗柔无关，既然你做得出来就得承受相应的后果和责任。我们不接受和解！”
“这……谭先生……”民警同志犹豫。

谭宗明安抚炸毛的未婚妻，朝民警颔首：“她的话就是我的意思。”

民警又望向那边角落，包弈凡耸肩，“我们立场保持一致。”动他不要紧，动安迪就是触他逆鳞！

本想着调和的民警叹息，“那就只能走正规步骤了。”

一会儿谭宗明的私人律师团到来，就全程交由他们负责。
最后以故意伤人罪追究魏渭责任，不仅需要道歉、赔偿全部医疗费用，还得行政拘留十多天。

走的时候安迪一眼也未再留恋前任，沉默地走人。

见状魏渭沉痛地呼唤：“安迪！”无人回应。

包弈凡脸上的瘀伤有家庭医生负责照料，在安迪固执的眼神下败下阵一个人回家。
回到欢乐颂小区，罗柔再撵走了两人的司机谭总，后者挑眉：“有什么事打电话我。”
“知道了。”

通知了22楼其他人，等她们回到2201时，早就久候在门口的樊胜美四人连忙迎上来，“安迪，没事吧？”
“安迪姐。”
“安迪，你被欺负啦？！”

“好了，进去再说吧。”罗柔示意几人入屋。
一关上门扉，安迪即时露出疲惫的面容。其他几人担忧地围着她转。

听说事情来龙去脉后，几人生气数落那人――
“呸，打女人的男人都不是好东西！”阅男无数的樊胜美对男人可谓看得透彻，连魏渭这种外表看着成熟老实的都不行，还有什么男人靠得住？

“我还以为魏兄挺绅士风度的，没想到……啧啧，知人口面不知心。”魏兄啊魏兄，真是作大死。曲筱峭不住摇头。
“就是，我……我真是看错他了！”邱莹莹怒得结巴。

关雎尔本也不信魏大哥是那样的人，可眼下事情发生了，还有什么可置疑的？

“没事，安迪，你这么优秀，迟早能找到更好的男人！”曲妖精满不在乎道。

被众人劝慰的安迪微带愁容，抿唇迟疑点头，“谢谢你们关心，我没事。”

话虽如此，邱莹莹几人哪里放心得下，当晚六人便留在2201夜宿谈心。几个女人一条墟，吱吱喳喳聊个没完。想着明天剪彩仪式的事，罗柔呵欠连连，眼皮子乏倦很快就睡了过去。

果不其然，第二天她醒得最早。

四处打量，皆杂七杂八的众生睡相。
调了闹钟的缘故，樊胜美第二个醒来。今天是她第一天上班的大日子！

“糟了糟了，我还得早早穿衣打扮，保持最美的一面上镜……”樊胜美跳起来往大门方向冲去。门扉拍响的巨大动静也吵醒了关雎尔与邱莹莹。
“怎么了？”
关雎尔揉眼睛，“刚才那好像是樊姐？”

罗柔走之前也提醒道：“今天可是你们樊姐新上班的酒店开业典礼。”
两人脑子一卡机，“咦？”对视一眼，她们不是有份参与吗？樊姐特地给她们的员工待遇，免费在酒店住一天……遂也急急爬起来回2202换衣服准备，来得及的话还能搭上樊姐的车。
“安迪姐，我们走啦。”朝刚探头的人说声，便飞快走人。

剩下安迪看着那门扉及身旁呼呼大睡的曲筱峭……

穿着完毕，樊胜美三人下去车库时刚好看见罗柔开着车子远去。“快，做下属怎么能比老板迟进场！”樊大姐连忙催促二人，车子未预热就一下子启动开出去，令后座的邱莹莹、关雎尔掐把汗，手里连忙扶紧车门把手。
“樊、樊姐，你慢慢开……”

开业典礼是九时举行，不过作为员工之一的樊胜美至少得八点到场安排职责范围内的事宜。为了今天这场子她准备了一个月时间。
好在路上没塞车，她们赶在充裕的时间前抵达。

扔给邱莹莹两人两份员工证件，叮嘱她们注意事项后，樊胜美便投入到工作当中。
她的主要任务是接待宾客。

其实除了记者与一些重要人物外，其他邀请来的宾客都可在随意的时间选择入场，九时的剪彩则是为了上新闻和搏版面，因而多数在场的是两个集团的高层人士。

作为晟煊集团与罗氏集团强强合作的度假酒店，首当其冲站在最中央剪彩位置的当然是两位集团CEO。
“谭总、罗总，你们能不能并肩站得再近点……对、对，就是这样……”
“罗总，请往这边笑笑……”

无数的记者与镁光灯闪烁其场，谭宗明与罗柔的侧边各自站着公司心腹高层，身后是度假酒店金碧辉煌的大门口。
助手分别递给他们两人剪刀，在诸多镁光灯与目光的见证下，手里剪刀轻轻剪落――

剪彩仪式完成后，这对大众眼中的最强登对未婚夫妇被众记者要求二人合影，谭宗明拥着她腰，笑容温和不失礼貌。
谢绝记者们欲想提问的诸多八卦话题，男人拉着女人纤手风度翩翩离场。

身后一些女宾客或工作人员忍不住赞道：“谭总真的很有魅力。”
“是啊，无论男友还是丈夫都是最佳人选。”

旁人的赞誉或羡慕，罗柔听不到。她与谭宗明一入到本次度假村名义举办的宴会会场后就分开，各自与认识的客户朋友寒暄。
现场依云鬓影，名流绅贵在列。

当然也有例外，邱莹莹与关雎尔二人如同刘姥姥进大观园，一方面对周遭环境称赞不已，另一方面却要压抑住自己的失态，省得别人以为她们是大山里进城的孩子，没见识。
“关关，你看那边的蛋糕和蜡烛！”邱莹莹兴奋低语拉住身旁女孩，“好漂亮啊。”说着拿出手机猛照相，机会难得啊！

“这辈子我都没来过这么高级的地方。”当然得拍照留念。
“是啊，这里好棒。”关雎尔也认同，不过她注意到周遭人有些异样的眼光投来，她扯扯邱莹莹袖子，“差不多就行了，被人看见难为情死了……”

突然她目光被门口那道刚进来的身影吸引住――

那不是……
“熏然哥？”

李熏然一身休闲西服，俊朗中透着贵气的不羁。他也看到了不远处一袭白裙子的关雎尔，那裙子还是上次他们一起选的。
关雎尔心跳加速地看着李熏然笑着朝她走来，“嗨，没听说你参加这个……”

“是樊姐给我们的特殊待遇。”话一出口，她就觉似乎太急着解释，有些不妥。
她觉得，喜欢一个人是她的事，与他无关。

李熏然笑笑，没说什么。

突然会场陷入一片黑暗。
室外是白天，可会所四周的窗户全被窗帘遮住，室内开着无数灯光。

随着灯光熄灭，会场视线也受阻。

现场开始有些喧闹声与争执声。
方才还与旁人聊天的罗柔，抬首环顾四周只看见大致身形轮廓的人影交错。与她交谈的人也不知哪去了。
众人因摸不清方向，有些慌张。也有人冷静下来，用手机的屏幕光照明。

她也伸手往小包里翻找着，然而女性直觉察觉到有人接近她，直直望去前方――那里什么也没有，却有着令人毛骨悚然的阴冷气息。

无声的威胁逐渐靠近。

下一刻腰身被来者钳制，非常强硬性的蛮力……只有男人才做到。
从对方寒意的眼神而看，目测比她高，温热陌生的气息朝她低首，罗柔下意识躲避，微微侧头――那薄唇落在她的唇角。

――强势不容置疑。

心里一下子澄亮，这个人她既熟悉又陌生。

对方得手后，桎梏随即松开。

现场恢复供电，灯光猛地亮起。
人们纷纷抬手遮挡住突如其来的光亮，台上主持人拿着话筒一个劲跟大家道歉，解释方才纯属意外，乃电路系统出现故障。

旁人皆道虚惊一场。

不，手腕内侧尚有红痕……

罗柔眸里余怒未散。

她的身边，空无一人。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗涌
                            

                                                        

                            

                            短暂的黑暗，受到影响的不只会所里的人，连走道里奔波的樊胜美也受到波及。

眼前一黑，脚底打滑。她身子就要往前面扑倒之际，突然一只有力的手臂拽住她的腰。

灯光恢复时也是那人放开她的时刻，她有点惊魂未定：“谢谢。”而后一抬眸，眼里略过一丝惊艳的神色。

面前扶她一把的男人表面看着就是那种成熟稳重、帅气多金的类型。
雅痞霸道总裁的人设，比包弈凡更显沉稳老成。

对面男人退开两步，保持在礼貌的范畴。“举手之劳而已。”

欣赏归欣赏，在罗小妹思想侵染下，她不再是一味想着泡多金男的肤浅妹子，而是想着先提高自己的水平再来考虑男人的问题。
因此她眼里只有单纯的赞美之意，没有多余的非分之想。
“谢谢您的举手之劳，”樊胜美小调皮眨眼，“免却了我的狼狈之相。”若摔跤弄脏礼裙，一时半刻真找不着替换的。

对方将视线从她貌美如花的小脸蛋转移至胸前的名牌，“樊胜美？”
“是，有什么可以帮到您吗？”新任的公关经理条件反射应道，只要在这儿都是她接待礼遇的对象。
岂料他只是淡淡睨她一眼，“我记住你了。”而后转身走人。

什么发展……
樊胜美呆滞了下。

该不会去投诉她吧，没得罪你啊大哥。

站了会儿突然想起什么，一拍自己脑门，“差点忘了。”快步走入会场，看见那个周旋于众人圈中最耀眼的存在，朝那人走去。
“不好意思，打搅下……罗总。”

她正与几个商业老朋友说话，就见樊胜美插话。罗柔朝他们颔首，“不好意思，失陪了。”
“罗总你忙。”
“您随意。”

樊胜美跟在她身后，穿过一条长长的花园走廊，看着前面的人推开里面一扇门，正是酒店其中一间豪华休息室。

内室装饰豪华，显然花了不少的心思。而罗柔却无心留意周围，她坐在软皮沙发，眸子平静无波。

她朝她摊开手，“拿来。”
“……哦，好。”她印象中的罗柔一直偏为冷淡与和善，而非现时的……面无表情。
樊胜美从拉链包里取出一个白色药瓶，递给她。

瓶子上面全是法文，樊胜美也看不懂。

白色的药丸从瓶子里倒在手心，罗柔一昂首，喉咙微动。
虽说她们私交不错，但罗柔不说，樊胜美也不好主动问她那药丸是作甚的。
只道是维生素之类。
罗柔今早出门忘了带，她便让樊胜美回家给她跑一趟。

转开矿泉水瓶盖，罗柔微抬首喝水，漏出的水迹顺着嘴角滴落那优美的锁骨，旖旎之感看呆了一旁的樊胜美。

“罗小妹，你真美……”

痴汉样逗得罗柔粲然一笑，那冰雪疏离之感才渐渐消失。

“走吧。”
闭目养神一会儿，想着不可能离开太久，她俩便再度回去会场招待来宾。

此时宫骋驳匠×耍众人想上前搭讪的心被他那强大的生人勿近气场震慑得止步。
这个男人三米以内属于真空地带。

偏偏就有人例外。

可不就是前阵子网上盛传的国民最佳CP吗？

服帖的礼裙紧裹着女人诱人的身材，行走间满满的妩媚女人味――看痴了多少旁观男士。可这禁欲系的男人明显无甚反应。
罗柔觉得一时兴起逗他的决定真是无趣至极，手上提着两杯红酒到宫掣前，一杯递给他。

“谢谢。”冰山面瘫脸万年不变。

当初她之所以选他合作而非包弈凡，皆因前者更加唯利是图。
――他们是一类人。

有感情但本质冷漠，都需要有人捂热着那颗心。

“随意看看，随便逛逛。”多年相交的合伙人不需要累赘的寒暄，八个字即可。
招呼打完刚想转身的脚步一顿，又停下来：“哦，对了，高雯在泳池那边晒日光浴。”

闻言，宫承悄可凉一抹亮光，平直的嘴角缓缓勾起，“谢谢。”

她摆摆手扭屁股走人。
――司马昭之心，路人皆知啊。

会场设计融合古典，以仿古式亭台、楼阁，并以砖石等建筑结构为主题特色，古色古香再现旧时王府尊衙的尊贵气派。
曲径通幽的布局，角落摆有暗色长桌，精致点心陈列其中。

罗柔抬手取了杯樱桃点缀的香槟――桌上唯一无二带有一点红的配果。
顺手挑了几个指甲大的小甜饼充饥。

待回头……却发现杯底压着张小纸条。不着痕迹扫了眼四周，一无所获。

轻轻一捎小纸条被藏进掌心，她直起身复手里举着香槟，嘴角含笑、身影袅袅一路走出那喧闹的主会场，于红砖的窗棂下漫不经心打开纸条――

一排奇怪的数字。

偏偏她懂。

纸条被揉成一团仍在不远处的垃圾篓子里，她转身徐徐离去。

等那苗条的背影完全消失后，几步远外的红柱子步出一个人――

挺直的站姿、坚毅明亮的眼神与肃容――却是李熏然无误。

周围人来人往，装作将手里的钥匙不小心掉到篓子里，李熏然蹲下身看似找着失物实则搜罗着他想要的某物件。
遍寻不到，心下焦急之际终于让他在底部有所收获。

――只是那记载的数字究竟是何意思？

无论如何，人很接近了。
那人的确喜欢用这种方式传递信息。

【鲜花食人魔。】
光是念着那人恶名在外的称谓就足以令人寒颤不已。

皱眉间，倏忽身后的低唤让他惊了一下――

“熏然？”

身子一霎那僵硬，而后自然地转过身，“大哥。”手里的纸条隐蔽地藏匿于袖角。

几米阶梯外，谭宗明手执杯子，另一手叉裤袋朝他轻笑：“怎么在这儿，不进去里面多认识几个世交叔伯？”
“……哦，里面有点闷热，我特地出来透透气，”李熏然薄唇低抿：“你知道的，我不习惯那样的场面……”

闻言，谭宗明颔首表示理解。他这个表弟就是因为适应不来这些而选择跟随他父亲从警。
“刚才我见你和一个小姑娘聊得挺起劲的，什么时候带回家让我们瞧瞧。”
“大哥！”他皱眉，“那是我认识的一个妹妹般的朋友……而且人家跟大嫂很熟，是她的邻居。”

“好了，我不干涉你的交友自由，进去吧，二姑父家那边有来人……”
“好的。”
清俊青年临了想说些什么，最终还是没有说出口。

看着青年远去的背影，谭宗明晦暗般的眼神投向那静静窝在一角的编花竹篓子。
他沉默地站了一会儿，窗外的阳光倾泻于他身上……所有的污秽无所遁形。

他谭宗明自认不是良善之辈，为人处世阳谋阴谋使了个遍，但他厌恶混淆了大是大非观的人。
刚好那人，是他不能舍弃之人。

一声似而非是的喟叹飘散于空气中……

久久伫立后他转身返回大厅。

离开的两人不知道的是――
在幽暗的偏角处，一只苍白的素手扶在墙角，半张脸显露出来。

正是方才离去的罗柔。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三角舞曲
                            

                                                        

                            

                            关雎尔端着碟子往嘴里叉了块蛋糕，嘴巴里的甜味却透不进心里去。

她一直试图和他聊天，想让他眼里出现自己的倒影，然而对面的李熏然却是一直心不在焉的模样，眼睛偶尔逡巡在会场的其他地方，像找着什么似的。

俏唇微启，不甘心再次尝试开口：“熏然哥，你上次借我的初版三国志，我很喜欢，对里面的陆逊火烧连营故事特别感兴趣，你有之类的图册或具体书籍吗？”
明明她是奉承“多一点真诚，少一些套路”的人，现在为了男神，竟然使起以前绝对不会使的套路――其实借书或想看什么的，到网上一查就是了，哪里用得着这样。

听闻她搭话，李熏然像刚反应过来似的：“啊？哦……那个呀，我……”突然裤袋铃声响起，他抱歉一声，边听手机边往外走。
关雎尔叹口气，“唉，失败了……”

“喂，长官，我在……”
走出会场门口时与一个人擦肩而过，他也就错过了等待已久的时机――

实际上在那一刻李熏然突生怪异的感觉，刚刚走过那人似乎有点熟悉而诡异……但那种感觉只有一秒钟，李熏然甚至来不及捉住就已消逝。

他停顿一下，然后继续电话里的通话，“是的，我在度假村这边……”

而那方才与他擦身而过的人停下脚步，回头看了眼李熏然的背影，男人托了下眼镜，露出一抹意味深长的笑容――

几年不久的小羔羊啊，还是这般可口馋人……

稍微整理了下领口，他噙笑转身往会场走去。

这边宴会请的人基本都是老朋友，即上海圈中那批生意人居多，若有陌生的面孔则会引来人们的注目。
而门口那个男子刚入场，就引来不少人的驻足目光。

上位者的气场与尊贵。
男人服帖的小西装下是一丝不苟的精致，举止文雅而矜持。

这般讲究与不俗的人，他们却没有多大印象。倒是有个老总认出了：“……谢总？！”非常吃惊的模样。
谢总？哪个谢总？
心思多的人不难将商场上的角色对照一番。而后震惊得出有可能是那个人……

怎么会，那个人可是不常露面的？

假若众人没猜错的话，眼前谈笑鸿儒的男人是那神秘的通能集团兼擎宇集团董事长――谢晗。
也是前阵子那场商战风波中的主角之一。

“谢总，您、您怎么来了？”那人迎上去，话说出口又忍不住自打嘴巴，这叫什么话。
身处众人目光包围中的谢晗浅然一笑，“我与罗董事长乃旧相识，难得的大日子我怎能不来？”
众人恍悟，难怪擎宇与罗氏某些方面有合作，原来两位CEO相识不浅啊。

许世霖栽得也不冤，这一层关系没几个人知道。

“谢总，很高兴认识你，我是王石集团的总经理王安……”
“谢总你好，难得见您一面，真是贵人稀客啊……”
“什么时候我公司能够有幸与贵公司有合作的机会……”
“不知道谢总平时有什么消遣……”
旁人纷纷寒暄示好，生怕晚了一步就错失了最佳结识机会。

而话题中心的人依旧淡然笑着，无人留意到他镜片后的眼睛里那嘲讽的神色。

当某一个人身上加上若干光环的时候，任何人都拒绝不了这种致命的诱惑。所以谢晗的身边簇拥着无数老总及夫人也就不足为奇。

罗柔大老远就注意到那被团团围住的人，后者同样留意到她投来的目光，举杯示意。

这时候主持人出言让全场安静下来，接下来该是东道主发言的时间。罗柔不愿上台，只得让谭宗明一人上去演讲。

这个男人，生而高贵儒雅。会场顶上的白色灯光打在他的身上，集万丈光芒于一身。仿佛天生就该如此光彩夺目。

“今天非常感谢各位的捧场以及支持……”几乎不用草稿，励志性的演讲话语随口即来，这点比宫秤泄之无而不及。
听说谭宗明年轻时有一笔生意就是靠他三寸不烂之舌堪比洗脑般的谈判技巧及精准的调查数据而一举拿下的。

男人的语速不紧不慢，优雅而含蓄。任是最严谨的语言教授也没法能在他的语法上挑出一丁点的毛病。
不是因为他本就厉害，而是他做任何事都认真对待，小细节上也马虎不得。

一番话毕，全场掌声雷动。

罗柔也跟着鼓掌。

舒缓的华尔兹音乐响起，谭宗明一步步向她走来，却在半路脸色微沉――

不知什么时候人群焦点的谢晗站在她的面前，朝她伸出手邀舞：“May I？”
罗柔望了眼那边脸色莫名的男人，再望着眼前执意为之的人……顷刻后将手附上去。后者的笑容微微扩大。

周围举杯交谈的人都让出舞池中央，随之成双成对的人儿步入轻歌曼舞。

谢晗轻轻一拉，罗柔的身子就跟随着他入了舞池。一边双手交握，一手轻握美人腰肢。

较近的距离，增添了些许旖旎的氛围。

作为三步舞的华尔兹，其基本步法为一拍跳一步，每小节三拍跳三步，但也有一小节跳两步或四步的特定舞步。

快慢两种华尔兹都以旋转为主，因速度慢，除多用旋转外，还演变出复杂多姿的舞步，其中有不少舞步在步法上与探戈、狐步舞和快步舞的同名舞步基本相同，只是节奏和风格不同。

跳舞中的二人结合身体的升降、倾斜、摆荡，带动舞步移动，使舞步起伏连绵，舞姿华丽典雅。
谢晗与罗柔协调间跳出了华尔兹的精髓，善于配合的两人让人一看就觉耳目一新。

男子长臂一举，女人一个旋转间裙角翻飞，婀娜多姿。

美丽的一幕令旁观者称称其赞。

“多相衬的二人啊。”某个人士忍不住感叹，下一秒则立马闭上了嘴，冷汗飙落。没记错的话那位罗总是谭宗明的未婚妻啊！
瞧瞧那边谭总的脸色，面无表情中带有厉色的眼神。

看到的人无一不打冷颤。

数月前众人眼中的金字塔顶尖上的三角关系由谭宗明、罗柔、宫潮湮如今的谭宗明、罗柔、谢晗。
可仔细一看，今晚宫撤置饕苍诔　

――修罗场的最佳写照。

众人不禁摇头。

剪不断理还乱的关系，个中缘由关系内/幕只有当事人才知晓咯。

突然一声轻微的女人惊讶呼叫，把那些想得出神的人拉回来。

只见原本罗柔和谢晗合舞的身后出现了谭宗明的身影。
后者长臂一勾，拽住女人肩膀一个旋转间落入他的怀内，顺着舞曲与罗柔继续跟节奏摆动轻舞。

被抢舞伴的谢晗也不恼，嘴角弧度加大同时身子快速转移到女方身后又截住将人带至自己身前。
谭宗明眼眸一暗，越过身不逞多让将心爱之人困住，轻拍步伐间身姿优雅如风。

两个男人的对峙，三个人的华尔兹……不，这已经不能称为华尔兹了，应称之为三个人的圆舞曲。

在场众人无一不露出惊讶的神色。

双雄的势均力敌，可苦了中间的罗柔，他们过于专/制的桎梏力度在她身上留下些淡淡的红痕。
她面上保持着矜持的浅笑，心里却把这两人骂个半死。

荷尔蒙过剩的抽风大男人！

此时舞池中只遗下他们三人了。
在乐曲结尾的最后，女人一个转身轻点凌步的收尾动作――优雅的旋转，甩掉了一直以来紧紧相争纠缠她不放的男人们。

几步之外，她双手交执高举，下巴微抬――眼神是不屑一顾的高冷轻蔑。

似是在说――你们二人，老娘一个也不要！

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谢晗其人
                            

                                                        

                            

                            ‘嘀嗒嘀嗒’的高跟鞋踏步声回响在空旷的走廊。

女人一袭华美的长裙摆尾铺在光滑的地板，拖曳一地的繁花。

婀娜多姿的身段，冷艳的容颜，不正是方才大厅里出尽风头的罗氏年轻董事长，罗柔。

绝美的身姿停下，拧开其中一扇门的门把，徐徐进去。

房间里窗户大开，随风飘起的窗帘……还有那斜阳倾洒一室的余晖。

于椅子上坐下，撩开裙摆，罗柔这才偷空瞧瞧她的脚肿成什么样了。

一般出席宴会她都会选择十公分以上的鞋子，今日的露趾绑带鞋跟高十三公分，要命的是她居然穿着鞋子陪那两个醋桶上脑的男人跳了整整一只舞！

简直要给自己一个大写的赞。

脱下束缚已久的鞋子，一看那脚尖之处有点磨出水泡，脚背等地方也很是酸痛，整只脚肿了一码数。
唉。
手指有轻有重按摩着脚部，心里却想着另一桩事情。 

譬如过两天的地皮竞拍会，又譬如姑妈那边的反应与相应回防措施。

思索之际，那边门把扭动――门扉徐徐开启，一个高大的身影在门后，那人进来顺手锁上门。
罗柔瞥他一眼。

“谢晗。”

身材高挑清瘦、面容清俊而富有魅力的男人。

鼻梁上的金丝镜框增添了一份斯文的精英范儿。

他是一个擅长伪装与隐匿的男人，别说致力抓捕他的李熏然遍寻不到行踪，哪怕李熏然就站在他的面前也未必认得出他就是几年前恶名昭著的罪犯。

――人生如戏，全靠演技。
简单换了发型衣着，他的气质一变立马就成了另外一个人。
自带影帝BUG系统的男人。

戴上眼镜，他就是通能兼擎宇集团的CEO，传说中的幕后大boss人物。

外人眼中，谢晗是高高在上的金字塔人物。
许多人难以企及的存在。

可罗柔知晓他的底细――鲜花食人魔。

顾名思义，比喻外表美丽、内心阴暗危险的人。

他斯文外表的背后，是彻骨的冷酷杀意。

这样的人，原本与罗柔不应有太多的交集。谁知那天命运偏偏让他们相逢――是他的绝境重生也是她的凤凰磐涅。

犹记得那晚雨夜里，他奄奄一息躺在泥土里，面容惨白，脸上也不知是冷汗还是被敲打的雨水，依稀可闻到其身上味道颇重的铁锈味。
然而落魄成这样，男人的眼里却丝毫没有大情绪的波动，他嘴角勾动，眸里含笑望着她。

当时她正处于危险当中，接触到对方视线后她忙于逃跑的动作一顿，然后果断地拖着他一块走了。

上次他的帮忙，也算是还了她当年的救命之恩。

这些年他的所作所为，她是知道的。但罗柔不认为自己有资格干涉他行为的权利。

……再者，对方是个致力报复社会的深度症病患者啊！！！

万一他倒打一把怎么办。

因此他们之间一直保有界限的关系，比朋友更深一些的羁绊。

看着男人一步步走过来，逆光之下容貌更胜一筹。
他半跪在她身前，对她施以吻手礼，“亲爱的，许久不见。”

罗柔：……我该告诉他，那手擦过脚底的不？

谢晗抬眸，星目里一片亮色。哦……那是太阳光映射的作用。

罗柔起身，光脚落在尼泊尔风格的毛毯上，与他对视。
往前一步，然后倏忽间右手一回旋甩手，电光火石间――手里的餐刀已横亘在谢晗的颈间，一厘米的距离。冰冷的刀锋泛着寒意。
她的眸里全无笑意。

“漆黑的那下偷袭我的是不是你？”
居然敢占她便宜，胆子肥了是吧？

完全无惧她的威胁与脖子上的刀子，谢晗微笑：“宝贝，你说什么呢？”
下巴微抬，“你知道我在说什么。”说着将刀子微微挨近，肌肤相贴，一条红丝渐显。

男人不见惊慌，反而情绪有些兴奋起来，“宝贝，我人是你的，你想怎么弄就怎么弄。”舔了舔唇，蠢蠢欲动的眼神盯着她，似在鼓励着她继续下一步。

……对于变态，最无力的便是顺他心意。

罗柔眼一眯。
放下刀子，在对方失望的表情里退开了些距离。

随即一巴掌用力甩过去――

“啪！”

他脸颊被打偏，嘴角溢出点深红。

本来在见面前，她就确认那人是他了。
他不认，这巴掌也少不了。

“宝贝，你打得太不够狠。”他回头，腹指一勾擦掉嘴角的血迹。

“这只是小小的惩戒，如果下次让我知道你还偷偷摸摸……”
他打断，“光明正大占你便宜就允许是吗？”笑得欠揍的表情。
“……不准。”

其实以谢晗的身手，无论刀子还是掌掴他都能挡住或躲避。但他没有，选择让她消气。

“……说吧，今晚的不请自来是怎么回事？”晟煊或罗氏都没有发请柬给他，明面上她不宜与他太多接触，他倒好一来就敞开了天窗。

“来看看，你选择的人究竟好在哪……”
白他一眼，“他的好，不需要别人知晓，我心知肚明。”

半点不露滴水的推辞。她不想将谭宗明与谢晗扯上关系，那样子就复杂了。

转身到吧台倒杯水，干燥的唇部得到水的滋润。转移话题说道：“李熏然你认识吧……警部那边在查你。”

“呵，他们都寻了我几年……猫捉老鼠的游戏总是玩不腻。”区别在于，谢晗是猫。
他静静伫立在暗处，手指动动，一桩桩的案件就搞得那些刑警焦头烂额，无计可施。硬是查了这么久都查不出他的踪迹。

当年他遇上宿命的对手――犯罪心理学专家薄靳言，两人棋逢敌手。最后败于后者更高超的诈骗技巧下，谢晗从高楼跌落死不成，重伤之际遇到被人追赶的罗柔。

从此就换了一重身份。
他是谢晗，又不是谢晗。

而李熏然，就是他当年抓到的猎物之一，对之实施了催眠，摧毁了其的精神意志及意识海。
没想到李熏然毅力惊人，他的意志力也强悍，硬是在被催眠实行犯罪的最后关头往自己心脏开了一枪。
相当于自裁。

事后竟然还没死成。

啧啧，命大得简直不科学。

这不，现在又是升职又是秘密委派任务。年纪轻轻，未来前途指日可待。

难得遇上旧朋友，谢晗当然不想就这么弄死对方。

鲜花食人魔表示：
――年纪大了，喜欢恋旧。

“行了，差不多玩玩就可以，可别曝光你现在的身份。”黑户口好找，可现成的好资源没了，她到哪里找帮手？
通能集团与擎宇集团双保险，多大的后台啊。

而且她也知道这几年谢晗收心了许多，手里的血腥也少了。你总不能要求一个摸黑的人一下子洗白吧？
比起以前动不动虐人削人棍的日子，谢晗显然更痴迷现时商海中的运筹帷幄。

地下帝王的称号，不是白盖的。

继承其父亲的通能集团，接着开创自己的擎宇集团，谢晗玩得有些不亦乐乎。
当然，变装的恶趣味少不了。

罗柔甚至问他为什么不选择当演员，没准真能到国际上拿几个影帝回来玩玩。
玩笑归玩笑，也知道不可能。演员的身份太过高调，不符合谢晗一贯的性格。

“我还有些事情没处理完，先回去。”摆摆手，重新穿好高跟鞋，罗柔与某人道别。

身后葛优瘫的男人蹦出一句：“等你男人有空，咱们出来喝一杯。”

罗柔脚下的步伐加快。

此时已是诸神黄昏的时刻。往窗外看去，依稀可见一辆辆车子开出酒店的大铁闸门口，宾客陆陆续续离场。
心下有些抱歉，今日的应酬大部分都是谭宗明在应付呢。

裙摆拖曳在走廊，空气中弥漫暗香飘影。

待她回到他们的休息间时，就见吧台边上靠着的男人神色有些淡淡，身周泛着落寞的气息。
他的面上，有着明显的疲倦之色。

“宗明。”

低唤着他名字，罗柔缓缓走近凑入男人的怀里，岂料被他推开。

“宗明？”
她疑惑看向他。

谭宗明眸里是她看不懂的情绪。

他放下酒杯，退后一步，在她惊讶的目光中半跪在她脚下，掌心翻转――一个丝绒盒出现在他手里，里面是比鸽子蛋还要巨大的钻戒。

他说――

“罗柔，你愿意嫁给我，充当我下半辈子不离不弃的伴侣吗？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新任COO
                            

                                                        

                            

                            自那日答应了谭宗明的求婚，他们订婚的消息就不仅限于圈子内，而是公诸于众。

一时间财经版头条、娱乐版头条都是他们的名字与照片。
其中包括许多境外媒体的报道，毕竟以他们在ins上的人气及前阵子春游积累的知名度，他们属于全世界媒体跟踪的红人在列册中。

国内一些八卦媒体恨不得将他们相识相知以来的爱恨情仇全部罗列出来，外加无数罗曼蒂克的想象，就好像他们亲身见证了当事人爱情似的。
同时谭宗明、罗柔的前任或疑似绯闻对象都被扒上热门。宫呈椎逼涑宓谝桓鎏汕埂

以至于近来Constanly集团与M.E内部员工看着老板的眼神都怪怪的。

……噢，宫boss被抢了对象，谁让对手是那晟煊的大鳄呢，人家不止有钱有势，还有着年轻男子未曾具备的内敛成熟啊！

而被大众同情的宫boss则腹诽不已：他想拐回家养着的姑娘还在那天边的地方飘荡着呢……

没几天罗氏又爆出一个重量级的消息：罗氏高薪从美国加弗利亚州挖了个大牛回来坐镇，出任新的首席运营官，即罗柔之前的位置。
一时间记者们忍不住擦亮相机镜头，等着拍那人的亮相了。

就是不知道这人是董事会那边作主请的还是罗柔挖来的心腹。
两者之间看着差别不大，可实际上COO由哪方任命就意味着哪方正处于权力制衡的上风。

罗氏方面暂且没有公布新任COO的资料，因此国内一些财经节目主持人们开始猜测职位花落谁家，罗列了一系列符合条件的国外华裔大牛人选。

此时电视机前栏目组请的嘉宾分析着各个出众符合条件的人选时，我们美美的女总裁罗氏女总裁正穿着小清新的吊带裙子与小伙伴们愉悦吃着冰凉凉的水果沙拉，看着电视里专家们的侃大山。

身旁同样穿得清凉的樊胜美美眉如同懒骨头似的躺倚在真皮沙发，脸上还敷层雪白雪白的面膜。
邻家小妹妹邱莹莹一口气叉了四五个果子塞在嘴里，腮帮子鼓着说话：“罗柔姐，你们请了谁啊，这么神秘的样子？”连她们店里的人也有些好奇呢，毕竟是罗氏的人员变动。

“罗柔姐，我也很好奇。”乖宝宝关雎尔一手撑着盘子，另一只手举起附和。

“你们怎么就那么八卦呢。”来得最迟，发现软绵绵沙发位置都被占光了只好搬着小凳子坐着吃的曲筱峭翻白眼，“肯定属于机密是吧，罗柔姐。”

“也不算，暂时封锁消息是为了保持新闻的热度。其实说出来也没啥的，你们可能不认识而已。”罗柔解释。

“不会不会，我们很感兴趣。”四个人八双眼睛盯着她，令罗柔失笑。刚想说话，就听大门口铃钟声响。
“我去开门……”
“不用了。”按住关雎尔，罗柔道：“找我的。”

门后，是个帅气的青年男子。惹得邱莹莹她们多看两眼。

“这么早就来了？”
“我喜欢打有准备的仗。”
“那行，你先坐会儿吧，我去换衣服。”让男子进来，简单给屋里的姑娘介绍：“她们是我的邻居，而这位……”罗柔露出狡黠的笑容，“是你们心心念念的话题人物，我新聘请的首席运营官，沈东军。”
“你们好。”男人颔首。

“是你？”
樊胜美吃了一惊，这不是那天不小心撞到的男人么，临走时还说了‘我记住你了’之类的话。
沈东军看了樊胜美一会儿，才认出：“原来是你。”

家居模样的樊胜美，不仅纯素颜且脸上有层白白的面膜，认得出来也属沈东军的辨认能力不错。毕竟当晚灯光问题实在昏暗。

“你们认识？”罗柔问。
“不算吧，宴会那天晚上见过一面……”樊胜美下意识锊发丝到耳后，却微窘发现正敷面膜、头发都被梳上去了。这么说她现在就一大妈大婶的形象？画面好美，不敢想象……
呵呵，尴尬得她转过身无地自容。

罗柔入房间换衣服去了。剩下几个小姑娘和沈东军大眼瞪小眼看着电视机不断播着专家们的推测。
邱莹莹看看电视机又看看左边的帅哥，突然觉得有点不真实噢。像这种美国硅谷大牛级别的人出现在面前的机会……要不是罗柔姐的缘故，她们不一定有这个机会见到本人。果然大牛是跟大牛们玩到一起的。

“你好，请问要吃水果沙拉吗？”怕冷场出现，关雎尔主动问询。
“不用了，谢谢。”
话语一开头，两人便聊开了。意外发现男子挺好说话的，没有精英阶级那股自矜身份的疏离，起码与关雎尔这种小职场透明说话时挺有耐心，对于她提出许多假设性的问题时能给出一针见血的解答。

这就是罗柔姐说的，与有经验有想法的人交流观点，胜读一年的理论性书籍吧。
关雎尔认同点头。

眼看着一边聊得不错的两人，坐至最角落的樊胜美有些许纠结。
指甲扒着碗里的水果，曲筱峭不忍直视，小声吱语：“我说樊大姐，你要是喜欢就冲上去，问人家要联系电话，免得被小关捷足先登了，人家两个好了，我看你上哪儿哭去！”

“你说什么呢。”
“得了，我还不知道你吗，”今日翻白眼的次数有些频繁，可曲筱峭就是忍不住戳她的软肋。喜欢就上啊，怕什么。天知道她和赵医生就是这么好上的，主动倒追的呢。
虽然现在分分合合，但每一次分后之后感情愈加浓厚。

本来嘛，感情就是需要不断摩擦才来劲。

“我可没有你的勇气，我脸皮厚着呢，”樊胜美叹气，“再加上人家那么好的条件，会看上我吗？”三十岁家境贫寒的大龄剩女，配有爱情吗？

知她想起了自己的身世，曲筱峭揽她肩膀打气，“要不，我怕帮你问他的电话？”
“你帮我问？”
“对啊。”

挣扎犹豫了会儿，情感占据上风的樊胜美点头。曲筱峭便娇笑着站起，“等着吧，曲妖精去去就回。”
头一次，樊胜美觉得曲筱峭扭着屁股的得意劲儿有那么点喜人。

也不知她和沈东军说了什么，笑言几句后真的拿到了对方的电话！

曲筱峭将卡片仍给她，“喏，拿着。”
虽然一眼看着就知道是工作号码的卡片，不过没关系，有电话号码就行。樊胜美笑眯眯。
“瞧你那得意的样子。”曲筱峭切一声，遂也跟着笑了。

她对樊姐，始终有着那么一股愧疚的情绪。谁让自己以前老是针对她呢。
整天骂她捞女。
然而谁也没有容易的。生在那样的家庭，活得好也是一种奢求了。

不由感激起她的爸妈，眼下曲连杰也被父亲放弃掉了，她继承家业，早晚的事。

“好了。”罗柔从里面出来，一身精英装的职业女强人范儿。

“罗柔姐，好帅啊。”关雎尔、邱莹莹迷妹脸说道。真的，罗柔姐身上有股特别的英气。

“谢谢。”她勾唇，抚摸两个小妹妹的发顶。

“好了吃完水果我们也该回去啦，小蚯蚓、小关关……”一看这架势就知道罗柔要出门，大姐大樊胜美发话带领这群孩子回2202或2203，几下子她们就收拾掉垃圾大包小包走出门口，“罗柔姐再见。”
“再见。”

罗柔没有开车，乘上沈东军新买的车子――最新款的三厢凯迪拉克。
“你的邻居们很可爱。”一上车，沈东军评价道。
“是啊，吱吱喳喳的，感觉和她们待在一起自己都变年轻起来。”

“噗……罗总你也没有多老吧。”他失笑，老气横秋的样子。“没记错的话，你比我小五岁。”
罗柔睨他，“实际年龄不代表心理年龄。”

沈东军不置可否。
一个月前，这位颇有名气的罗氏执掌人和他初次视频对话时的谈判技巧确实不错，无愧美国那边对她的行内评价。
一步步接触下来发现对方冷艳的外表下，有着颗柔软的心。关键在于她是否愿意对之敞开。

作为她新上任的伙伴与下属，她明确指出将给予自己足够的信任与机会。那么接下来上任后的成绩就直接关系到他是否配得上她这份信任。

车子很快抵达目的地。
停好车，他落后半步的距离跟在她的身后。乘上直达的电梯，入口那里已经有集团的工作人员在了。
“罗总。”
在看见身后的他后，露出些许好奇的神色。

“准备好了吗？”
她特意回头望着他。

门的背后，是罗氏宣布新上任COO的新闻发布会。

喧嚣的声响从门缝里泄露些许。

“好。”即使身处不同地方，沈东军依旧不会惧怕未明的前路。

“接下来我们有一场硬仗要打。”

他挑眉，“发布会？”

“不，发布会只是小事，”她摇头。

――“事关罗氏往后的兴衰繁荣。”

闻言沈东军一笑。手掌伏在心脏的位置，微微躬身如同中世纪的骑士起誓礼：“遵奉天命，迎接主上；不离御前，不违诏命；以此誓约，尽献忠诚。”

“从这刻起，你就是我的女王。”

披金斩刺，前路并不孤独。

“进去吧。”

大门开启，所有的镁光灯集中在他们身上――并肩的资格与荣耀。

这一幕足以经典。

多年后，人们回顾起罗氏商业帝国发展史而重温当初那一辑画面就会发现――

集团的命运由那一天开始改写。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
备胎姚滨
                            

                                                        

                            

                            自新闻发布会上宣布罗氏新任首席运营官后，沈东军的个人信息就被各路媒体挖掘翻天。

帅气多金，国外华裔，硅谷精英大牛，黄金单身汉。每一项单挑出来都足以令众多女性恋慕不已。
因此受从众效应影响，罗氏本月前来报名应聘员工的人数比往常多出十个百分点。
――可谓醉翁之意不在酒。

沈东军的到来，于其于罗氏都是双赢的局面。

人红是非多，各路八卦媒体齐出击，长/枪短炮追踪他的日常报道。然后惊讶发现与他接触相处时间最多的不是别人，而是罗氏总裁罗柔。
就这个星期而言，两人可谓同出同入，无论开会研讨亦或是加班加点工作。

二人的桃色绯闻自然而然就传开来。

实情是罗柔这些天的确一直与沈东军在一起，但却是为了地皮竞拍的事。他们去各处地皮实地考察，调查研究再分析到底应该拍下哪里的地皮。
一张张图纸摆在会议室案桌上，两人如同辩论对手般论说着各自看好项目的优劣处，综合双方意见得出评价。

罗柔靠坐椅背，笔帽点着那地图上的一处――“确定要选这个吗？”
“怎么，临门一脚你退缩了？”沈东军双手按在桌上，嘲笑她。

“不，我只是在想应该报价多少。”她眼睛微眯，“毕竟竞争者都是些老主顾了，他们比我们更懂得竞拍规则。”
“关于这点，我们只需要贯彻一个字――壕。”

她笑了，“你这个国外回来的居然也知道什么叫壕。”
沈东军指着自己脑袋，“我一向善于学习并懂得与时俱进的道理……”

两天后，罗氏宣布将参与这个月底的沪城最大地产竞拍会。此举引起外界注目。

一般这种当地最具权威最大型的地产竞拍会只有两种身份代表的人参与竞拍，一是本地人脉广的地头蛇企业，多多少少都能从负责人嘴里套出拍卖项目的大概价底线在哪里，不至于亏本；另一种则是有钱有权的外来势力财团，此类竞拍者什么也不用理会，看上只管价格往上提就是了，俗称钱多人很拽。

前者罗氏挨不上边，后者的话有一点点相似性。

对于罗柔本次准备动用大笔资金参与拍卖的事，董事会其他成员是坚决不同意的。奈何她是拥有一票表决权的大股东，罗总裁表示：老娘公司的资金想怎么用就怎么用。
公司某些董事就等着看她这次如何栽倒，若果失败的话有可能面临着跟罗佳敏一样尴尬的局面。
而她，不接受失败。

正当罗柔全力以赴开展准备的工作时，曲筱峭这厢有些焦头烂额。

她和赵医生恋爱的事被青梅小竹马姚滨知道了。后者非常生气，特地跑到赵启平的医院门口去闹事砸场，搞得爱面子的赵启平下不了台，被领导批评生活作风混乱的他对原始作俑者曲筱峭迁怒地发了好大一顿脾气。

也许真是爱惨了赵医生，曲筱峭不仅好声好气道歉认错，并承诺这就找姚滨说清楚，澄清他们只是好哥们的关系。
其实哪里说得清楚呢，这些年来曲筱峭潜意识里一直把姚滨当做备胎看待，可谓‘有事钟无艳，无事夏迎春’。
他们身边的朋友都看得非常明白，常常感叹就姚滨这个单细胞生物掰不过脑子才看不出曲筱峭的小心思而已。

几日来关雎尔与邱莹莹她们经常听见曲筱峭电话里与姚滨吵架的声响。
“说真的，关关，我真的有点替那个姚滨不值，他这顶潜在的绿帽子戴了多少年了……”
“嘘。”关雎尔连忙堵住邱莹莹的嘴巴，“这么大声，你就不怕被小曲听见？”
邱莹莹撇嘴。
“好啦，我不说了。”

反正那人与她不熟，犯不着她操心。

结果她下午下班早，回来小区楼下时就看见上午议论着的人正坐着门口玩着手机，邱莹莹眨眨眼想偷偷溜过去，姚滨一眼发现了她。
“你，别装模作样回头，就是你！”

她手指自己，“我咋了？”

“快拿卡进去，我进不去。”该死的物业，说啥也不让小爷进去，惹火他一气之下扬言迟早把这栋楼买下来。

邱莹莹无语。“你来找小曲的吧，她不在，今天约男朋友去了。”今早曲筱峭听完另一个男人的来电立马心花怒放，她和关关猜测肯定是她的赵医生无误。
“可恶。”
姚滨童鞋咬碎了一口银牙。

见他愤愤的样子，口直心快的邱莹莹忍不住：“话说你为什么一定要缠着小曲呢，她都有赵医生了，你掺杂在里边算什么？”男小三？
“那个小白脸有什么好的，”姚滨气得一蹦三跳，“我和俏俏是从小玩到大的好伙伴，以我对她的了解，她和姓赵的好不了多久！”哪段感情曲筱峭不是随便玩玩，最后还不是回来找他吗？

邱莹莹心里大呼‘林子大了，什么奇葩也有’。第一次见着有人上赶着当备胎呢，貌似还很光荣骄傲的样子，妈妈咪呀……

“可她和赵医生好了大半年了……”而你现在才知道会不会太迟？

邱莹莹的话如同一支尖锐的利箭刺进姚滨童鞋的心――
自欺欺人也不能。

他的情绪一下子低落下来。

肩膀垂下无力地样子，让邱莹莹有些不忍：“安啦，年轻时谁没遇上几个渣男/渣女……”当初她遇人不淑，被白主管骗心后不也是这么安慰自己。

闻言姚滨童鞋更是悲伤难过。硬是从眼角挤出两滴眼泪，泪光瞳瞳看着邱莹莹：“要喝酒吗，我请你。”
“……”

结果两人到了酒吧，喝得烂醉如泥的还是姚滨童鞋。

他趴在洗手盘里吐得来劲，邱莹莹给他拍后背递纸巾：“让你悠着点喝，就是不听。”

“呜呜呜……我失恋了……”吐完了他就一屁股坐倒在地，无赖状让邱莹莹额角青筋抽抽。

“起来啦。”拽拉他起身，对方就是不理，大嚷嚷：“非礼啦，女流氓非礼啦！”
周围注视的目光令邱莹莹面色爆红。
……太丢脸了！

一个锅巴扇在他后脑勺，“不许吵！”
欣慰的是，他没再吵闹了。反而皱着小脸委屈道：“你打我。”目光指控。

她额角青筋又忍不住抽动了。
小屁孩，不教训你不行。

立马巴掌不停往姚滨身上‘啪啪啪啪’揍了数回合，其中挨打的屁股居多。（喂，你们别想歪……）

折腾了许久，累了的姚滨往地上一倒，没了动静。

这要怎么办呢，愁苦了一旁的邱莹莹，“喂，快醒醒。”拍打脸颊还是不醒。只能根据他的身份证在附近的酒店开间房间入住，钱的话从姚公子钱包里拿。

入住酒店登记需要两个人的身份证，任是邱莹莹解释半天她晚上没有住在这里，那前台服务员就是不肯妥协。
最终她苦着脸拿出身份证登记，这么一来不就成了她与姚滨开房了吗？想着她瞪了沙发上睡得死沉的某人几眼，叹气。

几乎是半抬着某人回房，将人甩至床榻，盖上被子就不管了。
然而未等她安心，床上某人突然一个直挺身，半眯眼冲向洗手间，里面传来呕吐的声音。
“……”

好不容易打理完某人，累极的邱莹莹看手表，这个点数打的士回去的话不大安全。

床上青年睡得死沉，料想不到明早也醒不过来。

给樊姐和关关发了报平安的短信。
邱莹莹便搬过来两张长椅子合并成一张，取过床上一个枕头与柜子里备用的被子，铺好便在上面躺下。
没一会儿就进入睡眠状态……

夜深，外面的月光洒满一室。

……

姚滨在宿醉中醒过来。

半躺在床头，他闭眼按着头痛的地方，因他起身的动作身上的被子也落下，露出光/裸的肌肤。
他一惊，咋么回事？

完全木有昨晚开房的记录啊，他是怎么来这儿的？身上除了条内裤居然啥也没穿？（邱莹莹：你的衣服被你呕出来的东西全弄脏啦。）

突然洗手间传来声响，关门的声音――金黄色头发女孩打着哈欠从里面走出来，头发散开、衣衫凌乱，一副被‘事后’过（大误）的困倦样子。

“你……”姚滨指着她半天说不出话。

“咦，你醒啦？”邱莹莹最早醒来，就去洗手间洗了把脸。“醒了就快点起来，把钱给我打的回去，我身上没钱呢。”照顾了他一晚上总不会连点路费也吝啬不给吧。

而在另一方看来，理所当然的态度也令姚滨误会了什么。

他的脸颊慢慢变得通红，猴子屁股的最佳比喻。
只见他磨蹭了半天，眼神望天望地就是不望她，随即猛地来句――

“我、我会负责的！”

……

邱莹莹：(⊙o⊙)……Excuse me？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
竞拍
                            

                                                        

                            

                            此时的拍卖会上，众人争相出价。
随着拍卖的价格翻倍，乃至超出一把水平后，其他人摇摇头退出竞争，最后也就剩下几家在较劲。
作为本届会上压轴的地皮，它的起价不低，可随着不断加价的数额越往上走，人们越觉心惊。

最后一轮只有放高利贷的太子炳公司、地产龙头连城集团、沪城老牌财团尊挽集团与罗氏四家竞争。
“XX亿一次！”

左上角连城集团的代表举起牌子，拍出新的报价。
“XX亿一次！”
“XX亿两次！”
右边尊挽不逞多让，爆出更高价“XX亿一次！”

纷纷扰扰的现场杂音中，罗柔与沈东军坐在第一排最中央的位置，淡定听着身旁职业理财人的分析，他手指在笔记本键盘上翻飞，屏幕上满屏的繁杂数字与线条，向罗柔解说着这个项目地皮经过估算所能拥有的潜在价值与什么价位拿下最划算，不亏本。
当然其他几家也有着专门负责计算估量的理财师。

在罗柔示意下，身侧助手将出价牌举高。
台上竞拍师一看新高的出价，一拍锤子：“有买家出更高的了，XX亿一次！XX亿一次”

连城那边总裁也是个身材火辣的大美女，她那边工作人员也接着将价格抬高。
“XX亿一次！”
一番争夺，只剩下他们两家竞拍到底。

撇了眼说得天花乱坠的理财师的电脑屏幕，罗柔努努嘴示意跟到底。其实无论这趟价格飙到哪，她心里早有主意。

“XX亿一次！”
“XX亿两次！”
“XX亿三次！”

一锤砸下――“成交！”

罗氏最终拍下金湖湾这块地。

在保镖们的簇拥下出去，大门口早已蹲守着无数的记者，后者立马蜂拥而上――
“罗总，罗氏集团这次以天价拍下这块地，请问您往后打算拿来做什么？”
“罗总，您为什么这么执着这块地皮……”
“罗氏集团的财务状况已经解决了吗……”
“罗总，听说你和董事会之间产生矛盾纠纷了吗……”

保镖们与助手下属将两位老总保护在中间，推开记者开出一条路，马路旁已经有一台车子等候在那，车上的工作人员也出来带路。
罗柔步出门口就戴上墨镜，导播的镜头前只见大大的镜片遮住了女人三分之二的面容，遗下美丽的嘴唇及下巴，皮肤白皙水光。

电视机前观看直播的观众不由叹句：这位CEO真是名副其实的大美女，容貌气度比之娱乐圈的女影星都是不差的。

突破重重障碍，罗柔与沈东军二人上了商务车里面，那些镜头也只能趴在车窗镜模模糊糊拍摄里面人影，然后车子启动他们再也追不上远去的车了。

罗柔脱下墨镜，明明不久前竞拍成功，面上却无半点喜悦的神色，她盯着手机屏幕抿了抿嘴。
心里幽幽叹息――他还是没来电或短信。

在她忙于工作这段时间，她和谭宗明之间的联系从每日一个电话或几条短信慢慢演变成两日一个电话再后来变成三四天一句问候的电话，有时候通话时长不超过十五分钟。

一开始她只当他吃醋、别扭，她那段时间没空只得由着他去，哪知后来对方电话越来越少……她冷笑，行，玩冷暴力是吧。谁把谁当真。

于是乎，两人心照不宣，谁也没提起过这点，不咸不淡几天打一个电话。
电话里内容都是普通的问候及说一下近况……再亲密一点？没了。

其实有时候想想罗柔就觉委屈，这叫什么事。无缘无故就摆脸子，当她好打发是么。
一生闷气，就连唾手可得的胜利果实就快到手也不觉得喜悦。

竞拍会后的晚上有个小型庆祝会，邀请的都是些行业内的大拿，包括上午和罗氏竞争的几家公司。
表面上大家都是一团和气的样子，你举杯我随意。

几个地产界的大佬齐集一堂，谈旧情同时不忘提起金湖湾。
“罗总，你可真舍得下本，出三倍的价格拍下金湖湾，这种魄力尔等远远不及。”
“那可不是，XX亿说投进去就投进去，听说这次项目是您跟罗氏董事会的一次博弈是吧？” 这番不怀好意的话出自太子炳公司的老总，地中海的发型不知令众人暗笑了他多长时间，且为人刻薄小气。

罗柔也不恼，轻轻荡着杯里的红酒，醇香甘甜，“金湖湾是个好项目，花再多的钱也值得。”
“哼，你逗我？这明显就是亏本的买卖！”
他这话明显得到周遭几个老总们的认同，脸上都是淡淡的嘲意。

在外人眼里看来，金湖湾地势不好，且陆地面积少，前些年zf一直不允许在那里建工厂破坏生态坏境，这次也不知道为什么愿意把这地放出来拍卖。
他们之所以参与也是看在金湖湾总面积大，可万万是不肯出高价啃下这块硬骨头的。

“亏本么，太总你这么说岂不是看不起与罗氏一同竞争到最后的地产龙头连城？”罗柔望去那边连城的冷艳女总裁，后者嘴角噙笑，眼神却是嘲弄的。
又有谁不是嘲弄呢，在场几人都等着看她笑话呢。

“呵呵，”太子炳老总忍不住大笑，“连城是为了抬高她那楼盘即金湖湾周边的房价，你当真以为我们和你一样都是傻子吗？！哈哈哈哈哈……”
“你这下至少要亏XX亿！”
“罗氏的财务补都补不完……”
话毕，几个老总都笑了起来，那商人之间幸灾乐祸的恶意态度令一旁的沈东军眉头狠狠一皱。

――都不是什么善轧。

到场只不过是为了看笑话罢了。

很可惜，笑话是看不成了。接下来还得一一打脸呢。

放下酒杯，罗柔眉眼冷淡扫了周遭一遍，遂淡淡道出一句：“若是把海填了呢？”

众人笑得弯腰的身子一顿，太子炳老总第一个反驳：“你当我们傻，哪有那么容易？！”

“为什么不可能，”罗柔将手下送上的文件在众人面前一亮――几人立马变色，就连那面色高傲的连城女总裁此刻也沉下脸。

“填海批文？！”
“你、你是怎么办到的？”

在场几位地产老总大吃一惊。

若是金湖湾填了海，那么价值就不是今日拍卖会上区区XX亿所能囊括，而是连翻数倍！

一时之间众位老总心中波涛浪涌，深思罗柔布局以来的种种更是细思恐极……

太子炳老总想一把抢过批文细看，被罗柔收回手而落空。“不用鉴别了，千真万确的填海批文，我能拿这种事来作假吗？”

局面完全颠倒过来，如果说他们方才有多幸灾乐祸，现在就有多震惊与懊恼。

老牌财团的尊泯老总第一个反应过来，即时咧开菊花般的老脸：“我就说罗总后生可畏，做事十分果断而且决策非凡。”他竖大拇指，“此等魄力让我们这些老的无言愧对……”几个地产老总中他资历最老也是最能说得上话的前辈。
转而话语一变，“金湖湾是个好项目，这往后的利润是滚滚来啊……罗总，不如我们一起来做，尊泯和罗氏强强联手……”

对于他伸出的橄榄枝，罗柔没有太大反应，只是微笑不语。

见此其他几个老总也争相想着与罗氏合作，“罗总，我们马哈可以注资XX亿……”
“我们公司可以提供无条件的后背储备资金……”
唯有那先前嘲笑得最厉害的太子炳老总与连城女总裁没出声，前者憋得一脸通红，也不知是气得还是什么，后者眼神沉沉盯着罗柔这边。

任是众人说得口水飞扬，主控场面的罗柔硬是不发一言。
“罗总你有金湖湾这个好项目，但我们连城有沪城最好的地产品牌，跟我合作你绝对不亏。”那美女老总终于说话，但话里仍旧有着高傲的态度。

太子炳老总则哼一声，打脸这种事一次就够了，即使项目再赚钱他也撇不下自己的脸面。

几个虎视眈眈看着她，罗柔勾唇缓缓站起来，袅袅的身姿不比那连城的女总裁逊色半分。
她只道一句，“今晚的小派对不错，各位好好玩。”而后转身走人。

本就为打脸而来，至于合作，门缝都没有。

那沈东军挑眉冷眼看一圈他们，跟在罗柔身后走了。

老总们愣在当场。
……他们这是被，罗柔给耍了？

……

金湖湾项目被罗氏拿下的消息当天就传遍了各个纸媒与网络。顺带地，填海批文一事也在罗氏集团发表的声明中公布，外界一片哗然。

戏剧性的反转剧，好看过当下电视连续剧。原以为罗氏接的是烫手山芋，谁知是个未浮出水面的金矿山。

未过半日又宣布罗氏将与晟煊合作，共同开发金湖湾一带的领域。这将是两个集团间第二次合作。
可见罗氏前阵子的经济衰退问题不仅得到遏制，且往后发展更上一层楼。

别人只道因罗氏总裁与晟煊总裁的关系，二者才会长期合作。只有罗柔及公司高层少数心腹才知道，那填海批文就是她特意拜托他去办的。
一日未拿到批文，罗柔就不能有百分百的安心。直至三日前谭宗明的助手亲自送上一份文件，指明让罗柔本人签收。

有谭宗明叔伯那层关系及他本人在沪城的影响力，办批文不成问题。让罗柔担忧的是谭宗明之前的态度，怕他怠慢了自己交代过的事情。
事实证明谭宗明的人品非常信得过，答应的事情无论后来发生什么事他都会做到。

告别沈东军，罗柔一个人回到公司，自己的办公室。

只开着一盏暖黄色的灯光，依稀照亮办公室一角，办公桌上电脑白色屏幕光闪动。
心血来潮地，她登上了账号发送了视频请求的信息给那人，本想着忙碌的对方有可能不在电脑前或耽于某事……幸运的是这则请求接通了！

信号连接中的圈圈转了十秒，罗柔忐忑的心也有点紧张。

黑屏过后，画面那边先是书房的背景，而后视频被轻微转移，谭宗明的头像就出现在屏幕前――
在她未察觉之前，嘴角的微笑不经意绽放出最美的弧度。

那厢谭宗明看见爱人眉目弯弯、浅笑涟涟的娇颜，面上也不由自主露出一个温柔的浅笑。

“小柔。”

半个月未曾面对面的恋人，隔着屏幕相见的这一刻，潜意识内心选择留给对方的，都是被层层外衣剥落后最柔软的那颗真心。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
谭总气场两米八！
                            

                                                        

                            

                            俗话说女人心海底针，而男人闷骚起来也是不逞多让。

谭宗明这些天态度冷淡的原因在于眼见未婚妻招惹桃花的能力愈来愈强，他自我控制欲这边患得患失，黑化的情绪时不时出现，惊觉罗柔对他的影响力之大出乎他想象之内。
遂故意将这份感情冷却一下，顺便看看自己能忍耐多久。

这些天他自认一直做得不错，可在看见屏幕对面心爱人时，所有的疑窦和心防统统报废，眼里只有她的笑靥。

栽得真深。他自嘲。

“今天看了竞拍会转播，你做得很好。”

未婚夫的温言令罗柔眉尖挑起，“做得不错？批文可是你弄来的，我只是负责出钱把地拍下来而已。”其实很早之前她就觉得或是年龄使然，有时候谭宗明把她当年轻的小女孩哄了，很多事情背后替她做了，末了加句‘你做得很好’的家长式夸奖。
殊不知这样会令被动者更加无奈与不爽。

要真这点简单的事也做不好，罗氏的董事长也白当了。

托腮看着屏幕那边男人的俊脸与身上的衣装华贵，“最近忙什么？”
他将事情全由说了一遍。

谭宗明之前说的忙不全是托词，晟煊旗下的手机业务遇到了瓶颈，且目前市场竞争压力大，国外一些品牌手机进入国内市场后给本土品牌带走巨大的毁灭性打击，让国内手机行业大佬们清楚认识到自己技术上的不足，差距达到数年以上。

短时间内这种差距是无法一下子逾越的，只能慢慢通过自主研发的技术来弥补和赶上。但日益下滑的市场占有率迫使国内手机行业巨头不得不借助国外技术成熟企业的东风，向他们购买技术和专利使用权。

目前拥着这种想法的人不少，抱着打响头炮的念头，谭宗明派人到国外商洽事宜。
最终以一个不低的价格拿下与国外智能手机巨头AS集团的合约，购买到其公司操作系统的使用权。

这本来是好事，一旦拥有了这个操作系统，生产出媲美国外新款的智能手机，必然能够领先大部分同行、抢占最大的市场份额，未来几年内立足于不败之地，更深一步层次讲此番后国内手机市场面临重新洗牌的可能。

但在晟煊的技术部门顶尖人员拿到源代码检查一番后吃惊的发现了里面存在的两个后门程序――即大漏洞。
经测试，两个漏洞完全可以绕过系统的安全认证而对系统取得最高程度上的操控权。

说白了，只要晟煊这边使用了这个操作系统，那么旗下所有的手机用户信息将暴露在AS公司眼皮底下，没有私隐权和秘密可言。

失去用户信任不说，如果信息安全的漏洞太大，甚至会危及到国家一些重要信息、引来国家的干预。
AS集团的险恶用心昭然若揭。它的背后有可能是他国zf的干预授意为之。

若换了国内其他手机行业的公司和AS签约合作也许看不出来这些猫腻和漏洞。
但晟煊内部机密技术部门里拥有着多个前身乃国内最著名黑客组织‘红客联盟’的核心成员，这点漏洞在他们眼里纯属小儿科。
AS公司低估了国内顶尖黑客的水平。

事情汇报到谭宗明那里，这位冷静沉稳的大boss沉默思索了会儿，询问：“你们有能力将后门补上吗？”
技术部门主管点头，“可以。”
“那就暂且补上，继续使用这个操作系统。”

摆在面前有两条路，一是直接控告AS集团，从而获得经济补偿，前者也会声誉大损，相对地晟煊也会失去操作系统的使用权，失却先机；
二是暂不将此事公之于众，将后门补上继续使用以此弥补技术上的不足，努力研发自主的操作系统，等到技术完全成熟时再佯装得知漏洞一事，给予对方公司沉重打击。

第一个做法固然很是干脆且大快人心，却远远没有后者那般理智与成熟。
不同时期采用不同的应对方式。

谭宗明深谙此道。

作出决定同时他也将此事上报了国家有关部门，很快得到后者的反馈与对话。
得到一个饭局的邀约。

听完他一系列的述说，饶是罗柔也露出讶异的神色，“那你现在是要出门？”难怪大晚上西装整齐的，还以为对方刚参加完什么晚会呢。
“嗯，我在京都。”默认了她的猜测，谭宗明留意到她眉眼间的倦色，遂道：“有点晚了，要不你先洗澡睡觉，明天我们再接着视频？”

有点不舍，罗柔也知晓对方要出门的事，点头：“好吧，你小心点。”毕竟涉及到政治上的东西，大小都得注意。
又叮嘱了他一番，罗柔就关掉视频，难得少女气地托腮叹气：“唉~~怎么办，怎么办，好想见你呢……”

那厢谭宗明嘴角勾笑关上笔记本，最后整理下身上的衣着，面色恢复平淡地带领几个保镖出门。
目的地是一家京都私密性极高的五星级古风式饭店，里面的客人大多数是政商界的人士。抵达对方指定包间时，门前包括走廊都站了若干身材矫健的人，不难看出里面人的身份。

包间里只有三个人，其中一个是谭宗明的叔伯，另外两个长着一张政界人士都值得拥有的方正脸。
三个人坐在那里，一看就有一种威严、肃穆的震慑气场在那。

但谭宗明不是普通人，他面上带笑迎上去，握住了那两位伸出的手。旁边的叔伯为他们分别介绍：“宗明，这两位分别是冯部长和曾局长。”
“两位首长晚上好。”谭宗明的态度不卑不亢，礼貌而不失真挚，引起两位首长很大的好感。

在来之前谭宗明肯定也得知了他们的身份――身处最中央核心枢纽权力的大人物。

之所以有这个饭局的安排，全因谭宗明将AS集团操作系统后门一事上报了上去。上面得知后非常重视这件事，遂亲自过来和他详谈一番。
上面的意思是请求晟煊这边不要将那两个后门消除，而是继续留着，误导并放任AS那边窃取错误的信息，让他国zf得到虚假的情报资料。

对于这点请求，谭宗明面色凝重思索片刻，随即立刻表达了愿意听从国家的安排，将备份源代码上交给国家安全部门，积极配合一切指令。

谭宗明的态度令两位部委级的大人物很是满意与欣赏，遂和善拍着他的肩膀承诺：“谭先生，国家为能够拥有您这样的爱国人士感到非常自豪，对于晟煊集团这样的爱国企业，我们很乐意进行重点扶持。”

这话如同一只强心针，打在了谭宗明的心上。
他微笑地应允着。
――后台不怕多，就怕不够硬。

能够优先得到各类政策的扶持，对晟煊往后的发展可谓百利而无一害。

AS集团暗中使的这招，反倒被谭宗明谋划得刚刚好，一箭三雕。

会谈的时间持续一个小时，事情谈好后两位首长也得赶回去从详计议一番，自家叔伯也是部委级人物当然不例外。所以谭宗明没有太过客套挽留面前三位大忙人，谦卑地将他们送到包厢门口，几人即在隐匿于周边的警卫部队护送下离去。

一上到专机里面，那位冯部长随即拍着同僚的肩膀赞叹：“谭兄，你这位侄子真是卓尔不凡、人中之龙。”
谭家叔伯与有荣焉笑着。

目送着几位大人物离场，谭宗明也紧接着坐上自家专车，前面司机回头询问：“谭总，去哪儿？”
男人坐在后座闭目凝神，良久才道：“去欢乐颂小区。”

……

罗柔洗完澡却发现精神多了，看看时间才九点多也不想睡觉。遂趴在床上刷微博热点。

平常微博热点的头条多数是有关娱乐方面，但今日竞拍会上的新闻一出，热点前十几乎有一半关于罗氏或罗柔的关联词搜索。

莫非真的要改名为网红柔柔？
她捏下巴想着。

手机屏幕往下一拉，热点第四居然是她和沈东军。

#论骑士与女王的契合度#
#好萌，我萌上这对冷cp肿么办！求搭救#
#楼上的，怎么会是冷cp，我东柔的粉丝遍布大江南北好不好？！#
#对啊对啊，还经常官方发糖，实在好萌好萌~\(RQ)/~啦啦啦#
#呸，你们这群小骚蹄子，至我官配谭柔于何地！高举谭柔大旗一生不变！#
#楼上滚粗，你们还是后来者呢，想我当年浩浩荡荡的宫柔大军，嘤嘤嘤嘤嘤好伤心~~宫总快去把女神抢回来啊……#

评论五花八门，各类cp党掐架掐不停。

想了想，罗柔将手机放远点，拍了张自拍照上传微博。
一会儿微博评论就像炸开了似的，呼天喊地嚷嚷着要给女神生猴子、女神好美跪舔屏幕、女神你还收会煮饭会暖床上过大学的宠物狗吗之类杂七杂八的评论。

逗得罗柔咯咯直笑在大床上翻滚。

谭总在车上也自然看到了自家未婚妻新发的微博动态。家居为背景，照片中女人素颜美好而娇俏，如同最美的出水芙蓉。

谭宗明眯眼，他记得自家未婚妻的睡衣貌似都是半透视的蕾丝款。好在她一时玩心起也有分寸，只拍到了锁骨以上的部位，眉眼弯弯温柔可人。
――这样的美人，如何不爱，如何不去疼惜。

要论现时最遭沪城男人嫉恨的对象是谁，谭宗明第一个上榜。

女神在伴，人生无悔了喂！(#`O′)

到了小区门口，让司机先回去，谭宗明一个人上去。

罗柔玩微博正玩得开心，就听见大门口门锁开启的声响。她爬起身正想看看怎么回事，就见那个熟悉的男人出现在面前，惊喜莫名――
“亲爱的？”

未婚妻睡衣吊带半褪，露出诱人的半弧线与圆滑的肩头，眼含惊喜望着他。

――还有什么比这更值得欣悦的吗？

谭宗明微微一笑，眸里装满璀璨的星光。

“我回来了。”

心，不再彷徨。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恩怨
                            

                                                        

                            

                            知道吗？当你还是个小孩子的时候，你相信童话故事，幻想未来的生活应该是身穿白色连衣裙，白马王子将你带到山上的城堡中。晚上躺在床上闭着眼睛的时候，你会完完全全地绝对相信这些。圣诞老人，牙仙，白马王子――他们离你是如此之近，你可以感觉到他们的存在。
但是最终你长大了，终有一天，你睁开双眼发现，美丽的童话故事消失不见了。大多数人开始转而相信他们可以信任的人和事。

罗柔觉得她好像一眨眼回到了五年前的时候，那时候的她茫然而不安地坐在病房门口的长椅，就像现在这样。
放置在身旁的左手被握住，身侧陪伴在一边的谭宗明伸手包裹着她的，给予她温暖与勇气。
“有我在。”
安慰吻落在她的眉心，心爱人眸里的闪烁让他心疼不已。

“……宗明，我想起了我爸妈。”
五年前那个月，即刚重生回来没多久，她的爸爸妈妈就相继在医院去世。那时候她很迷茫很害怕，根本不知重生的意义在哪。
后来凭着一股子气撑到找到当初几个对他们家落井下石的人给予报复，再搬到欢乐颂小区遇上不同个性的女孩……

“感谢上天，让我遇见了你。”她伏在爱人怀里，任由谭宗明梳理着她的长发。
“这句话应该我来说才对。”他温柔低笑，“宝贝，遇上你是我一生的幸运。”
若果不是，这辈子该有多无趣。

罗柔埋在他胸膛里，磨蹭着勾唇。
“你真好。”
谭宗明但笑不语。

伫立一旁有些时间的护士小姐：“……”
――真是够了，你们这些虐狗人士，居然光明正大在医院晒恩爱是吧？！

网红了不起啊？知名人士了不起啊？名流豪门了不起啊？
再发狗粮就掀桌给你们看信不信！(sF□′)s喋擤ォ

很显然认出了谭宗明与罗柔身份的护士小姐使劲憋着体内的洪荒之力不让它外泄：“……你们是7号vip病房罗佳敏女士的亲属是吧？”

“我是。”罗柔站起身。

“医生刚刚给罗女士检查完身体，具体更详细的报告还没出来，听说你们想见主治医生？”
“是的。”
“好的，请随我来。”

“姐！”
听见了门外罗柔的声线，房内的年轻女孩冲出来，正是好久不见的罗一。
“姐，妈妈……妈妈她……”
罗一全身上下都写满了我很害怕我很无助的字眼，罗柔抬手制止了她尖锐的叫声，“我知道了，现在我正要去医生那边听听他怎么说。”
“姐，我跟你一起去。”

一心联合外人与董事会某些成员打倒罗柔的罗佳敏在得知竞拍会与批文的事后坐不住了，立即当晚搭飞机飞到上海打算找罗柔质问。
见妈妈情绪不稳定，罗一不放心也跟着过来。

哪知在一抵达上海不久，罗佳敏就因心脏悸动的问题意识昏迷，吓得罗一报警打120呼唤救护车。直到现在她还是一脸心有余悸的样子。
今早凌晨接到罗一电话，罗柔与谭宗明一道赶过来。

和主治医生谈了几句，才知道罗佳敏犯的是老毛病了。罗佳敏的心脏问题一直存在，而这次不过是积累的爆发，毕竟年纪也大了，医生表示现阶段不建议做手术而是用药物治疗替代。

“不过劝你们还是有心理准备，病人这种情况很有可能会伴随突发性心脏律动，到时候……所以一定不能让病人激动，要保持良好积极的心态……”
罗一连连点头，“好、好，我会的，我会让她一直保持很好很好的心态。”

良好积极的心态？罗柔摇头――就姑妈那敏感易怒的性子，血管不爆才怪。

“你不用进去了，我和罗一就够了。”临进病房前罗柔叮嘱谭宗明，后者点头暂时性走开。

Vip病房内，罗佳敏脸色苍白躺在床上，不复以往威武霸气的样子，更与众人眼里那个武则天的形象相去甚远。
若细看则发现，她面上的皱纹众多，手部皮肤也干巴巴的毫无光泽。

一个人哪怕平时再怎么保养，还是敌不过岁月的摧残。

“姑妈，”她坐在床边的凳子上，看着床上那个闭眼装作不听见的妇人，“我知道你醒着。”方才未进来前就见罗佳敏想伸手拿桌上的杯子。

闻言，妇人睁眼，眼神直直勾着罗柔，里面是刻骨的冷意和恨意。
“你来看我热闹？”
“瞧你说的，姑妈……”罗柔将桌角的杯子取下，看见她想喂自己的动作罗佳敏立即拍开她的手。“用不着你假惺惺。”

“真不用？”冷眼望着老夫人睥睨不可一世的姿态，罗柔冷笑一声随手一歪，白开水全倾洒在地。
“你――”

“既然你不喝，这杯水你也休想再喝到。”

被刺激到的罗佳敏连忙按住自己的胸口，呼吸大喘气。吓得罗一连忙给她安抚，“深呼吸、深呼吸……”抱怨罗柔，“姐，你不该这么气妈妈。”

罗柔不以为然，“是她气我呢还是我气她？”

“与我们的仇家许世霖合作、和董事会某些人串通一气在背后捅我刀子、一直在网上雇水军毁我的名声兼制造各种不好的舆论……”
“……就连这次的竞拍会，你猜你的妈妈在其中起了多少作用？”

罗一半张着嘴，“……姐，这、这是妈妈做的吗？你有没有搞错了？”
“你觉得我的情报网有误？”
“可是，妈妈……”罗一咬着嘴唇为难道，一个是亲生母亲一个是从小到大的姐姐，手心是肉手背也是肉……

倒是躺在床上原本怒气状的罗佳敏平静了下来，“哦，你都知道了？”
“妈？是你干的？！”罗一难以置信，为什么呢，明明她们三个都是世界上仅剩的亲人了啊。

罗佳敏嘲讽扯着嘴角，不语。

罗柔看着远处，视线停留在外面的景色，突然道：“是为了罗家祖传下来的东西吧？”

只见冷淡的老夫人眼睛一下子张大――
“你怎么知道？！”
莫非……
“东西在你手上？！”

嘴角的弧度渐渐展开，罗柔眼眸里恶意满满，“是啊，在我手上……”然后话锋一转，“但是我把它烧了。”
“！”
罗佳敏目瞪口呆，“你……你说什么？！”

面前人冷眼瞥她。
跌坐回床，罗佳敏心里只有她那句‘烧了’的话语，一时失神。

旁观的罗一也不懂她们在说什么，对妈妈这般失常的样子有点不知所措，“姐？”

被唤的人不语。
她没告诉罗一的是――那件东西，才是当年罗佳敏愿意收留她们两姐妹的原因。

罗家一直以来有张祖传的密图，上面指示着他们收藏多年宝贝的埋藏位置。密图一直由罗家历代的本家当家人保管，罗柔罗一她们的父亲病逝后，罗佳敏想起这茬故意回来找她们两姐妹，本想从她们身上找出线索却无意中得知罗一是自己的亲生女儿，而最重要的密图却迟迟在罗家遍寻不到。

“我没想到，它居然在你的手里。”罗佳敏眼睛无神盯着天花板，罗柔知道她是对自己说话。
“不可能，你怎么可能会烧掉？你怎么舍得烧掉？！”

罗一对母亲的话语感到奇怪，难道是非常重要或值钱的东西？

面对她固执的态度与长久以来不死心的小动作，罗柔长叹一口气，“事实上，就算我没有烧掉，你同样得不到那些东西……”话毕，她不知从哪里取出一瓶药剂倒在随身携带的手帕上，在其他两人吃惊的视线下，脱掉外面的上衣，刚好露出光/裸的后背。

示意一旁的罗一拿着手帕擦她背后肌肤。
“别问，动手吧。”
气氛一下子变得诡异莫名。

罗佳敏半撑起身子，死死盯着她们。

随着罗一拭擦的动作，奇异的事情发生了――

罗柔雪白的后背渐渐显现出一幅梅花傲雪图！

复杂的花瓣叶枝间又似是地形轮廓的版块，层层叠重重，曲折迷离。

待拭擦完，罗一不敢置信地呆立当场。

……这是什么？

眼见为实，罗佳敏总算知道罗柔所说不会给她是什么意思了。

没想到罗父居然用这样的手法替代密图……不，应该说根本就没有所谓的纸张，密图其实就在人的身上！
哈哈哈……枉她先前费了那么多心思，竟是一场空！

处心积虑打击罗柔，迫使她受不住回来求她的时候以罗家本家的秘密作交换，谁知一开始就走错了棋子。若果当时她好好对待这个侄女，是不是一切都不一样？

在她震惊加后悔莫及的同时，罗柔已经穿好了衣服。她一眼就看穿了罗佳敏的心思。
“姑妈，其实你不知道……五年前那件事，我一直没忘记过。”

似是非是的话语，但罗佳敏一听闻‘五年前’的字眼霎间就听懂了。
“你……”

“在你选择算计我的那天起，你就该想到你的下场。”

瞳孔一缩，罗佳敏被子里的手不自觉抖了两下，她都知道？
未再理会她，罗柔朝愣怔一边的罗一道：“好好照顾姑妈，医生说过要待在医院疗养，随时观察情况……我走了。”不等她反应就走出去。

一扇门，关掉了一个世界。

五年前啊……她被人绑架后逃跑撞上谢晗那次……

其实，哪有什么宝贝呢，她听生前的罗父提过，祖宗藏的都是些见不得人的害人东西。
与其将之挖出去，不如继续让它深埋土里。

尘归尘，土归土。

走廊没有人，她往院子外面走去，看见远处花圃中熟悉男人的背影。

此时的谭宗明也想着方才朋友和他说的话。

老关是他相识多年的老友之一，也是这家权威医院的医科教授。久别不见寒暄几句，他顺便就问起罗佳敏的病情，后者也在老友的监管范围下。

老关面色有点凝重：“其实，本来罗佳敏的病情并没有这么严重，两三年前仅仅是偶尔的心脏疼痛而已，可是现在已经严重到危机生命了……”
“后来我查看了她服用的一些药品，发现其中有一种药物有些问题……”

“若是单单使用的话不会有任何问题，可如果和其他一些特殊的西药混在一起的话反而对病人的病情起到加重的作用……”
“刚好病人的服食名单中就有这些每个月换一次疗程的特殊功效药种……”
“日积月累，罗女士现在的身体已经被掏空了，心脏出大问题，怕是以后……”

老关的话犹在耳边，谭宗明蹙眉思索着。
如此周详而有耐心，并达到条件计划的人只有那么一个……

身后，熟悉的嗓音低唤着他的名字。

他转身，见到罗柔带着一抹浅浅的笑容朝他走来。

黑天鹅复仇，不疯癫不成魔。

枕边人暗藏的刀刃――你，会怕吗？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
题目废
                            

                                                        

                            

                            谭宗明送罗柔回到欢乐颂小区的时候刚好是中午，让他回去公司工作后罗柔便一个人上电梯，经过22楼走廊时瞥见2201门扉微启――
“罗柔姐？”
原来22楼女生又聚在一起吃饭。罗柔才想起今日是星期六。

樊胜美负责掌厨，安迪、关雎尔、邱莹莹于一旁帮忙打下手，剩下一个啃苹果的曲筱峭美眉无所事事看电视。
见到罗柔，安迪她们有些惊讶，“罗小妹，你还以为你不在家……”昨晚安迪就从监控中得知老谭来了，本以为他们二人会如往常那般到外面吃饭。

“煮什么，我也来帮忙。”罗柔戴上邱莹莹找出来的手套，准备要去厨房。
“快好了，小关家里给寄了条大鱼过来，我们商量着弄酸辣鱼。”
“是吗，我看看。”到厨房那跟樊胜美打招呼，只见她们不知从哪里拿了个大口锅，样子瞧着要一闷煮了。

樊胜美得意表示弄这个颇有心得，她和小蚯蚓她们每当节假日休假，在出租屋时嫌麻烦或累了就经常这样煮来吃。
将鱼片放入碗中加少许盐，料酒、淀粉拌合均匀备用。将鱼头，连同鱼骨一起用少量的油煽炒后加水，放姜米、胡椒粉、盐，熬成奶白的鱼汤。
铁锅旺火，下菜油然后烧至六成熟时下酸泡菜、干辣椒及蒜片，炒香后倒入熬好的鱼汤，放入芹菜、大葱、鸡精、白糖。

烧开后下鱼片，用筷子拨散，两分钟后一锅鲜美的鱼片便完成了。
色香又美味。

引来原本不肯踏入厨房一步的曲筱峭探头耸脑地往里瞧。

“樊姐，我帮你吧。”曲筱峭呲牙。
真大厨子樊胜美女士高贵冷艳睨她，“现在才来献殷勤……准了。”食指翘起活像热门宫斗剧里的宠妃娘娘。
“喳，小曲子遵命。”

旁观几人一阵闷笑。

两个女人一起将大闷锅挪至饭桌。再炒两碟青菜加白饭。
关雎尔早已摆好六个碗筷。

后宫席位一字排开。

众人笑眯眯开动。

饭席间，不难说起几人的恋爱现状。罗柔这个就不提了，免得被人说虐狗。
邱莹莹妹子表示最近很烦恼，她发现自从上次曲筱峭的好基友姚滨童鞋喝醉酒后，整个人就变得神经兮兮起来。

每天来找她玩不说，还经常用一种爱的蜜汁眼神偷偷盯她，让她鸡皮疙瘩全起同时甚感惶恐。
睡醒那天还红着屁股脸对她说什么――“我会负责的！”

谁，谁对谁负责？
衣服什么的是清洁大妈帮手换的好不好。

然而姚滨童鞋铁了心的表示要追求她，硬是每天准时准点接送她上下班，早午晚一个电话问候……不可否认，有个开着跑车来的男人接下班，加上同事们羡慕嫉妒恨的小眼神，邱莹莹内心是有那么一丁点的小虚荣。

但是！
作为社会主义接班人、未来秉着艰苦奋斗自主更生创业的小杂草妹子来说，姚滨这种游手好闲的富二代公子哥儿明显不是她的菜。

因此她很是感动然后坚决地拒绝了某人！

嗯嗯，她要找的是居家型的过日子经济男。
可怕的是，第二天姚滨找上门时居然来了个大变身，穿得斯文彬彬人模狗样的打扮。还有那头上的发蜡，闪瞎了2202三个妹子的钛合金眼。
“你、你穿的是什么呀？”邱莹莹嘴角抽搐。
姚滨顺手甩一把发尾，自得道：“你不是喜欢成熟稳重型的男人么，我这身打扮你满意不？”
“……不，太骚包了。”粉红配绿的上下衣，你是哪里看出我喜欢这种类型？

“你的头发……”
“这是参照你爱看的经典影片‘纵横四海’发哥的造型而来，怎么样，好看吧？”他坏坏地笑，轻佻抚一把刘海。
邱莹莹深呼吸一口气，然后大喝一句：“……请你把身上香飘十里的香水味外加发蜡味去掉再来我家好吗？！”猛地拍紧房门。
门外的姚滨心里默默数着已经是第几次吃闭门羹。

听完邱莹莹的述说，几个女的都是一阵发笑。
逗比富少遇上傻白甜少女，这种套路的小说梗晋江一抓一大把。

当然，有一个人例外。那就是姚滨童鞋的青梅竹马曲筱峭妹子。
此刻她的心里颇不是滋味。

从小姚滨就像跟屁虫似的追在她身后，她早就忽视掉他为她所做的一切，并认为是理所当然。可不吗，有了姚滨就等于有了个庞大的情报网小伙伴，堪比那大热剧琅琊阁的情报特工头头。
哎呀，如今小伙伴献殷勤的对象变了，还是她以前瞧不起的邱莹莹，这下子蛮尴尬了。

于是她一改往日毒舌的毛病，闭嘴光顾着扒饭。

“安迪，听说你最近和弈凡常有联系？”几人笑后，罗柔关心起两位好友的情感问题。
安迪耸肩，眼神有点乱飘：“还好吧，是有联系，我们经常周末去外面吃饭、旅游什么的。”

每天至少一个电话，每个星期五晚上特地从南通赶来上海，吃浪漫或新开业的晚餐，然后星期六星期天两天去周边游玩，至于路线或花销这些都是包弈凡负责安排，安迪只需负责玩就行。
总的来说，他们现时的状态就是友达以上、恋人未满。保持暧昧的距离。

按照包弈凡对安迪的了解及估算，这场持续良久、艰苦奋斗的抗战战役快要面临胜利的曙光。
当然从中少不了罗柔的神助攻补给。

对此包弈凡表示等她和谭宗明结婚时一定封一个厚厚的煤人大红包。

几人说笑间，关雎尔有点神不守舍，她的模样樊胜美看在眼里。
上个星期关雎尔向她坦白了自己单相思的心情。

外貌的改变，改变不了其内在对待情爱方面的胆怯。樊胜美鼓励她找个机会向对方表明心意。

突然门口那边的来访铃声响起。
安迪看了看装在门口的监控，发现是2202有访客。
“樊小妹，你们有人找。”

“谁呀？”樊胜美凑过头来，“呦，挺俊的小伙子。”
关雎尔也上前探看，却‘呀’了一声。赶忙冲出去开门。
安迪、樊胜美对视一眼：找小关？

她们在安迪家里聚餐，关雎尔打开门看见她心里那个人――李熏然站在2202门前，玉树临风的站姿，眼里全是他的侧影。
“熏然哥？”

听闻叫唤，李熏然往声响望去，扎着个可爱丸子头、身着蕾丝短衣裙的女孩握着门把，面带惊喜看着他。
亮亮的水眸星光熠熠。

李熏然的心柔软了起来。
“小尔。”

男神的温柔低嗓音醉迷人！

看着他几步往自己走来，关雎尔的心蹦蹦蹦乱跳。她甚至闻到男人身上传来好闻的洗浴香精的味道。
“熏然哥，你来找我，有事吗？”

“我听之前负责这块治安的旧同事说最近你们小区附近不大太平，这阵子经常有小偷出没……”
“是吗？”关雎尔吃惊，“我没听说过，可能是附近别的小区吧，欢乐颂的物业治安挺好的。”
“嗯。”他点头，觉得无话了又问道：“你吃了吗？”

“啊，我们在吃呢，熏然哥你要不要一起？”说着她将门敞开，顺着角度望去里面的场景一览无遗。
同时屋里的她们也看清了李熏然的模样。

原来她们抱着打趣的心思想着找小关的男人长什么样，眼下看到了而惊叹对方的高颜值以及……
“赵医生！？”

未等她们反应过来，一道追风的身影冲出去――曲筱峭惊喜望着男朋友，就要扑向他的怀里，哪知被对方闪开。
她有点委屈与疑惑，“赵医生你怎么了？你不是来找我的吗？”

李熏然皱着眉看着面前毫无矜持的女孩，“你谁？”
“……啊？”曲筱峭懵逼脸。
“我不认识你。”

不止曲筱峭，就连屋里见过赵启平的安迪、樊胜美几人也呆了。

世间竟有如此相似度高的人？

那脸蛋、那身材，简直一模一样啊！

关雎尔见状连忙解释：“小曲，这不是你男朋友赵医生，而是我的……”她小心翼翼看了眼身旁男人的神色，斟酌怎么形容他们的关系，最后还是说――“我的朋友李熏然，罗柔姐也认识的。”

这时罗柔也走出来，“熏然。”
“大嫂。”李熏然颔首。

好吧，大嫂的称呼又雷了几人一把，以至于罗柔不得不解释：“他是老谭的表弟。”

喔，罗柔的未婚夫谭宗明她们是见过的，传说中的大鳄人物。

“吃饭了吗，要不要一起，我们还没开饭呢。”罗柔招呼道。
“不了，下午警队里还有事，我得回去一趟。”李熏然浅露微笑，“大嫂、小尔，我先走了，你们慢用。”
罗柔哪里不了解他们之间的小粉红效应，推搡着关雎尔让她送送李熏然。

门一关，2201屋里几人女人立马就炸开了。
“小关居然有对象了？！太不够义气了，都不告诉我！”邱莹莹怒而叉腰。
“是啊，没想到呢……”安迪笑笑。
樊胜美暗笑，嘿嘿，这种众人皆醉我独醒的滋味不要太棒哦。

她听关关说过对方是刑警，而身为刑警的他却特地来告诉关关要小心盗窃的小偷？拜托，那是派出所民警的工作范围了啊，大材小用，一看就知道借着理由找关关。
所以说嘛，关关也不算一头热。

倒是曲筱峭一直没回过神来，大写的懵逼脸：“他怎么可能不是我的赵医生呢……”日夕相对的脸蛋，化成灰她都认得啊。“天哪，世界太玄幻了。”
然后几个女人又八卦地开始谈论起赵启平和李熏然长得这么相似会不会是走散多年的兄弟等等可能性。

旁观的罗柔听得直翻白眼――老谭大姑妈家的独子，哪里蹦出个孪生兄弟？

后来说送送李熏然的关雎尔一直没回来，她们也不在意。多半二人去外面吃饭了。

……

而另一边的谭宗明私人别墅，这幢别墅的主人正听着他的私家侦探述说着他的调查发现――

“谭先生，药瓶子的药混合着特殊性的西药一起服用确实会带有不好的副作用。”

谭宗明手里拿着检验机构出示的报告证明，眼眸里深沉一片。

“还有您让我查了查罗柔小姐近五六年之间发生的大小事宜，结果真让我发现了一件事……”

“原来罗柔小姐自五年前开始就一直有定期预约心理医生的记录在案。”
“直至一年前就再也没去复诊……”

五年前吗……指尖触上眉间，谭宗明沉思着。

“能拿到那些心理治疗过程的病历记录吗？”

“这个，”私家侦探面有难色，“可能有点困难，您也知道，心理医生的病例记录从来不让第三个人知晓，而且两者之间签了保密协议……”

“我重视的是结果。”

“好吧，谭先生，请静候我的消息。”

私家侦探走后，谭宗明走到落地窗前，沉沉的眼眸凝视着外面波光粼粼的湖泊。

究竟是什么，让你变得如此矛盾而复杂，难以捉摸。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撸串的交情
                            

                                                        

                            

                            国内最大的影视城内某片场。

“高雯，你的表情不对！你僵硬着脸干什么？！我是让你们用对峙的眼神看着对方而不是呆滞的眼神！”导演一声喝止，全场工作人员包括演员都停下来。

高雯眼眸不甘却还是鞠躬道歉：“不好意思，导演，请再给我一次机会。”
“算了算了，休息会儿，你给我立马去找感觉！”导演粗言粗语挥手手里剧本，吩咐其他人收拾或检查现场的道具。

走回休息区，接过助手递来的凉水，高雯一边细喝一边回想起方才的情景。
她这场戏之所以卡住，是因为与她对手戏女演员一直试图在压她戏。

高雯不是科班出身，在演戏的方面的天分甚低，但总不能一辈子当广告演员或平面模特吧。加上这次能加盟郑导拍摄的电影，全赖公司为她争取到资源的努力成果。
被人嘲讽了两年的傻白甜电视剧女王，总得有翻身或转变形象的时候。

郑导拍的电影非常有名，里面的每一个配角都得进行千人的海选，因此在她近乎走后台的方式得知女三的角色后，剧组里很多人就对她这个花瓶影星产生不满。
尤其一些女演员，平时孤立她不说，就连拍戏的时候有形无形挡她镜头――凸(b皿bメ)靠！好好的当个花瓶得罪你们了么，本来戏份就少被这么一弄还有她露面的时刻吗？

因此和某些人扛上了，包括方才与她对戏的某过气女影星、电影的女二号。怎奈那人嘴脸再怎么讨厌演技还是有的，高雯一次次被对方压住，衬得光芒全失。

妈的，真想打电话给罗柔女王问她平时是怎么对付那些不服的辣鸡。

恼怒间，剧组前门那边有点骚动，身旁助理也探头奇道：“高雯姐，好像是投资商那边来人了。”
“哦。”高雯淡淡应句，未在意。
投资商来剧组偶尔监督一下工作进度挺正常的。

“咦，那好像是……”助理偷睨一眼高雯，望去那边，“好像是宫总啊。”她也知道自家艺人和这位constanly集团的总裁交情不浅。
“宫常俊闭飧雒字引起她的注意，转头跟着望向人头汹涌的那处。

对于这般显赫身份的投资商老总，不止在场的艺人连导演也得哈腰赔笑，但面瘫脸的年轻总裁没有理会周遭一众人等，眼神没有焦点地扫了下附近，然后脚步直直地往高雯这个方向走来。
咦？

真的朝她走过来――

宫成碜哦绦湫菹新槊蕹囊拢下配宽松的四分裤。这样子居家的宫澈苌偃思过，但凭着那张上过无数财经娱乐杂志的俊脸，人们足以认出他的身份。
――时下最炙手可热的黄金单身汉。
――跨国公司中最年轻的CEO。
――现年龄段内身价最高的名流新贵。

每一项，皆可令众人疯狂追捧之。

而这位近乎传说中的男人却选择坐到她旁边，屁股下是藤椅支撑的旧木凳子。底下发霉的那种。
她突然替他感到委屈。
宫boss，这样的假期你不是应该呆在你华丽丽的办公室内享受扑面而来的大空调亦或是躺在某个豪华海滩晒着阳光喝果汁的写意度假吗？

上赶着四十五度大太阳跑来这鸟不生蛋的影视小县城干嘛呢？秀逗呢。

“你怎么来了？”喏喏糯糯的嗓音，甚是好听。

宫匙头，面瘫脸不变：“啊，来探班。”
疑惑歪首，“探班？探谁的班？”
“你。”
“……哦。”原来她和宫呈斓秸飧龅夭搅寺穑话说他们之间相似点都只是罗柔的好朋友而已。
不过也奇怪，最近这阵子见到宫车拇问比跟ME合作拍硬照两年时间加起来都要多。

剧组众人见宫匙在高雯旁边，两人还说上了话，皆见鬼了的表情。尤其那些之前给高雯穿小鞋的女星配角们，脸蛋比青菜还绿。

想起微博上八卦号爆料说的高雯和罗氏罗柔是好朋友，后者的合作伙伴正是宫场Ｋ以说两人相熟也不是不可能。
难怪年纪轻轻签了大公司经纪约，通告大、资源也广。
背景深着呢。

高雯猜想着宫秤Ω檬怯幸事到这儿，办完正事后顺便看下自己。
“等我拍完这出戏我们去吃饭？”
宫车阃罚“好。”

投资商在，导演干起活儿来也精神抖索，大掌一挥鞭笞着众人：“手脚给我麻利点，今天不拍完这出不准下班！”
剧组一阵手忙脚乱。

好在那些女性配角不敢再小觑高雯，气场收敛不少，少了故意的打压高雯童鞋演起戏来一条过。导演的心情自然蹦蹦直线上升。

就高雯的场中角度看去，宫彻铝懔阕在破棚子里，浑身散发着一股精英的气场，与周围脏兮兮破旧不堪的场景形成一股格格不入的突/兀感。

等导演‘咔’一声通过，高雯立即下场回到棚子里，“好渴好渴。”矿泉水瓶盖拧不开，旁边一只手夺走她的水，帮她拧开，不费吹灰之力。
“你，要喝吗？”
见宫骋⊥罚她才想起boss平时喝的都是几十块以上的高档水。挠挠头发，“我还得卸妆和换衣服，等我啊。”

“好。”明明身处糟糕无比的地方，不知为何宫boss就有一种衬托得周围亮丽起来的魔力，身后自带圣光。
高雯捂眼。

她去卸妆的时间，有几拨人过来询问宫逞请他一起吃饭，包括笑嘻嘻的郑导与闻讯赶来的制片人等，皆被boss一脸淡漠地无视或打发掉。

见无计可施又怕宫成气，女星们纷纷咬碎帕子离场。

等高雯出来时，剧组的人走了大半。
“走吧。”
宫匙咴谇懊妫身躯高大挺拔，迈开的步伐挺大。她不得不走快两步追赶上去。

影视城建在一个远离城市的小县城内，附近没有高档酒楼，房屋都是低矮而陈旧，来往的人们衣着朴素、眼里有着冀望明天的光亮。
每年这里都涌进几十万的群演，带着成为明星的梦想而来，不久后又带着无边的失望而离开。
来来往往，名利场也。

高雯带宫匙呷胍患倚〉曜永铮铺面虽小胜在干净。可在后者眼里，这里随处可见的细菌增生。
他眼里一瞬间的惊异被她捕捉到，心里偷笑了会儿。

平时捉弄他都以自己失败告终，不知今日战果如何呢。

“来来来，坐啊。”装模作样用纸巾拭擦两人的凳子，一脸无辜状：“坐呀。”
“……”身体僵硬了下，随后落座。
她心里默默给宫boss点了个赞。

“老板娘，我要这个、这个……”
哗啦啦点了一大堆东西，等食物上来时饶是淡定的宫骋踩滩蛔∶技馇狨尽

撸串。

没错，这家店卖的就是撸串。

夏天到了，光着膀子在路边撸串的季节到了。你以为撸串只能和光着膀子的大肚男人与腥臊羊尿泡肉联姻？
别傻了，撸串是最能体现吃货品味高低的检验利器！

只是……
她打量了宫持苌淼拿牌衣着，万一那酱汁不小心沾上去……啧啧。

“今个儿我请客，不用客气啊。”豪气地拍着对方肩膀，高雯童鞋笑得月牙弯弯。
她的坏心思，宫匙匀欢。

视线从她脸上瞥至那些五花八门的撸串，不耻下问：“怎么吃？”
哈哈，她兴奋地介绍桌上各类肉串――

羊肉串、牛肉串、猪肉串、鸡肉串，还有若干烤海鲜的、烤杂菜的……
“喜欢吃什么口味的，撒上配料就行。”手里的椒盐瓶转动，细细的胡椒粉倾洒于肉片上，配以咖喱酱汁，闻起来香脆可口。

好香啊。

宫承南潞眯看着她眼馋的模样，面上装作无知：“要不，你示范一下？”
一听示范，高雯眼睛一亮，“真的吗，嘻嘻那我就不客气了。”一口咬下浓浓酱料的牛肉串，劲爽的口味令她露出陶醉的表情。

还是接地气的东西好哇。

百度百科上记载着她最喜欢吃的美食是法式料理等西餐，粉丝皆呼偶像的品味高大上――天知道那些专吃蔬菜、肉块量少的料理有什么好吃的，还不够她塞牙缝。

手不停地拿起一串又一串，嘴里塞着东西不忘抓起一把推向宫常“你试试，很好吃的。”

光顾着看她吃相的宫沉成弦唤，眼神微微漂移。
洁癖的他肯走进这间店铺就很不错了……可在看见对面小女人闪亮亮的期待眼眸，他星目闪了闪，接下那串撸肉。

再在她光亮璀璨的目光下，一点一点啃下了那串在他看来属于病原体的烤肉。
期间某位洁癖boss的身躯挺直，似有视死如归的意味。

见他消灭掉那串撸肉，高雯这才心满意足吃自己的美食。
“来来，继续。”

宫总面色苍白捂着自己胃部，他觉得自己快要中毒了。

于是这顿奇妙的撸串餐在一人欢快、一人面瘫中度过。

完事后，也顾不得什么牌子水的问题，宫匙阕愎嗔怂奈迤靠笕水下肚才清掉了口腔内那股骚然的味道。
某女摊手，没办法她就是喜欢重口味的配料。

她倒是觉得宫衬芄慌闼吃一回地摊小吃，两人从此就属于革命友谊啦！

好心情一直持续到宫乘退回剧组下榻的宾馆后，高雯觉得今晚月色下的宫衬名地顺眼了许多。
“好兄弟，我看好你啊！咱们下次再去吃！”

突然被拉到兄弟阵营的宫常骸啊…”

“好啦，你回去吧，明天见。”
夜宵吃得饱，奠定一整晚的好心情。高雯睡得可香甜了。
――苦了某个捂着胃部蹙眉忍耐已久的男人。

第二天，高雯拍完上午的戏份后，突然发现不见了某位财大气粗投资商的身影。

向制片人打听，说是宫辰袢丈硖宀皇剩不方便来片场。

身体不适？
明明昨天好好的。

灵光一闪，突然想到昨晚的撸串――高雯一拍脑门，哎呦喂，没想到宫boss的肠胃居然这么娇贵。

那她不就是罪魁祸首啦？

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
命线
                            

                                                        

                            

                            宫秤醒现氐慕囫保他觉得最脏的就是人。
打扫卫生的阿姨需要每天一大早，在他还没有来公司之前把整个地毯用强力的吸尘器清扫一遍，并且一个月会做一次地毯的杀菌处理。他如果使用了钥匙之后，就会反复反复地洗十次手。
他每次要干洗的衣服看上去和新的一样。

而这样的宫常却为了她愿意坐在一间破落的店里吃撸串，说出去都没人相信。

高雯心里难得一见的愧疚心渐起。
她觉得自己有义务探病。拍完戏后她到路边买了些水果徒步跑去宫诚麻降木频辍

酒店顶多只有四星级的水准，可已经是这里最好的住宿地方了。偏偏对象是宫常那么这儿对他来说就相当于狗窝。

上门前当然要知会一下主人公，电话里那人的嗓音微带沙哑：“你上来。”
提着一大包水果上电梯，顺着指示的房门号一个个找过去，很快就看见了门前两个保镖。

“高小姐，进去吧。”
“谢谢。”

套房里，宫炒┑檬分休闲，跟她想象中的完全不一样。
见到她，说道：“来了。”平直的语气。

她突然想起罗柔说的，宫嘲焓孪不陡删焕落。
和他说话或者打字或者发短信的时候，不能用任何逗号和句号之外的标点符号，特别是感叹号。
因为逗号和句号可以表现出冷静和有条不紊。

而她发现，当宫澈退说话时，句子里是有其他的标点符号或感叹语气的。
这说明，宫炒她不一般？

咳咳，别想太多了。

宫匙吖来将她怀里抱得满满的袋子搁在一边的桌上，“啊，我买了好多火龙果，”她添加一句，“馅里白色的火龙果。”
罗柔说过他喜欢白色的东西，连家里的锅子也是白色。――典型强迫症深度患者。

“哦。”宫衬闷鹨桓龌鹆果，注视了好一会儿，直到高雯忍不住出声：“……要不，我帮你剥开？”
“好。”乖宝宝地递上。
……敢情你是不会弄，高雯顺着果子外皮的轮廓从顶尖开始撕开，长长的紫色指甲沾染上些许果汁。

留意到身旁宫逞垡膊徽？醋潘的动作，高雯心里一突：该不会嫌弃她手脏吧？
其实她想多了，宫持皇堑ゴ烤醯盟手好看而已。

将火龙果内芯切开几瓣，插上牙签，“喏。”

宫boss很给面子地吃了。
然后――

高雯惊恐看着对方面色一白，手上动作捂住胃部才突兀记起……火龙果属性寒，对方肠胃不适不应该吃这个……
TAT妈妈她又闯祸了……

“你的胃药呢？”连忙搀扶着他坐下，顺着他手指的方向找到药瓶，喂他吃下药后又出门到楼下较为干净的小吃店买了碗粥上来，发现他还是有点抗拒，遂决定亲自动手煮瘦肉粥。
当然一边煮开水与米，一边打电话给罗柔求救怎么煮粥。

初初听见这事，手机那边的罗柔很是奇怪：“煮粥？谁？你吗？”
一连三个问号弄得高雯不胜烦扰，“除了我还有谁？”

“你在片场？自己煮粥？你助理呢？”十指不沾水的大姑娘突然和你说下厨，换你也觉得惊奇。
“小妖精你问这么多干嘛！快告诉我……”翻再多白眼对方也看不见。套间里一应俱全，厨房啥用具也不缺，就是不清楚具体摆放的位置。
翻箱倒柜找不到大勺羹，遂朝不知道站在她身后多久的宫澄实溃骸澳巧赘放哪呢？”

抱胸的宫澄叛裕走过来弯腰打开橱柜下面最下层的抽屉，那勺羹安静躺在那。

听闻她的话，罗柔也得知她身边有人，“呦，哪个男的这么有福气，让我们的大美女洗手作羹汤呀？”
“呸呸呸，就你乱讲，”高雯举着话机娇嗔，“快跟我讲煮马蹄瘦肉粥的步骤。”

“好好，我的女王大人。”

照着罗柔说的话一步步下料，见煮得差不多了高雯童鞋随便道谢两句就挂了电话，剩下罗柔听着话筒里的忙音无奈摇头。

高雯打电话来的时候她正浏览公司设计部新发过来的构件图，细节小图繁杂得很，这么一打断她也就忘了看到哪。
看了眼台桌上的钟表――上午九点多。

下楼经过客厅准备到厨房取点温水，就发现了客厅除了谭宗明外，对面长躺椅坐着个陌生的中年男子。
那原本交谈中的两人听闻声响齐齐转过头。

很少见到谭宗明会在庄园内庭接待别人，除非是非常要好的朋友。

见他们都望过来，罗柔走近面上柔柔地笑：“来客人了吗？”

谭宗明朝她招手，罗柔便挨近他身旁坐下，举止亲密。无论她心里对他有再多疙瘩，外人面前的面子她还是给足了。
“这是我一个老朋友，解东甲，”谭宗明介绍，“咱俩认识二十几年了……”

“这位想必是大名鼎鼎的罗氏美人CEO罗小姐了吧。”戴着眼镜的解东甲给人的感觉就是笑眯眯的和善脸，温和眼眸中掺杂着睿智的光芒。
“你好，我是罗柔。”她主动伸手。

对方虚握一下，“久仰大名，罗小姐。”
“叫我罗柔吧。”

交谈几句得知解东甲是特地上门和谭宗明叙旧的，二十多年的交情每隔一年半载他们就会见面一次聚聚。
两人聊得都是往昔的话题，罗柔不便插嘴，于是安静地待在谭总怀里当只美丽的花瓶。

谭宗明边与老友聊天，边轻轻用手梳理着怀里美人的秀发，而怀中人一脸慵懒的模样。
活像一只高傲优雅贵族波斯猫。

惯常保持着相处模式的两人未发现，在第三人眼中他们之间的氛围多么地温情而眷顾，美好得如同一幅传世的画作。

解东甲心里不住喟叹。
――他好友最终还是成为了爱情中的俘虏。

想当初他们这批人当中结婚的结婚、离婚的离婚，只剩下依旧我行我素、茕然一身的谭宗明，谁也看不懂他究竟想要些什么。
正当他们都以为这人注定孤老终生了，却柳暗花明又一村的听说他有了订婚的对象。

二线家族的罗氏执掌人。

身份与背景不算高。
若是像外界所说那般强强联合、联姻式婚姻的话，他不大信。

以谭宗明现时的身价，何愁找不到更好的。

眼下亲眼目睹两人的亲密以及谭宗明眼里溢满的宠溺，还有什么不明白呢？

哪怕这个女人一眼看上去就知道不是简单的角色，但只要谭宗明喜欢并乐在其中地包容着，就够了。
如人饮水冷暖自知。

趁两个男人聊得兴起，罗柔推了下未婚夫的胸膛，示意他松手，“我去厨房给你们弄些小点心。”起身走开。
等女人的身影完全消失在客厅后，解东甲突然收敛了笑意，略带踌躇：“宗明，有件事不知当讲不当讲。”

知晓对方很少有如此为难的样子，谭宗明挑眉抽空喝了口茶水，道：“不当讲就不要讲了。”
解东甲喉间一梗，“不，我还是得告诉你。”

“哦，是什么令你如此介怀？”

“你也知道我年轻时候擅长于看相，以下我说的话绝不是开玩笑之举。”提及自己的老本行，解东甲脸色微肃。
见他如此慎重对待，谭宗明面上也收敛。

“方才我细观罗柔弟妹的面相，眉心之间印堂发黑，不出一段时间之内必有血光之灾。”
听罢，谭宗明面容一沉，“此话当真？”
“句句属实。”

“弟妹这种情况是因为命宫出现煤黑色――如同抹了一层煤灰在命宫，即将可能遭遇到人生的重大挫败。”
一般种情况的人有可能是破产、重病、意外身故、事业失败或是因为想不开而自残，也就是戏剧里的相士常挂在嘴边的这句经典：「我看你印堂发黑，不出数日之内必有大难临头」。

解家几辈人都善于奇门八算，偏偏到了这代解东甲自立门户去经了商。

“而且，我一并观察了弟妹的生命线……”说到这他话语一顿，而后带点警告意味，“那生命线的烛火……有些过弱了。”

对面男人瞳孔一缩。

意味着什么？
――生命烛火的衰落，说明那人的寿命也临近终结。

解东甲一脸凝重。
“所以……宗明，你要保护好她的安全。”

先不管那厢带给谭宗明的震惊，罗柔到厨房弄甜点时发现往常随身携带的手机不见了。

将一打半成品的点心放入微波炉，调好预设时间她便返回书房找手机。

她离开时打开的笔记本文档还在，荧光的屏幕光与午后倾洒进来的阳光相撞，路过书桌时随意扫了眼画框里的照片――
相中女人骑着白马，笑得一脸桀然。

正是某次谭宗明趁着她无防备时快门一闪拍下的一瞬间光景。

岁月如梭，眨眼间他们一起已经一年半的时间。

他待她，自然是极好的。

好得……让她总觉得有些怪异的不真实。

风儿调皮卷起窗帘与窗纱，暖暖的曦光蔓延一室。
亮光一闪她看到了她的手机掉在桌角旁边。

蹲身捡起起来的时候不小心撞到了抽屉一角的坚硬地方，“嘶……”
办公桌抽屉并没有关紧，露出一小条边边的细缝。

虽知道这是谭宗明的书房与办公的地方，可鬼斧神差地罗柔动作比大脑更快一步拉开了抽屉的把手――

几沓文件静静躺在那，其中偶然间瞥中的只字片语让她知晓大概内容――

她背光伫立，眼帘微微敛下――遮掩住里面惊怒的眸色。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剖白
                            

                                                        

                            

                            直到谭宗明将好友送出门，罗柔都没有从楼上下来，点心之类也是叮嘱佣人送来。
他上楼查看，书房里空荡荡的一片，窗纱飘动透着几许诡异。

突然谭宗明脸色一变，快步走到书桌旁――十分完好，他记得出去前抽屉明明关得不严。
――是的，他故意留下的痕迹。
手未触上抽屉把手，身后一个声音响起：“你在找什么？”

他抬眸，罗柔就站在大门口，面色平静看着他。
心下一沉。
他习惯性露出微笑：“刚才你没下去，我有点担心你怎么了。”

“解先生走了吗？”
“他有事先离开……我和他相交数十年，东甲为人不错，他提出改天有空让我们上门拜访他家，他的妻子是音乐教授，跟你应该投缘……”

“是吗？”
罗柔一步步走近，两人的背影看似贴在一起，实际上――她错开他的触碰，转手拉开抽屉翻出那几份文件，“你要找的？”

谭宗明眸色一闪，知晓她应全部看过了。
然而他什么也没有说，更没有多余的辩解。用一种复杂的眼神凝视她，她觉得好笑：“当初你是怎么跟我说的？”
“当初我们在谈论安迪那件事，你说过作为尊重安迪意愿的朋友，你不会越过那条线，更不会擅自调查……”
“而你现在就是这么对我的吗？”

终于，走到摊牌这一步。

“……我想了解你。”他缓缓叹一口气。“我深知道，有些事情你不会告诉我，它秘密藏在你的心底，无人可窥。”
“原本我有自信有这个耐心等着你来告诉我，我天真以为总有这么一天。但越接触你我就越明白，有些话你永远不会说，除非有外力迫使你说出来。”

“而且你太自强了，很多事情让我无用武之地，明明你拥有着我这个金大腿却愣是找别的麻烦数倍的方式……”他想拉罗柔的手却被她拂开。

“……我想了解你的过往到底发生了什么，”成熟睿智的男人认真起来眼里只看得见一个人的倒影，“的确，我错过了你的过去，可我却想与你拥有无数的未来与可能。”
“我想解开你的心结，拼了命找到你为什么变成现在的样子……”更怕的是，什么都不明白的同时失去你。

可惜，最后这句彻底点燃了罗柔一直以来绷着的那根神经线――

“你真的懂我吗？”
她胸膛微微起伏，呼吸加速――
“我不再是你记忆中那个美好单纯的罗柔！”

重生前重生后，她都不再是当年什么都未经历过、在舞台上笑得风情云淡的小女孩。

家庭变故、身份落差、初涉社会，每一步都足以压垮天真的她。
为了谋得姑妈即罗氏家业，她忍辱负重嫁给仇人、陷害妹妹，得到一切后彻底除掉仇家与眼中钉，却在最后因一时心软欲想救被绑架的罗一而被抓走拐卖、被轮/奸乃至被毒死。

天之骄女的她怎堪这般凌／辱。
她与罗一一起中毒，选择将唯一的解毒剂给罗一不是没有想着解脱的意味，哪知死后睁开眼睛又噩梦般回到了数年前一切刚发生的人生转折点。
这样子的遭遇她怎能不疯、怎么不崩溃？

就连心理治疗也不能缓解她的恐慌与焦虑。

回想起种种，她的眸内布满泪光，“……你知道吗，这几年内我没有一天睡得安稳，如同行尸走肉一样活着，如果没有复仇的信念一直督促着我，我绝对撑不到现在……”
心爱人哽咽的话语，泪光涟涟的模样令谭宗明心下一痛。

他欲上前拥抱她入怀，罗柔后退两步，眼神脆弱得令人心脆，“直到遇见了你，和你在一起的日子我觉得前所未有的轻松，从来没有人对我这么好，好得让我不知所措……”

难怪他对她示好那段时间，她总是像点不着的牛皮灯笼，微笑同时不着痕迹避开。原来是害怕、不敢相信这份突如其来的感情。

“后来你也知道了，我没有再去心理治疗……因为你就是我的光、我的信仰。”
爱人的突然剖白，让谭宗明眼睛微微睁大。
……他从来不知自家姑娘是这么看待他的，也全然不知……他在她心中的重要性。

“可是我也害怕，”她话语一转，喉间干涩：“你初初心动的是那个骄纵似骄阳的罗柔，而不是眼前面目全非的我。”
“不、不是的……”谭宗明欲反驳。
“你听我说！”罗柔打断他，“我并没有你心里想得那么美好，我坏透了！”
她的心早已染黑，不复纯净。

“我冷漠自私、虚伪虚荣，人生观价值观世界观就跟外面那些世俗的人没什么两样，什么善良单纯美好此类词汇一辈子跟我无缘，你知道我经历过什么吗？你不知道！没有人知道！”那段记忆只有她独自咽下苦果，“我……我双手已经沾满血腥，这样的我，如何配得上得到爱？”两辈子了，“上帝从来没有眷顾过我，没有。”

“……”谭宗明沉脸抿唇。
女人眼眸通红，强忍着不落泪的倔强样子比单纯落泪更惹人心疼与怜惜。

他长臂一伸强硬地抱住爱人，下巴抵着她的发顶叹息，“傻瓜，无论过去的你还是现在的你，我只知道那都是你，是我的爱人。”
“我爱你的美丽、爱你的倔强、爱你的冷漠自私保护自己的外壳，更爱你柔软无比伤痕累累的内心。”
“你的每一面，足矣令我疯狂。”

两个人紧紧相拥，地上的影子早已分不清谁与谁的相错。

“之所以逼你逼得这么紧，归根到底是我没有自信，缺乏安全感。”
怀中女子一直那么要强，以至于他认为没有自己她也无所谓，任何一个男人都能取代他的地位，所以他才害怕了，害怕失去她。
难得找着了渴望与之一生相伴的爱人，哪能随随便便就放手？

谭宗明的人生字典里，没有放弃两个字。

因为渴望，所以滋生心魔。

“是我魔怔了。”妄想一部部折断她的翅膀，让她坠落只能依附他生存，却忘了骄傲如她到底受不受得了这种比死亡更可怕的□□。
他……终究是自私的。

“我们重新开始，好不好？”轻吻怀内爱人的额角，“不执着于过去，只许诺未来。若你想告诉我，我便听着。你不说，我也陪着你。”只要她身边那人是他。

低首俯身一点点吻掉女人徐徐落下的泪珠，温热咸涩的味道。
“我爱你，宝贝。”很爱很爱。
同时庆幸没有失去你。

谭宗明想起那个梦，那个连续纠缠了他一个多月的梦。

梦境里，他是民国时期上海爱国企业家族明家长子明楼，出身高贵，同时受过国内国外正统知识教育。后投身于革命事业，身负多种使命、拥有多重身份的双面特工。

国难当头，多难兴邦。
他与许多爱国革命分子一样，为祖国大业奋不顾身、多次涉险。不同于前线将领，他的身份始终不外人道。

而就在某次偶然间的任务里，他认识了生命中最特别的那个人。

那个女子与他相处的时间并不长，却足足令他怀念了她一辈子。

对方一个微笑、一个眼神，甚至每一个小小的细节，仿佛刻进了脑海里那般清晰明朗。

怕是谁也想不到，那个外人眼中的明楼也有会放进心底的人。

只可惜生错了时代，两人便生生隔开，死生不复见。

而他是谭宗明，非明家明楼。
绝不会沦落到梦境中那般失去自己的所爱之人。

耐心等她哭泣、发泄完所有负面情绪，不断温言哄着哭红了鼻尖的爱人。谭宗明发起爽朗的笑声：“宝贝你瞧，就连你哭花了妆容变成花脸猫的样子，我也觉得甚好看。”
一把拭擦脸颊的泪痕，罗柔推搡他却没推动，捶打他：“滚蛋，我用的是防水的化妆品，哪来的花脸猫……”
――爱人的重点总是没抓着，他笑。

“好好，我的老婆最好看。”
她面上一红，“谁是你老婆，别上赶着凑脸。”

谭宗明笑眯眯拥她腰肢，“谁应谁就是呗。”得意的嘴脸惹来女人不爽地掐他老腰――“别别……宝贝，你的性福还靠这儿呢……”
“……臭不要脸！”
“是、是，我不要脸。”
“……”

她破涕而笑。
不知怎么着，沉重的话题经过这么一折腾，她的心情明朗了许多。
――说到底，是他们缺乏沟通啊。

“宗明，我把事情告诉你吧。”当然除了重生以外的事。

女人窝在男人怀里，述说几年间发生的大大小小事宜，谭宗明抱着她认真聆听。
一室的温情。
阻隔的心，不再遥远。

藤椅中互相缠绕、相依交谈的他们未留意到桌上那属于罗柔的震动中的手机。
微弱的亮光带着不详的讯号。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
下套
                            

                                                        

                            

                            等罗柔看见手机中的未接来电已是几个小时后的事了。
她回拨过去，得到的却是一个坏消息。

当初得知许世霖逃回自己老家江浙一带，她便让黑白两道的老朋友即地头蛇霍哥与胡哥帮她搜人。不出一星期果真翻找到许世霖的行踪并抓了他关押在某处。
按照罗柔的意思，她想让许世霖尝尝生不如死的滋味，作为他背叛昔日恩师罗父栽培的苦果。

于是被抓住的许世霖人为性地被注射上毒/品，变得人不人鬼不鬼关在地下暗室里。毒/瘾发作时如同丧家之犬。

可饶是如此，杂草般意志顽强的许世霖趁着仅少清醒的机会捉住一线生机。胡哥这通电话就是特意打来告知罗柔，许世霖逃跑的事实。
估摸着许世霖会找罗柔报仇，让她多注意身边异样的人。

“好，谢谢你胡哥，我知道了。”
放下手机，罗柔一脸凝重。

如今看来许世霖打算要和她不死不饶了。

“怎么了？”身旁谭宗明见她搁下手机后不渝的神色。听她道明事由，谭宗明眼里突显尖锐，“找你麻烦？有我谭宗明在，我倒要瞧瞧谁敢动你？”
她抱住未婚夫安抚他的怒意。

自这日后罗柔的身边便多了两个职业保镖全天候贴身保护。

联想及解东甲的卜卦，谭宗明不得不提前谋划，进行一招引蛇出洞。

……

每天一下戏，高雯立马气冲冲跑到附近市场买菜，再到宫诚麻降木频晏追壳鬃韵鲁。
没办法呀，谁让她搞坏了人家大boss的身体，总得要赔罪的不是么。

一边赶戏一边忙着照顾宫常高雯原本就瘦美的身体消瘦了不少，惹来宫boss的不满：“明天开始不用你下厨。”
“那怎么行？”她反对，“除了我，谁能满足得了你那挑剔洁癖的胃部？”
犹然不觉这句话有些暧昧，宫匙匀幌得，暗暗记下不说。

“可你的腰瘦了两寸。”
“瘦了好哇，去年是谁在红毯面前说我胖了两寸来着？”
“……”果然，这小妖精记仇。宫吵聊。

见他不赞同的黑脸，她摆手：“好啦，反正剩下两天了，后天我的戏就杀青了，你也差不多该回去了吧？”这些天宫车墓ぷ鞫际峭ü远程视频完成，跟她当初在罗柔家见到的那样。
Boss忙碌堆成山，底下员工更是加班狗。

“嗯，机票已订好，你跟我一起回去。”
这些天早已习惯boss大人平直不带感情的语句及强势的相处方式，高雯也就随他去，“行。快来帮忙把煲汤拿出去……”

哦，两人整一出婚后新婚燕尔的年轻夫妇行为模式。可惜某人尚未有那个自觉。

两天后一趟飞机降落上海。

今晚有个较为重要的颁奖礼举行，高雯答应作为他的女伴出席。
当然更重要的是――她家罗柔女王也会去。而且是以奖项授予者的身份。

――啊，我家女王就是棒棒哒！

“好久没见罗柔啦，我要跟她说说那个剧组的人多么白鸽眼给我穿小鞋巴拉巴拉……”接机车内化身么么哒小可爱的高雯童鞋吱吱喳喳说个不停，身旁宫逞凵裎潞涂醋潘。
――算了，不懂就不懂吧。反正……时间有的是。

还有什么比得上你喜欢的人刚好也在你身边呢。

另一边包弈凡刚刚抵达晟煊集团大厦楼下，等候已久的安迪打开车门上了后座，“很抱歉，我想了又想还是不能作为你的女伴跟你一道出席。”
“为什么？”他摊手疑惑。
与罗柔一样，包弈凡也是奖项的得奖者之一。只是以不同的项目和公司分别提名。

入围者的名单，大会一个星期前公布。
包弈凡告诉安迪这个好消息时一并邀请她成为自己的女伴。

安迪尽量解释：“因为晟煊这次要以赞助商的名义出席，老谭不在，我自然要肩负起这个重任。”
“噢。”包弈凡不由抱头。“只是跟我一起走红毯而已，进场后的话我们照样可以坐在不同区域啊。”
“抱歉，我想我们之间需要避嫌。”对于他的吃瘪，安迪显然很是乐见其成。
“好吧。”
看着冷美人下车返回大厦的背影，包弈凡不爽地拍了下脑门，复后又笑了。
吩咐司机，“走吧，去会场。”

……

今晚上海国际会展中心星光云集。

这些星并不是指娱乐圈的明星们，而是真正沪城内上流圈子中的名流商贾。

由市社会人力资源保障局主办的「年度沪城青年人才企业嘉许计划」举行第三届颁授典礼，共有80间企业通过独立顾问的评审，在人才培训及发展工作方面有卓越表现，最后只有10个名额获颁予‘青年人才企业’称号。当局希望藉该嘉许计划推广及倡导以‘人才培训及发展’为本的企业文化，加强雇主及雇员对在职培训及自我增值的重视和参与，促进更多企业重视人才培训及其长远发展，从而提升上海的竞争力。

该计划尝试从一个全新的层面，借着发掘及嘉许在人才培训及发展工作上有承担及卓越表现的企业，促进更多企业重视人才培训及其长远发展、增进企业间的交流，将人才发展的理念逐步推广为一个公认的社会价值，鼓励雇主重视雇员的培训及发展。

最后评选出的这10间企业的业务范畴涵盖多个不同行业，以零售业、物业管理及保安业、房地产业、信息及通讯科技业、酒店及餐饮业、金融财务业等占较多。

毫无疑问罗柔去年罗氏分部上海公司所实行的一系列人才规划起到了积极的作用，为她换来一个珍贵的入围名额。

拜名气所赐，经过红毯时全场媒体喊着她的名字，引来其他嘉宾的侧目。
罗柔每走几步停下来微笑摆pose让记者们摄影，镁光灯晃花了她的眼。她的身后，两名保镖尽职保持在不远不近的距离，四目关注着周边动态。

等她进入会场，大会公关领她入座发现包奕凡就坐在她旁边位置，“安迪没跟你一起？”
包总郁闷道：“喏，她在那边。”
会场座位分为两边，安迪坐在厅内右边来宾的座椅。罗柔安慰拍他肩膀：“革命尚未成功，同志仍需努力。”
“托福。”

而在外场，美艳女明星高雯手挽着高冷大boss宫晨羁畈饺牒焯骸Ａ饺说奈鞣与礼裙不仅颜色一致，而且小细节方面雕刻着同款的花纹。

记者们一阵猛拍――天了噜，这不是情侣装吗。

当然，这也是宫车男⌒乃肌

“高雯、高雯，看这边！”
“宫总，你今天和高雯一起，你们是不是在一起了？”
“……高雯，有狗仔拍到有个神秘男子去你剧组探班，请问是不是宫总？”
“剧组有工作人员爆料说你不仅被包养还甩大牌，请问是真的吗？”

高雯额角青筋一跳。
面上假笑靠近宫常“这表彰会不是商界盛事吗，怎么会混进这么多娱乐圈的八卦狗仔……”
男人安抚拍拍她手背，“商娱一家。”
“……”她语塞了。

好不容易摆脱狗仔进入会场，高雯连忙松开手吁一口气，“真难缠，难怪你会让我当你女伴，不会什么简单任务呀。”宫程裘疾挥铩
“走吧。”率先迈开大长腿。
“哎，等等我。”

刚好他们与罗柔也不是同一边，眼下典礼差不多开始，不能找小伙伴叙旧的高雯鼓腮窝在位子，整张脸写着‘我不高兴’。
可爱的小表情透过场中的移动摄像机镜头转入观看直播的电视机前，引起多少粉丝直呼萌萌哒之类此乃后话。

表彰典礼一开始就是几个重量级人物的发言，讲述这项计划对沪城与无数年轻人的影响，提高本土企业文化氛围等等。不同于电影颁奖礼，此类的商业典礼更为严肃化与流程化。
接着一一念着此次入围者的具体情况及所属行业，再来就是请出嘉宾们给被授予荣誉者分别颁奖。

最后得奖只有十个名额，且得是不同领域的企业。
在台上主持人念到医疗企业的代表时，包奕凡的照片出现在大屏幕处。
她连忙捅捅愣了下的好友，包奕凡立马换上自信的微笑扣上西服外扣与她拥抱，而后……兜了一圈走到安迪的面前又给了后者一个大大的拥抱。

――特意跑过来就为了与你分享喜悦。

全场静了一秒，然后瞬间爆发出喝彩的口哨声。

嚓，公然虐狗啊――罗柔撇撇嘴。

安迪明显也是呆了，任由某人紧紧拥住，“等我。”一个箭步跑上台，接过某名前辈企业家的奖杯，举高向直播镜头示意。
风流倜傥的邪气笑容，迷倒了镜头前无数年轻女性。可她们没忘记，男人上台前明显抱了某个台下女人――刚一亮相居然就有主了，她们哭瞎在厕所旁哇……

“非常感谢大会颁给我这个奖……”早已背好的演讲词自他口中说出，这一刻男人的自信面容展现在观看直播的所有人面前，年轻帅气多金有责任心、社会精英、商界模范。
任何一个头衔拿出来都不跌份。

在场一些商业大佬纷纷朝安迪投去赞许的调侃目光。
弄得她面上有些红。

颁奖继续，随着一个个得奖者上台，场上的气氛也变得活跃起来。
直至――
“让我们欢迎颁奖嘉宾――晟煊集团CEO。”

那个男人从后台步出，身姿纤长，气度优雅而睿智。

罗柔微微瞪大眼。
这男人不是说在深圳有个互联网会议吗？
第二反应――骗子！

谭宗明优雅向大众道晚安，闲谈了一些近期的热点时事，最后才将话题转至手里的信封。
“最后一位青年才俊的名字就在我的手上。”

信封开启前她觉得他好像往自己这边笑睨了一眼。
男人的嗓音低沉动人――

“罗氏集团，罗柔。”

旁坐的包奕凡立马给了她大大的拥抱，“恭喜，我的好友。”

一步步上台，在谭宗明微笑鼓励的目光中接过沉甸甸的金色奖杯，“谢谢。”
两人相拥时，他在耳边低低道：“你很棒，宝贝。”

――心里突然搅入了一颗糖似的，很甜。

在爱人的手中接过传承并得到他的赞可，还有什么比这更棒的吗！

禁不住的喜悦与激动，她忘了当时自己发言时说过些什么了，整个人飘乎乎地下台。直到庆祝酒会上心情才稍微沉淀下来。
罗柔扶额――噢，不知道她得奖致辞时有没有失态，要不然明天上了头版可就热闹了。

抓住包奕凡问，得到后者一个白眼：“come on，亲爱的……你说得简直比我更要棒好不好，要不是知道你性格，我还以为你事先准备了小纸条呢。”
这下她满意了。

和四周蜂拥而来道贺的商界大佬们一一举杯示意，顺便开拓了若干商业人脉与交流。
酒意上来，脸上的红晕渐渐渲染至脖子。

就连高雯蹦蹦跳跳过来的身影仿佛也带上了重影。
“亲爱的，你真棒。”
“嗯。”

因谭宗明还有其他要事相商。告别了其他人后罗柔率先离开有些炙热的会场。
身体的燥热到了地下车库有所缓减，一个保镖先去取车，剩下一个守在她身旁。

“啊，我突然忘记拿桌上的奖杯了，”罗柔朝那保镖道，“你能帮我回去取一下吗？”
“可是，谭总吩咐过让我时刻候在你身旁。”保镖为难道。
“没关系，就这么一小会儿，待会你的同伴取车过来不是吗？”
实在拗不过罗柔，保镖点点头便朝原路返去。

罗柔凝视着那方向，脸上突然敛去所有表情。

刹车掣自右边方向而来――

不远处一辆车的灯光打在她的身上，迫使后者抬手遮住眼帘。

就在这时，那辆长款商务车突然冲出两个人将罗柔拖入车内，这个过程迅速而干脆利落。

车子猛地扬长而去――

空旷旷的车库，只余下细微的风声呼呼地冷寂吹动……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
引蛇出洞
                            

                                                        

                            

                            那取车回来的保镖一见没有罗柔的身影，立马就打电话汇报谭宗明。
“我知道了。”
挂掉电话，谭宗明对旁边几个下属道：“一切按原计划行事。”
“是。”
而后又拨打电话通知李熏然，“大鱼要落网了。”

从那些人迅速而有计划的抓走罗柔的身手而言，显然是行内的老手。
车内除了她之外一共四人，前座两名负责放风与寻觅路线，后座两人一左一右挟制住她。

许是还没见过被绑架有如斯淡定的人，前座副驾驶座的刀疤男大笑：“小娘们，居然没有吓得脸色发白或者哭出来，别的那些都是差点要尿的样子哈哈哈……”
“哭有用吗？”她冷眼睥睨，“我若真一副弱者的受欺模样，反倒会激起你们的欺凌心吧。”一看就知道刀疤男算几人中的头头，“我们谈谈生意吧，对方给你们多少钱，我翻倍给你们。”

“嗤，”刀疤男嗤笑，“做我们这行，除了钱还得讲信用，要不以后怎么在道上混？”
“哪怕是十倍？”她歪首。
刀疤男一时被镇住，也没想到她出价那么高，有点动摇：“别人可是出了一百万让我们绑你……你……你能做主？能拿得出那么多钱？”

“才一百多万，也太低估我的价值了吧……真好笑，你们在绑人之前难道没有查清楚我是谁吗？区区的一丁点小钱换来我的平安绰绰有余。”
见她阔气的口吻，绑架几人也信了。
车内他们相互对视，似在沉默交流中。罗柔淡定等着他们。

顷刻，最后还是开车那人否决掉了念头，“咱们还有把柄落在‘他们’手里。”
闻言刀疤男眼神闪烁一下，又恢复了冷然的目光，“哼，这笔生意我们不谈。小/婊/子，给我安静点。”

沟通失败，罗柔并未气馁，一开始她就不抱什么期待这些人真心放了她。被绑票的‘肉’哪有几个好下场的？尽管他们戴着面罩，罗柔没有看清他们的面目。可拿了钱后撕票是再正常不过的事了。

她看不见外面情形，只感到车子转了很多圈，似是故意在迷惑她的方向感。上车之际他们就搜走了她身上的随身物品，确保她与外界失去联系。
但有一样东西他们未料到――

罗柔的耳垂钉了颗针孔大小的耳环，而这个耳环正是晟煊集团最新研发的成果之一，定位追踪系统。

在另一边警局分部，谭宗明他们将根据定位系统来确认她的具体位置与大致走向。
“敌人非常狡猾，故意在路径附近绕圈，途中还换了几次车牌。”根据位置提示，他们很快与交警那边合作将路面监控视频瞬时传送过来，发现这伙人非常小心翼翼。

“监视大屏幕，有什么最新消息随时汇报。”一边叮嘱下属，李熏然一边带着一派警队人马按着那边发回的共享位置而追捕。

谭宗明也带着一队前身飞虎队退役的保镖一同前去。
其实他是不赞同这么做的，这个方法非常冒险但有效，与其让敌人在暗不如占据先机，先发制人。
可内心潜意识里根本不愿罗柔就此冒险。

理智与情感交锋，让他颇为头疼。
最后还是罗柔抱住他承诺最大限度护好自己安全，因为她知道自己对于那伙人来说意味着什么。在他们得到那样东西之前她非但没有安全危险，敌人还得把她当宝贝一样供着。

经过几小时的车程，车子来到非常偏僻的地方，刀疤男下车示意罗柔跟上去。荒郊野岭，周围只有一个大型的破旧仓库。

仓库里，数十人围坐在火篝旁，一见他们几个回来，那其中一个人率先站起来――正是那被罗柔下令折磨得人不像人鬼不像鬼的许世霖。
一见到她，许世霖仇恨的毒蛇目光直直射来。
“贱人！”
在旁边两人按住她肩膀的前提下，许世霖狠狠甩了她一巴掌。

过大的力度使得罗柔脸歪到一边，嘴角乏血。

“哈哈哈贱人，是不是没有想到会有这么一天，我没有死哈哈哈……”
扭曲狰狞的面孔、皮肤惨白而瘦骨嶙峋。
典型的吸白粉重度后遗症。只要一上毒瘾，整个人就像一只癫狗。

“婊/子，是你害得我这样！”
手掌挥落，中途被人截住。

竟是一名外国男子，许世霖看他的眼神有些害怕。
“怎么能这么粗暴对待一位美丽的女士。”外国男子一口流利的英语，面色淡淡甩掉许世霖的手，后者握着手掌一脸惊恐。可见其力度之大。

示意两名打手后退松开她的桎梏，他转身笑对罗柔，“美丽的女士，若不是你我身处这样的场景，我们就该开一瓶89年的红酒喝一杯，借以纪念我们的第一次见面。”
罗柔扫了一眼他身后那些同样外国面孔、孔武有力的佣兵团，转头对许世霖嘲讽：“你居然真的和外人勾结，这样的你和汉奸卖国贼有什么区别？”

“呵，你不照样有后台吗，除了那中央那派势力的高官外，谭家那边也给了你不少好处吧？”
“我的后台是祖国，你呢，你有什么？不过是卖国求荣的小人。”

见许世霖动怒着想动手，外国男子冷勾一眼：“好了。”两名佣兵立马将许世霖架开，后者嚷嚷：“盖尔德先生，我们之前说好了的……你可不能反悔……”
被他称为盖尔德的男人哼嗤：“如果我有了更好的合作对象不是吗？”不再看许世霖一眼地转身，“不过看在你之前为我们贡献了那么多的情报的份上，好处会留你一份。”扬手。
身旁佣兵将一包白色的粉状物品扔在地上，许世霖见状立马跪趴在地上又舔又吸，形色狼狈。

“怎么，您在可怜他？这难道不是罗小姐的杰作？”见罗柔盯着许世霖看，盖尔德凑过来。
“可怜他？你在说什么混话？我巴不得他死得越痛苦越好。”生不如死才是许世霖的最大报应。

“罗小姐，请允许我自我介绍，我叫盖尔德。”即使面前男子笑得再和善，也掩饰不了他强壮的体格和军人般的魄力。
――就是不知道哪个国家的了。罗柔暗忖。

“你们中国人有古语――明人不说暗话，那我就直接跟您说了。我想要你们罗家祖传下来的东西。”
果然。罗柔也猜到作为当初和罗佳敏合作黑她的人，许世霖对她的恨不比她少。再者她一直在想当年身为罗父秘书的许世霖为什么要陷害罗父，多半是不知从哪渠道得到了罗家的最大秘密，想从罗父身上盗窃或敲诈，岂料罗父不合作就把主意打在她们两姐妹身上。

想到这里罗柔有些疑虑，到底罗家所埋藏的东西到底是什么？当年罗父说得语焉不详，她只能大概猜测什么来，如今看这些不请自来之人看重的态度，很有可能是生化研究之类的不利之物。

“好啊，可以给你们。”
似是被她干脆利落的态度给唬住了，连盖尔德都愣了下。
“罗小姐，这不是在开玩笑……”
“谁有空跟你们开玩笑，”她翻白眼，“你们想要就拿去呗，反正又不是什么金银财宝之类。”耸肩。
“再说，就算我问你们为什么要得到那东西，你们也不会告诉我的吧？”
盖尔德深深看她，“不过，罗小姐，我们需要你的帮忙。”

这时许世霖舔完了地上的粉末，站起来叫嚣：“那地图在哪里？！我敢肯定不是你就是罗一得到了它。”
“就凭你这怂样也想要地图？”罗柔嘲笑的目光落在他身上，“像只狗一样跪舔外国人，许世霖无论什么时候我都瞧不起你，五年前是，现在更是。”

无视许世霖要扑过来却被拦下的状况，她朝盖尔德道：“反正我现在在你手里，不想就范也不行啦。”
盖尔德笑：“罗小姐是个聪明人。”

“可惜呀可惜，地图我烧掉了。”
“什么？！”
许世霖大惊失色，“你、你怎么可能烧掉？”如果没有地图，他们得不到那东西，自己对他们便是一点利用价值也没，也没那个必要保他了。而现在外面找他算账的人两个巴掌都数不清。

“你嚷嚷什么，声音刺耳，闹得我耳朵疼……”
盖尔德淡淡一个眼神撇去，下属便堵住许世霖的嘴，后者呜呜呜挣扎。

“地图我虽然烧掉了，可里面的内容全部刻在了我的脑里，清清楚楚。”罗柔点了点自己脑袋。
“哦？那么罗小姐愿意帮助吗？”
“如果你们态度好的话，乐意之极。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
古怪
                            

                                                        

                            

                            罗家的本家地址在杭州，根据定位系统的踪程，李熏然、谭宗明他们后脚就抵达当地，导航显示着罗柔一行人朝着郊野外一处山脉多的地方进发。

显示仪上一排光点不断围绕着障碍物移动，李熏然指着那处，“他们一定环绕着山道上山。”
该地地形起伏较大，山上有茂林修竹，清泉涟涟，植被茂盛。来回之间只有一条山道，可容两台小车交汇通过。

一路上树木葱郁，曲折盘升，登高望远，三面云山环绕，山下美景尽收眼底，而这幅让人心旷神怡、浮想联翩的美图却引不起谭宗明他们一丁点雅意，一心想的全是山上的情况。
以前搞生化研究的的确会在一些偏僻的山里开凿一些地方用作研究基地。那么这块地皮乃罗家祖先故意遗留下来的秘密也不足为奇。

“李队，他们应该是往这里进去的。”下属技术员根据两小时前屏点波动，指出不远处那个空旷幽暗的地洞入口。
“B队在此原地待命，A队跟我一起进去。”
“是！”
他们下了车，几队人马训练有序紧接着入洞。

李熏然本不赞同自家表哥与自己一道，奈何谭宗明下定了决心，“没有亲自见到她，我不安心。”

探灯照在漆黑之处，依稀可判断洞内高度一百二十米左右，愈往里走轮廓愈见深宽，溶洞之大令他们吃惊。
一步一缓慢，队伍保持着警惕而小心的前进节奏，毕竟这洞中迷宫重重，很有可能与那伙人撞上甚至被后者埋伏。

“咦，”突然右前方一个警员发现什么，他蹲下/身拾起某物，“这是，手表？”
李熏然一看，“国外牌子的手表。”这个牌子的款式国内尚未发售，“应该是那伙人遗留下来的。”
可为什么会掉在这里呢？

手表这种东西若真匆忙的话是不会轻易丢失，除非故意将之丢在这里。
“先拿着。”
疑窦很快解开――陆陆续续地他们捡到了好几样物品，有随身的链坠、打火机、雪茄……

李熏然与谭宗明对视一眼。
“这是他们故意丢在这里认路的。”

很有可能那个队伍因为某种原因迷路了，以至于不得不丢下一些东西用以确认这条路是否走过。
那么这就奇怪了，他们来的一路上为什么就没迷路？

继续前进，慢慢地上方的岩壁开始低矮，走道最多只能容下两个人肩并肩走着。不时有奇怪的轰鸣声或风声从某个方向传来，紧张的氛围惹得警员们握紧了手中的枪/支。

突然前方洞壁尽头出现一个晃动的物体，警员们下意识鸣枪警告――“嘣！”哪知同样的声音也显在他们周边。
――对方手里也有枪！

一瞬间得知这个事实，警员们立马回击之，一下子壁道内擦枪走火、射击余响不断。
“大哥，退后。”
那些保镖们也将谭宗明护在身后。
李熏然边防守边判断出对方应有两人，拨手势示意，会意的队员立马按照他的指挥左右夹击，很快那两人被射伤活擒。
两人被按在地上，只听谭宗明询问：“你们是落单的吧？到底发生什么事？”

其他人或许不知道，可他在跟队搜罗的过程中，借助电筒微弱的灯光下发现现场一些血迹。
只要一想到可能属于某人，谭宗明的心情就愈发阴沉。

他从保镖的保护圈中走出来，手上一翻在李熏然讶异的目光下转出一把手/枪，抵在其中一人脑颅，语气阴森：“你们伤了她？”

“你、你在说什么？”
“大哥！”李熏然按住谭宗明的手背，也顾不上询问他哪里来的枪，“别冲动。”转而问道，“被你们绑架的那个女的，她现在人呢？”

“……那那那那个女的呀，一直在雇佣我们那个老板的身边。”
“雇佣？你们不是他的人？”
“他们是外国人，手里有我们以前犯事的把柄，完事后答应给我们一百万……其他的事情我们不清楚……”
“你们进来之后发生什么事？”距离他们大部队赶过来只有两个小时的时差，中间到底发生了什么？

地上男子一一道来。
罗柔答应带他们前来，刚进洞时好好的，慢慢地他们就觉得不对劲了。
居然在同一个地方转圈圈，走不出去。

只见那个首领的脸色很快沉了下去，女的就辩说她也不知道怎么回事，毕竟有好几年没来。
他们分别不同人将手里仅剩的物品扔掉，邪门的是五分钟后还是会返回原来的地方。
每十分钟一次的轮回迷宫。

更邪门的东西还在后面――
途中前方洞口突然涌来一大片尖叫犀利的蝙蝠群，不断朝他们攻击。子弹什么的根本不管用，只得用刀刃防身，等蝙蝠纷纷掠过飞走才无事。期间那个外国人队伍里好几个被咬伤。

而等他们清点人数时，突然发现那女的居然不见了。
明明一眨眼的时间，且那时候躲蝙蝠都来不及哪里顾得上留心她？可当时情况十分危急，他们百思不得其解她到底如何脱身。

没办法只能继续前进。
然而邪门的事情一件接着一件，先是听闻洞里奇怪的声音不断传来，继而岩洞上方缠着一大堆大虱子一样的怪异东西。

“大虱子？”李熏然打断对方的讲述，“你们确定没嗑药？”哪来的神神怪怪东西。
“是真的！我知道你们可能不相信，但我亲眼目睹千真万确！”那人嘶吼着，眼中布满恐惧。“密密麻麻的爬满了整个岩洞上壁，咬死了好多人……”他抱头痛苦状，“我见到他们被那些大东西吸光了血，变成一具干尸……”

李熏然带的这队人全部面面相觑，光是听讲就已觉得毛骨悚然。
“……那后来呢？”

“后来……”
他们被大虱子赶着被迫往前逃奔，潮湿的岩面与往外掺着不知名液体的岩墙，一切灵异现象都在不停瓦解着这个队伍的意志。
有些人仓促逃跑当中不小心触发了某种机关，相继被突然冒出的陷阱一一弄死。

例如猛地而发的箭弩与倒刺。
被洞壁间隔里的大岩石砸死的；或一脚踩空某个泥石流的沙丘。

按常理来说他们也不相信竟有如此荒谬的事情发生，可一切皆重现。
逐渐减少的人数昭示着噩梦不断重启，直至全部人马的倾覆。

“那你们是怎么逃出来？”李熏然问。
“我们是在最后一次的地面晃动时不小心和大部队走散，触发了某条地道安全逃了出来……”然而他们也不想再进去了。
能捡着一条小命呆监狱也比死在里面强得多。

听完两人断断续续的陈述，李熏然眉头紧皱。
他向来崇尚科学主义的教义与唯物主义的世界观。
但这伙人的遭遇以及打从入洞后察觉到的怪异确实令他有些踌躇，思索要不要继续前行。

“熏然，够了。你们回去吧。”
李熏然一惊，望向他的表哥，“大哥？”

“她在里面，我绝不可能退缩。”
把手/枪放进腰里的枪套，谭宗明目光坚毅直视前方。

“等等……大哥，我跟你一块进去。”不放心表哥是一部分，更多的是身为刑警的责任感压倒了未知的一切。让手下两人押解着地上两人出洞，剩余人继续往前摸索。
越往前走，越觉得岩洞里深不可测。

“队长，你看。”最前面的队员指着前面一百米外的光亮处。
蜡黄色的暗火明明灭灭。

“这里有打斗的痕迹，”仔细观察周围环境，李熏然断然，“小心，进入戒备状态。”
“是。”身后警队应道。
行至最亮处，一切视野开阔了，这是一个较为空旷的大岩洞，比之前的那些大几倍左右。

警员将手/枪指向那些地上的黑色物体――走进了窥见是人，全套装备的外国面孔。
每个人身上都带有或多或少的枪伤和刀刃伤口。
“看来这就是那些外国人。”

这是他们联手设下的一个局。
许世霖只是一个引子，目的在于引出幕后那股潜在势力。

刑警支队早一年前就搜集到许世霖私自贩卖国家军事情报给国外情报组织的消息。同时他们还得知另一个秘闻――
许世霖打算将罗家隐藏多年的秘密武器交由那股势力的手里。

罗氏，罗柔。
李熏然叹口气。
――他这位大嫂啊，无论这宗还是鲜花食人魔一案，哪桩案件都脱不掉干系。

地上血人毫无动静。在众人提抢戒备的情况下，李熏然手指按在对方的颈脖血管，“……还有气。”但很微弱。
其余倒在四周的七八人有些重伤有些频死，按照目前在场的证据来看，这些人全是自相残杀的虐杀打法。

神经紧绷容不得一刻放松，李熏然眼里眸火闪烁，“到底发生什么事？”
“大哥……”就在他方才凝神一刻钟的时间，猛一回神警觉谭宗明已有很久不出声。

“大哥！”

四顾环首，哪里还有对方的身影。就连几名保镖也不知所踪。
“shit！”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解惑
                            

                                                        

                            

                            山石嶙峋的复杂结构地貌。

男子缓慢扶着光滑带些湿漉漉的山壁，鼻息间呼吸加重。每走一段路便喘一口气。
汗珠自他额上滴落，男子抬眸，一双坚定沉稳的眸子――正是谭宗明。

他带着几名保镖离开不久，很快就与后者失散。随身备用的电筒失灵，漆黑摸索中不小心一脚踩空从高处一路沿着壁路跌落至低低的地势。
左腿摔伤，面临骨折的征兆。

如今只能蹒跚前进。

好在他的听觉一向灵敏，习惯了漆黑视觉上也过得去。

突然他定住，身子贴在墙侧。息息蟀蟀的声音――有人向着他这个方向来了。
他下意识忽视了‘来的有可能不是人’这种假设性的想法。
对于灵异一事，他持有保留态度。

那人逐渐靠近。
在对方就快到转角的时候，谭宗明先发制人动手――现时他腿脚不力，且假若对方身上有枪，那么慢一步都将对他不利。

虽为商人，谭宗明平时却有勤加锻炼加偶尔练手的习惯。他忍着腿脚的疼痛，快速击打向对方的脸部――脑袋是一个人思考的枢纽，所谓擒贼先擒王。
“唔！”
趁着对方后退，谭宗明用足力度往对面人上半身猛击几拳。

庆幸的是短短几招便试探出对方不精于拳脚。且从下手的身躯而言并不强壮，那么就不是那些外国人。
运用排除法删减，剩下的人选呼之欲出。

许世霖。

揪住他的衣领，黑暗中谭宗明笑得有点邪恶――下手的力度愈发无分寸。

被打那人除了呼痛加求饶也没其他办法了。
“哎呦，兄弟……有话好好说……”

谁跟你是兄弟――一想到几年前这人竟妄想占有他家未婚妻的情形，内心就忍不住暴虐。
叫你觊觎别人老婆！该打！

突然谭宗明身子一个顿住――嚓，用力过度导致先前受伤的腿脚抗议了。

而这愣神的一瞬间，足以使某人逃脱。
许世霖狗啃屎地半爬着逃了。

谭宗明摸着左腿蹙眉，冷汗自额角狂飙。

过了一会儿等疼痛过去，他才抬步往许世霖逃跑的方向跟过去。

一洞一世界，一画一格局。
映入眼帘的景象震慑人心。
岩洞内洞中有洞，东岩第一层宽阔开朗，洞中有巨石，形如醒狮，威猛雄壮。岩畔有石幔高垂的"瀑布泉"，中洞与后洞之间有清风阵阵的"风洞"。
后岩岩壁摩崖石刻琳琅满目。

而此时岩壁旁伫立着那个熟悉的人儿。
她一步步自阶梯而下，不大的脚步声烙在许世霖心里，煎熬而恐惧――只因她右手握着只枪。
“许世霖，今天你注定命丧这里。”

被打得面歪脸肿的许世霖双手举高，膝盖‘咚’地跪在地上，“罗姑奶奶，我给你跪下了，给您磕头了……您饶了我吧。”又是哀求又是哭诉。

可惜那人无动于衷，她微微抬高手肘，许世霖吓得立马往后一躲。
子弹无眼，万一擦枪走火了咋办。

“许世霖，你毁我罗家，陷于我于不义。尔今又与境外敌对分子联合，你说我该怎么对付你？”
闻言他又是一阵求饶声，“姑奶奶，当年我是鬼迷心窍才那么做，再说我后来不是也没怎么着你吗……”
‘嘣’一下子弹射入他旁边的岩壁，惊得他一抖索跌倒在地。
――疯子！女疯子！

想起两人几年前最后那次见面，若不是他快走一步，她真的会出手阉了他！
神经病！

“对，我是神经病，自从我重新活过来那天起我就已经疯了，”她勾嘴角，笑容天真而残忍，“所以，你准备好去死了吗？”

许世霖第一次觉得自己离死亡如此之近，眸子里全是对方兴奋疯狂的恶意眼神，“别、别杀我……”
‘嘣’――一枪。
‘嘣’――两枪。
‘嘣’――三枪。
‘嘣’――四枪。

分别打在他的四肢，鲜血渐染地表。

四肢扭曲，许世霖瘫倒在地。然而暂时没有生命的危险，除非他的血渐渐流尽。他明白了她的意图――慢慢折磨死自己。
视线中她的鞋子缓缓走近，然后踩上他的脸颊，轻轻一用力他便吃痛――‘嘶！’

“为了溶洞路线地图，居然能把对自己有知遇之恩的师表害死，你也是有够拼命得了。”
“哼，”见罗柔不打算放过他，也不再装了：“知遇之恩？你爸他只是把我当成一条狗！一条呼之则来挥之则去的看家狗！”

她眼帘敛下，看着脚下那张脸：“那是我爸有眼无珠，看错了你这只野心满满的狼狗，被你反咬一口。”作为罗父的秘书，许世霖得知了许多不外人知的内情。
当年若不是许世霖转而作污点证人，罗父未必没有那么快入刑归案。正因为得力助手的指证，人们才更加认为国企老总的罗父有罪，贪污行贿。

“你最不该的，就是牵连上我妈。”罗母是家里对她最好的人，比起罗一的恭顺和温言，罗母明显更疼爱亲生的女儿。
其实这才是正常的态度不是吗，比喜欢亲生女儿更喜欢侄女什么的，只是罗父单方面的小癖好吧？

她伤心的，不过是自家母亲的逝世。

掌声响起，打断罗柔的沉思。
她凌厉的目光射向右边大门口――虽满身狼狈却并没有实则性伤害的盖尔德拍掌，笑容欠揍。
“非常有趣的恩怨情仇呢，”他话语一转，敏捷地抬手，“可惜我并没有多余时间聆听你的故事――”

特工就是特工，在罗柔刚抬手之际对方经已一发子弹打掉了她的手/枪。
“轮到你了，女士。”
而后黑黝黝的枪口对准了她――

“地图在哪里？”他面色冷酷。

冰冷无情的枪口，只要对方食指一动――无需一秒她的脑袋即可开花。

盖尔德是特工，枪法好得出奇。

“罗小姐，我只给你三秒钟考虑的时间，”褪下面具的盖尔德才是真实的他，“三……”
身后许世霖挣扎着往后爬行。
“二。”

她暗暗计算着枪支与岩壁之间的距离，气馁发现哪条线路方案都走不通。

“一。”

为什么盖尔德居然能不受影响，不，应该说对方心智很强大，强大到抗击所有负面影响。

“看来罗小姐选择了最糟糕的道路，真抱歉呢……”嘴里抱歉面上一派不在乎，男子漠然。“那么再见了，罗小姐。”

罗柔睫毛轻颤。

“嘣――”

……

枪声响起，身上却无任何疼痛。罗柔猛地睁大眼，只见盖尔德面色微带痛苦握着潺潺流血的右手。

五十米外，那开枪的挺拔身姿站在那儿，目光冷厉而专注。

她愣了――从来不知道谭宗明的枪法如此之精准。

他持枪对准盖尔德步伐快速走过来，打量了她一遍全身，问道：“没事吧？”
“没事。”她这一转身，立马就把左手臂那血迹淋淋的伤口暴露出来。

果然谭宗明一看脸一沉：“谁伤了你？”

她摇头，“不，这是我自己划伤的。”
见他眼含疑虑，遂解释：“为了保持我的清醒。”

原来这溶洞内空气中竟有着一种能令人致幻的气体，闻到的人都能在短时间内产生幻觉或看到自己内心所恐惧的事物。
盖尔德那队人进来不久所看见的种种皆是心魔产生的幻觉，他们害怕、畏缩，乃至心智迷失自相残杀。为了自己也不至于陷入幻境中，罗柔用刀子划伤自己手臂，利用痛觉刺激保持自我清醒。

“早在我当年第一次进来时我就察觉到这里的不同寻常。”同样那次激发了她内心的负面因素，让她精神崩溃甚至有些轻微的精神分裂，寻求心理治疗与心理辅导。

“那为什么我和熏然他们不受影响？”
“我之前不是叮嘱过你们两小时后才能行动么？”她解释，“岩洞里空气弥漫的有害气体经过这么多年其实已经很稀薄了……”
“如果首先有过一批人进去掺杂了那股气息，那么后来的受到的影响则比较少。”
“原来如此。”谭宗明点头，所以归根到底那些灵异现象都是假的。

罗柔叹息。
当年鬼子部队在这里搞实验，抓了一大批当时技术精湛的中国科学家辅助，其中就有罗家的先祖在列。
后来鬼子撤退，这个试验场也就留了下来。但一些有害的化学武器撤走前来不及处理，一同被遗弃在这里。
可以说，这个溶洞就是个修罗场。抓来做实验死去的无辜冤魂一点也不比外面杀害的人少。

“再往下走，就是那些实验间的地方了，连我也没有下去过……”
感受到姑娘情绪的低落，谭宗明一手提抢指着外国人，另一手则握住自家未婚妻的小手。
罗柔对他笑笑。

偏偏就有搅屎棍热衷打扰人家温情时刻。

趁着旁人的注意力不在自己身上，那边的许世霖动了，他缓慢一点点地挪动自己身躯，蛇形爬行地捡起盖尔德被打中而丢落的手/枪。
嘿嘿……
洞口对准那相牵的两人――

去死吧！

两人似有所觉回头，罗柔眼睛睁大吃惊状就要上前却被前面男人挡在胸前，死死将她按在自己怀里。
完全是下意识的举动。

“嘣！”
男人背后被击中，他浑身一颤，闷哼一声。紧抱着她不松手。

她眸内盈满泪花。

“……笨蛋。”谁需要你挡了……
谭宗明额上全是冷汗，扯出一抹笑，“谁叫我心悦你呢。”

第一发得手，未等二次开枪许世霖就被后面赶到的李熏然一枪击中手心，“举高双手！”
被警队人员圈圈包围。
而方才还在的盖尔德趁着他们一时不察溜走了。

罗柔无暇理会他们，她眼中只有这个人……哽咽着抱住男人，“你若有事我怎么办？”
不能失去的存在啊……

男人唇色惨白，面上勉强带笑：“小柔，回去后我们马上结婚吧？”
“好，我们结婚，只要你没事，什么要求我都答应你。”说着她一边呼喊着熏然让他来查看，一边手上动作也不停解开谭宗明的外衣。

得到心爱人的答应，谭宗明面上笑得温柔而满足。

“我的姑娘，别怕，我还等着娶你过门呢。”
“可你挨了一枪……”她想哭了。

男人的外衣在早些时候摔下来时摩擦得破破烂烂，增添几许可怜。罗柔吸了吸鼻子，“给我看看你的伤……”

外衣一脱，里面却是防弹的背心。

罗柔：“……”

手上四处摸摸，一点血迹也没。
……敢情白感动了。

木着脸抬眸望他。
谭宗明眨眨眼，“亲爱的，答应过的事情可不能反悔。”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
熄灭
                            

                                                        

                            

                            ……总有种被骗的感觉呢。

瞪他，男人笑拥着她，手脚缠上来。
“难不成你真盼着我中枪？”
“当然不是。”

示意下属将无力反抗的许世霖双手拷起，李熏然才得空走过来关心问，“大哥，大嫂，没事吧？”
“没事。”那外衣也不能用了，谭宗明干脆丢弃在一边。

岩洞内凶险万分，进来前已做好万全打算，他怎会不备背心防弹衣。
李熏然欲言又止，有些踌躇：“大嫂，许世霖身上的枪伤……”
“是我弄的。”罗柔坦然承认。

谭宗明冷瞪一眼表弟：“怎么，还想大义灭亲？”
被责骂的熏然童鞋悻悻摸着鼻子，这不就问问么。

“许世霖身上的伤，是罗柔自卫反击造成的。”谭宗明一口咬定。
男人睁大眼睛撒谎的话令李熏然苦笑，哪有自卫的人会朝着别人的四肢开枪，看样子反倒像施暴的对象。

可自家大哥态度坚决，且在场的人的确只有他们几个当事人，旁人无法追究。

罗柔问起其他的事情：“盖尔德带来的人没有死光吧？”
“没有，我们一路发现好几个都有存活的迹象，已经让人送出去准备送往医院进行抢救。”
她点头。
他们嗅闻到洞里的气体，产生幻觉导致精神癫狂自相残杀，几十人当中总是有活口的。“好好护着，这一起间谍案他们作为仅剩的有用线索，总归有好处。”
李熏然认同，“是的，也多谢你这次的合作，及时将有利消息通知我们。”

“能帮上忙就行，我可是个爱国的青年企业家。”她笑道。
这一笑，让身旁看见的谭宗明神思一恍惚――梦中那人，似乎也是这般洒脱笑颜。

“大嫂，这个岩洞你想怎么处置？”
罗柔反倒笑了，“不是我想怎么处置，而是国家如何处置才对。”怀璧其罪这个道理她懂，更何况这个地方她一点好感也无。
“像我之前说的，这儿的后续处理情况一切交由相关单位处理，我不插手。”
李熏然松口气，“谢谢你，大嫂。”

她转身突然想起，“谭宗明，你的枪法居然那么精准……”
“那当然，大哥可是射击俱乐部的王牌。”一提起自家表哥，李家表弟与有荣焉的样子。

被称赞的谭宗明咳一声，示意两人他有伤在身。
未婚妻大人斜眼勾他，“怕啥，连枪击也不惧的人怕什么骨折。”
谭总悻悻然。

待李熏然走远几步，谭宗明突然靠近她低语道：“我以为你方才想把许世霖杀了？”
她抿唇，“是啊，要不是被那么一打断，我老早就十发子弹崩掉他了。”话是真话。只是……抬眸认真看他，“你不觉得我性格残忍自私？”
“残忍自私？”他失笑，“宝贝你说的是你自个儿么……”伸手将她拥入怀里，后者也很注意尽量不压住他不便的腿脚，“宝贝，在我心里，你做什么都是最好的。”

“无论是你性格的哪一面，你都是我未来的妻子、我的爱人――我下半辈子的终生依眷。”

情话连篇哪家强，谭总认第二无第一。

女人埋首他怀内笑得甜美。

来之前她计划在里面杀掉许世霖报仇，可眼下心里有了比仇恨更重要的东西，怎能让它继续再腐蚀自己丑陋的内心呢？

爱比恨，更难释怀。

一行人陆续出了溶洞，罗柔最后望一眼眼前这座巍峨的山脉――至于里面的秘密就交给后续部门来处理吧，她也得摒弃掉过去，重新拾起崭新的未来。
罗氏的未来，在她手上。

往事尘，轻如风。

许世霖这趟被押解回去，等待他的将是被指控的叛国罪与各种商业名义犯下的欺诈罪名等。光是第一条就足以令他坐穿牢底。

回程途中，谭总几乎是被自家未婚妻搀扶着回去，在李熏然打趣的目光中非但没有觉得失掉面子反而更加愉悦地让罗柔全程照料。
“查到那些特工的身份了吗？”抚摸着爱人的秀发，谭宗明淡淡问道。
李熏然摇头，“他们手法非常娴熟，把能够透露出身份的线索全部抹掉了。可以肯定的是他们身份不是佣兵，按照大嫂的观察，他们手里的装备是现役军人的最新配置。”

“他们应该是美国人，”罗柔忽然出声，“口音故意模仿英式，但仔细听就会听出美国人句子最后一个词汇的发音问题。”
“好，大嫂你认得那些人的脸，什么时候有空去我们总部做一下探测面孔描绘测试。”以往多得是利用这个方法描述出犯人长相从而追捕破案。

回到上海，到私人医院检查了一轮，谭宗明没有回庄园别墅而是选择了跟随未婚妻回欢乐颂小区。带伤的任性范儿愁白了老管家的头发。
遂安排了家庭医生上门进行一系列的检查安排与康复处理。

谭宗明的手段高效。消息封锁得当，罗柔被绑架一事硬是半点风声也没泄露出去。短短几日的失踪，众人只当两人结伴去游玩了。

安迪上门借酱油时，刚好看见屋内老谭惬意坐在沙发阅读报纸，房子的主人则忙碌在厨房与客厅之间，时不时给老谭泡茶点、换座椅垫或蹲下/身子按摩腿部，温柔抬眸询问：“这样舒服吗？”

角色的轮换愣是看呆了手握酱油瓶的安迪。
……细思恐极。

“我没在的时候，到底发生了什么？”眨眼间，往常负责关怀备至的老谭成了被悉心照顾的大爷款，女王样傲娇的罗柔摇身一变成了居家贤良的国民好媳妇。
――世界画风好玄幻，她是走错房门了吗？

直到离去时，安迪宝宝仍是呆滞的模样。

“对了，安迪……”慢斯慢里折叠着报纸的谭宗明喊住她，“一个月后我和小柔大婚，先知会一下你，过几天再补喜帖。”
“……哦。”
她飘着出去。

关门后，罗柔扑哧一笑。“你吓着她了。”
他无奈，“再不结婚我就该吓着了。”未婚夫的称呼挂了半年多，愣是没有转正的机会。谭宗明不得不采取强制性手段督促某人行使其合法权益。

想及此他怨念地拉着某人，惩罚性按住她后脑勺，薄唇落下――双唇间辗转反侧。

而后一个借力将女人压倒在身下，“宝贝，我想要你。”
好不容易挣脱他热吻，罗柔娇嗔：“你腿没好呢。”――大意是，腿脚不利索的人光用腰不管用。
谭总苦脸，不死心道：“要不，蹭蹭？”

呵呵，男人十大谎言之最――‘我就蹭蹭，不进去。’

女人一把推搡他，岂料被反推到。
“滚蛋，唔……”
客厅里，逐渐传出男人沙哑的哄人嗓音及那哽咽的低微呻/吟……

这一闹持续到下午，并引发了某人腿伤的加剧。
谭家专职多年的家庭老医生语重心长道：“谭总如今有伤在身，不可进行过度的剧烈运动，凡事应尽力为之。”一番话说红了罗柔的脸，娇俏的小脸蛋染上红晕。

饱餐过后谭总依旧厚无廉耻笑眯眯状。

一眨眼时间他们在屋内呆了三天，期间所需要的食材和物资都是打电话助理送上门。罗柔寸步不离照顾着他，一想起面前这人危急关头身体下意识挡在她身前，心里就止不住泛甜。
所以这几天哄着某人，并未有丝毫怨言。

晚上的时候解东甲上门拜访，寒暄几句后直接道出来意：“过两天我们全家移居去加拿大，此番特地前来与好友辞别。”
两人一阵感叹，不知怎么着就下起了棋。

在厨房切好，罗柔端着一盘子水果搁在棋盘旁边，“谁执帅，谁走将？”
解东甲指着对方，回指自己：“我为将军。”

对象棋方面她不算精通，可仍旧能看出解东甲这边形势大好。

然而谭宗明是什么人，深藏不露、扮猪吃老虎的事情还少么。柳暗花明的一招后竟是步步紧逼、杀招毕露。
瞬间场面大变，局势颠倒。

二十分钟后，解东甲俯首称臣：“老谭的棋品如人。”
她黑线，夸人呢还是损人？

烧开的热水沸腾，满上茶壶里等待合着新茶的味道，顷刻替他们斟上一杯袅袅热气的温茶。斟茶的美人如诗如画，素手纤纤，煞是好看。

吻了一下谭宗明的脸颊，她徐徐起身：“我出门了，要不然赶不上待会的航班。”
“好。”谭宗明虚握一下她手，“路上小心。”
“嗯。”

朝解东甲招呼一声，她便拉着准备好的小行李箱出门。

剩下两人继续对弈，解东甲却知晓对面人的心思早已飞了出去。
遂取笑他：“怎么，才刚出门的一会儿工夫，就舍不得了？”
谭宗明摇头，“不知道怎么回事，老觉得有些放心不下……”
“你呦……不过，”解东甲面有不解，“很奇怪……”

“怎么？”
他小心瞥他一眼，“上次我不是算过弟妹的生命线尚短浅了吗……”
谭宗明点头。
“照理说你们经过了上次的危难之事，你的出现暂解了她的生命之急才对，”他指尖微算，眉头紧皱，“可为什么她的灯火越来越孱弱了？”刚才离去那照面，她的心火似有一瞬间的熄灭之势。

谭宗明猛地抬眸看他。

“什么意思？！”

……

开着R8跑车出门，自从谭宗明负责接送她后就再也很少开着这辆车子。所以现在竟对它有些陌生。
本来已经快到机场停车场那边了，突然想起她出门时忘了带贺礼，“嘶，这记忆……”方向盘一打往左手边路口掉头回去。

罗一要订婚了，前一天特地打电话想让她回去参加她的订婚宴。
“姐姐，我需要你的在场与祝福。”电话里，那位自小相伴长大的妹妹如此说道。

她只问一句：“那人是你所喜欢的吗？”

罗一犹豫了一下，点头：“我想我们会成为最适合彼此的那个人。”

――罗一，终究长大了。

这场订婚，应是罗佳敏的授意。为女儿物色最佳对象同时也为日后东山再起添上有利砝码。

……然并卵，有她在一天，想东山再起？做梦！

不过妹妹的终身大事还是可以出席的。
代替罗父罗母看着她进教堂，得到幸福。

打方向灯，车子徐徐驶入中间的行车道。

这条大路比较僻静，加之现在的时刻，车子非常少。

晚上的沪城夜路有些雾气。
前面一千米外的距离有一辆专门装运钢管钢材的大货车，后面跟着一台小车然后才是她。

雾气弥漫了远处前方一大片的地方，似狰狞的死神躲在暗处邪恶地嘲笑。
罗柔心里有些不安的情绪蔓延。

【镰刀落下】――

突然最前方那辆大货车的后面似掉了些什么下来，开在她前面的小车倏忽一个急刹，“shit！”车速太快且看不清前路，她已经来不及躲避只能跟着急刹。

胸膛的心脏剧烈跳动仿佛下一刻就要破膛而出。

“吱――”尖锐的刹车片鸣叫。

短短的几秒钟时间内，一切都被按住了缓慢键一样迟缓。

巨大恐慌感油然而生――

视线的最后只余下车子追尾狠狠撞上前面的破碎景象……令人窒息的疼痛……碰撞的冲击……整个人如同被挤压地受到致命一击。

眼膜一片血色。

脑海里回响起那句话――‘意外和明天，我们永远不知道哪个先到来。’

真可惜呐……再也，不能陪伴你到老了……

……

这边发生的连环车祸引来的轰动，自然吸引了不少路人的关注。
事故现场被工作圈带围了起来。有些年轻人拍了几张模糊的照片传上朋友圈――‘好可怕，xx路这边发生严重车祸。’

人们惶恐不安。
鸣哨的彩色灯穿透黑夜，彰显着不详的意味。

报警后第一时间来的便是救护车与消防车。
“什么情况？”那救护人员连忙询问在场的消防员们。
“后面的两辆小车与前面大货车发生追尾相撞……总共有三个人。”
“伤员怎么样了？”
“我们还没把人救出来，毕竟车子都快撞成豆腐渣了……”

另一人补充：“车祸起因是由于大货车后面车载的加防措施做得不到位，导致车上的钢管全部散落，跟在后面车子的驾驶员脑袋直接被穿刺……脑浆洒在座椅，当场死亡。”
“其余两个呢？”
“货车司机没事，最后面的车子我们还在想方设法施救，不过按照前一个人的惨烈情况来判断……”消防员摇头，“估计凶多吉少。”

几十米以外――
消防员们使劲拖拉着已死亡司机的车门盖，用上各种道具钻开。而在他们不远处另一边，那辆奥迪R8车头严重损毁，受到强烈撞击的凹/凸车身已看不出往日流形线条的拉风。

主驾驶座车门微弯露出条缝隙，一只纤弱的手臂垂落在旁，鲜血顺着从上而落，自指尖滴下。

汇成一朵鲜艳的蔷薇血花。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悲伤的心
                            

                                                        

                            

                            由于放心不下，谭宗明试图联系上罗柔却发现对方一直处于关机状态。
那厢秘书催促：“谭总，跨国会议的时间快到了，您什么时候远程在线。”

他心里安慰：说不定已经上机了。
“好。”放下手机坐回办公桌前，点击屏幕的按键进行远程操控。

一会儿他这边的影像传输到国际总会系统，同屏的还有其他国外几个金融大鳄。

“好久不见，谭，最近可好？”几位老外大鳄循例性打招呼。
那位负责本次会议的主办大鳄发声：“人齐了，我们开始吧。”

……

高雯原本正在赶夜班场的戏，连续四天的熬夜通宵无论身心都有些疲惫。助理递来的话筒让她觉得奇怪：“你好？”
“你好，请问你是罗柔女士的朋友吗？”
“我是。”
“是这样的，罗柔女士刚刚出了很严重的车祸被送到我们这里抢救……”

她只听见第一句头脑就一片空白。

叮嘱助理替她向导演请假，高雯不顾一切跑出片场，路过的群演纷纷指着她议论，可她不在乎。
好不容易在影视城外面搭到计程车：“麻烦去市区的第一医院。”
怎么办怎么办……

惶恐的她连忙翻找着包里的手机，暴躁之余甚至倒出所有东西，抓起电话打给谭宗明。无奈后者正在远程视频会议中，手机模式震机，由秘书保管。
其实罗柔通信录中第一个号码就是谭宗明，只是医务人员与高雯一样没人接听才改打给高雯。

电话里的忙音让她忍不住哽咽。

――高雯，不要哭，你要坚强起来。

其实一直以来都是罗柔在她身后替她处理所有的事宜，娱乐圈水深复杂，没有背景和后台永远出不了头。当初和罗柔交好未免没有功利目的性。只是她们两个一个愿打一个愿挨，嘻嘻闹闹了几年，再多的浑水也扯不断她们的感情了。

抵达医院，高雯立马就跑到咨询台问：“请问，是不是有个叫罗柔的出车祸送来这里？”
路过的行人奇怪望着一身古装戏服、大浓妆的她。

“罗柔啊，我翻翻记录……”护士查询记录，“好像没有。”
“没有？”
“啊，是机场那条路的车祸吧？挺严重的，救护车刚把她送过来呢，你看那就是了……”顺着手指看去，那边入口果真一堆医院人员推着救护床飞快奔向急救室，嘴里嚷着‘让开、让开’。

“小柔！”
她想靠近被医院人员呵斥着，“小姐，请不要妨碍我们救人好吗？！”
高雯看不见病床上那人咋样，只看见许多许多红色的血……

她捂住嘴悲咽。
一路跟在救护床大部队后面，看着护士拦着她其余人则入了急救室，门扉关上隔绝了她的视线和冀望。
终于忍不住瘫跌在地。

别死，别死啊……

……

接听了上司电话的秘书连忙叩响CEO办公室，若换了平常她是万万不敢这么打扰谭宗明。但秘书明白事情的重要性也知道那位在上司心里的地位。
“谭总……”秘书神情紧张。

视频会议中的谭宗明眉峰轻蹙，知晓若不是紧急事这位秘书不会如此鲁莽。
“怎么了？”

“刚、刚才医院打电话来，说罗总出车祸进了医院……”她清晰看见对面的上司脸色瞬间一变。
他突兀站起来，其他视频会议的人不明所以。
“抱歉，我有急事，先行退席。”匆匆一句交待，谭宗明身影就消失在大屏幕后。
其余几位大鳄讶然。

而谭宗明顾不上这些，他一边快步走着一边吩咐：“联系第一医院的院长，准备车子。”身旁跟着的男助理点头：“是。”

自家boss雷霆风驰的做派惹得公司中人小声议论：“发生什么事了吗？”

留在原地收拾残局的秘书长叹气，若那位真的出事，那么谭总的怒气……

……

趴在墙角哭了一小会，高雯站起来刚巧就撞见了匆匆赶来的顾里――那位一面之缘的顾家长女。
“护士，请问我爸……”
“你的家人送进了急救室，在那边……”
“谢谢。”
顾里急着走，没看见身后护士摇头的动作：那位顾先生送来之前就已经死亡了，入急救室只是个程序而已。

高雯与顾里两两相望，此时相见都没有了当日喜悦的心情。
牵挂的都是手术室里面的人。

她越过顾里，到洗手间洗了把脸再回去，途径病房走廊那边时又看见了熟人。
男人一把将女人壁咚，面上却是冰冷无比：“以后不许你再接近他，滚。”

正是每日与她一电联的宫常被按倒在墙上的女人貌似有点印象，好像是他的助理也是顾里的好朋友。
两人的动作十分暧昧，但宫沉成系谋冷值不是假的，相处过一段时间高雯深知他正处于暴怒状态。

感觉到注视，两人同时转头。宫趁嫖薇砬榉趴林萧，后者则有些手足无措。
高雯想着她大概被宫诚抛×嗣换毓神。

“你怎么在这里？”宫晨醋潘。没有忽视她怪异的穿着。
不提还好，一提高雯觉得心里的酸泡泡又冒上来了。

见到她眼中眸光闪闪，宫骋汇丁
“宫常小柔在急救室抢救……”

林萧嘴巴微张，她没想到那个心中坚强的女神……宫车故钦嬲鹱×耍不过只是几秒，随即镇定问：“通知其他人了吗？”她摇头，“我打谭宗明的电话，没接。”
“需要我安排别的医生过来吗？”
“我不知道，她在急救室里，再怎么样也得急救医生才最管用吧。”
两人一时沉默。

想起什么，她瞥了眼第三人的林萧，“刚才急救室外面除了我还站着你的朋友顾里，你不去看看吗？”
“顾里？！”林萧吃惊，“顾里为什么会在这里？”天哪，今晚上的生日宴已经够惊悚了，别来什么更爆炸的事吧？
顾不得打招呼，林萧立马就往那边方向跑去――顾里需要她的安慰。

“你呢，你怎么在这？”
只见对面向来习惯强势的男人无力闭上了眼，“崇光的病，好不了了。”
一句话道出了弟弟的结局。

宫匙孕∮懈黾棠复来的弟弟，与往常豪门套路不同的是，崇光是他一手一脚带大的孩子，就像是宫尘心雕刻的艺术品一样。
两兄弟的感情素来不错。

长兄如父，眼下崇光的胃癌到了晚期。任是再怎么折腾也无法好转了。

高雯怔愣，这一夜发生了这么多令人心碎的事情。

――意外和明天，谁能料到死神的悄悄莅临……

深夜的缘故，走廊外十分寂静。而这份死寂是她不能容忍的，高雯上前几步张开双臂轻轻抱住了宫场―他身体一震，没有睁开眼。
而后，回抱住了她。

一个小小的拥抱，在这个寒冷的深夜中温暖了彼此胆怯的心。

“会没事的，他们都会没事的。”话虽如此，晶莹的泪珠从她眼眸落下，美丽而脆弱。
两个人拥抱总比一个人硬撑的好。

夜，分外漫长。

……

谭宗明专车赶至医院时，医院门口已经伫立了一大堆人――院长副院长主任医师与各类权威专家。
男人下车，他们连忙迎上来，“谭总……”

他伸手制止住他们话语：“无聊的话我不想听，人在哪里？”
“罗总正在急救室抢救，”院长抬手看了一眼男人黑沉的脸，吓得直冒冷汗：“谭总您放心，我已经让我们院最权威的几位专科医生进行帮手了……”方才谭宗明的助理打电话来时他心下一惊，又听闻夜晚送来抢救的人是罗氏CEO后更是冷汗连连。

这位罗氏的女总裁可是位知名人物，要是在他们医院出了差错，别说这些上层者的施压，怕是明天消息一公开媒体和普通民众都得对医院大加讨伐。

其实，生老病死的在他们医者看来很正常，本来送进医院来的普遍去掉了半条命，剩下的不都是看医生手术成功几率嘛。
偏偏有些权贵就是得罪不起。

社会是不公平的社会。但在生死面前，再大的权势与金钱也不管用。

“车祸两车追尾大卡车，中间那位直接当场死亡，罗总被送来时大脑受到强烈撞击，内脏被挤压导致受损出血，像是血气胸、肋骨骨折还有失血性休克……”
每听闻一项，谭宗明的眉头就紧皱一分，“……医院的专家都到位了吗？”

院长连忙应：“医院里最著名经验最丰富的脑外科专家、心脏外科专家与普外科专家都已经进去急救室里面，请谭总放心。”

放心？他怎么能放心――谭宗明苦笑，他最爱的人生死不明躺在里面，而他什么也不能做。
深呼吸一口气。那厢接听电话的助理回来在他耳旁道：“谭总，调查清楚了，车祸的事是意外，但是罗总的车子确实被人弄了手脚。”刹车片失灵。

谭宗明眸里寒冷加剧。

“明天中午之前给我查清楚，我只要答案。”
也就是说要知道幕后那个人――“是。”

抬眸，手术室外的红灯亮着，一如他沉重的内心。

无论是谁招惹了他，他都不会让对方好过。

龙之逆鳞，触之必死。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
病危转安
                            

                                                        

                            

                            接收不到罗柔抵达京城的来电，罗一有点担心就打电话给22楼唯一保存了号码的安迪。

此时安迪与包奕凡吃完晚饭在外面看深夜场电影回来，刚抵达小区门口，看见罗一的来电有点莫名其妙。
“喂，你好。”
“……好，好的。”
接听几句挂机，旁边的包奕凡替她解开安全带：“怎么了？”
“罗小妹今晚搭飞机去京城，但是很奇怪她没有和她妹妹联系，所以她拜托我看一下罗柔是不是还没出发。”

然后她拨了自家上司的电话：“……老谭，罗小妹是不是在你那……”敏感地察觉到谭宗明语气的不对。
“怎么了？”
那边低沉的嗓音传来，其中的信息量饶是淡定的安迪也愣了。

直至那边忙音，她还是一脸震惊的模样，眼睛挣得老大。见她这样，包奕凡拉上手刹，侧身半拥她温言询问：“发生什么事了？”
她缓缓转头，嘴巴微张：“……奕凡，罗小妹遇上车祸，在医院抢救。”

包奕凡脸色一僵。
向来风流的微笑嘴角抿直：“你说真的？”

“真的，”安迪手拉着他袖口，“奕凡，我们去医院……”
“好，去医院。”替她重新系好安全带，包奕凡一踩油门就往医院方向狂飙，期间闯了几个红绿灯也顾不上。

留意一眼眼神发怔的安迪，包奕凡眉头也是紧皱。好友出事，他们心情是一样的沉重与不安。
到了医院一路问路来急救室这边，就看见谭宗明坐在手术门前的长椅上，低垂着头一言不发。
“老谭……”

被喊的人抬眸，“安迪，你来了。”

这样子低落情绪的老谭她从未见过，安迪坐在他身旁，“罗小妹怎么样了？”
谭宗明揉了揉鼻梁，语气疲乏道：“不知道，还在里面抢救。”手术进行了三四个小时。

后面跟着来的包奕凡看着红灯高亮的手术室，气得锤了一下墙壁，问谭宗明：“怎么回事，小柔为什么会在里面？意外还是有人蓄谋？”听见后面一个假设，安迪愣了愣。

谭宗明眼中寒意不减，“车祸是意外事件，但车子被人动了手脚。”
这下子包奕凡怒了。好啊，敢动他包奕凡罩的人，“谁？”

安迪则震惊，其实这些豪门家族的纷争离她的世界尚有些距离，她不是不知道罗小妹经历的那些。一想到往后若她和包奕凡在一起后就要面对这些，心里就有些抗拒。

“我还在查，明天就有答复。”

安迪执意不肯走，要在这里等待手术结束。包奕凡同样。
她给罗一发了短信，简单交待这边的情况，并稳住对方情绪。

那厢高雯与宫炒映绻獾牟》砍隼矗来到了急救室这边，高雯见长椅前已经站了几个人，一愣，走近才发现是他们：“你们来了。”

谭宗明站起身点头，“高雯，谢谢你的及时到来与通知。”
她挠头，“不，其实我也没干什么，刚听到小柔出事的时候我是有些害怕，而且我还帮她签了字……”有些忐忑怕对方怪罪她鲁莽。
“不，真的非常感谢你，要不然小柔也没能这么快进行手术，”谭宗明目光真切道，“抢救的每一分钟都十分宝贵，在我没在场的时候谢谢你的援手。”

高雯连连摆手：“别呀，小柔是我好朋友，这是我应当做的。”
见两人话毕，宫吵錾：“她的情况怎样？”

一提及爱人送来时的伤势，谭宗明有些沉重：“医生说大脑受到强烈撞击，内脏被挤压导致受损出血，血气胸、肋骨骨折还有失血性休克……”

走廊一时间有些安静。

除了肋骨骨折，上述的每一项都足以使人致命。而罗柔却坚强地撑了下来，哪怕是以微薄的意志力被送进手术室里去。
――生命力顽强得令人无比敬佩的女人。

高雯低首悄悄红了眼眶。
小柔，你要撑下去……

深夜，如此寒冷。

……

清晨，2202几位姑娘起床搬弄着各种上班前的各种准备工作。樊胜美最早起床，正在衣橱里烦恼着挑选什么样的颜色衣服才最搭。
被同伴叫醒的邱莹莹眯着眼在洗手间镜子前刷牙，头部一耸一耸。

化了淡妆的关雎尔一边煮着早上的豆浆，一边耳朵听着电视机前的早安新闻。
突然一则新闻快讯引起她注意――

【昨晚八点半时分，在通往机场方向的xx路发生一起严重车祸，两俩私家车与一辆大卡车发生追尾碰撞，其中两名私家车司机一人当场死亡、一人则伤重入院正在抢救当中……】

“车祸啊，真可怕……”关雎尔低喃，“唉，生命真脆弱……”
所以说啊，现在能够安安稳稳待在家里喝着豆浆看着新闻的自己该有多幸运和幸福，每天那么多人死去，意外总是那么令人猝不及防。

【据事后了解，两名车主的身份分别是顾氏集团的总裁顾元怀以及罗氏集团的总裁罗柔……】

杯里的热豆浆烫着了手背也未知觉，关雎尔怔怔看着电视新闻播报里那张熟悉面孔的头像照片――
突然大喊一声：“樊姐！莹莹！”

房里的樊胜美被她尖锐的叫声吓了一跳，忙出来问：“怎么了，关关你嚷嚷什么？”
洗手间里邱莹莹也伸出半个头：“关关你叫我？”

“你、你们快出来看！”关雎尔指着电视屏幕。

疑虑的樊胜美顺着指的看――监视录像画面里，车祸现场中那辆被严重损坏的奥迪R8熟悉得让她目瞪口呆。
“这……”

“这不是罗柔姐的车吗，”邱莹莹惊道，“她说过在上海只有这一辆！”

三人对视一眼，深知其中的严重性。立马飞快奔回房间快速换衣服出门。“喂，林经理是吗，我想请假……”
“对、对，不好意思，家里人出事了……”
“好，谢谢你啊……”

各自请假，樊胜美想了想遂给安迪联系，然后从后者口中得知所在医院。
“小蚯蚓、关关，我们走。”

出门等电梯时，刚巧2203开门，曲筱峭慢吞吞走出来，见她们打趣道：“呦，你们今个儿出门这么齐人？”然而令她奇怪的是三人的脸色非常焦虑，像赶着去哪里似的。
“小曲，罗柔姐出车祸了。”邱莹莹第一个出声，微带哽咽。

曲筱峭被震惊到，嘴巴张得老大。
“……你们不会在跟我开玩笑吧？”
“真的，哪会拿这种事情跟你开玩笑！”
曲筱峭面带疑问望去其余两人――关雎尔伤心点头，樊胜美叹息。

“……我的天，不会吧。”
罗大姐的丰富人生履历简直可以去拍一出精彩的纪录片。

“小曲，你跟我们一起去医院吧。”邱莹莹拉着她。
曲筱峭面带犹豫抿了抿嘴，最后点头。

……

天亮。
几人等候了一宿。

身体抗不住疲惫的安迪、高雯分别靠在包奕凡与宫车募绨蛩了过去。

谭宗明的助理给几人买了早点，搁置在旁边。顺便跟上司汇报调查情况：“谭总，查到了，是上面人动的手。”
闭眼养神中的男人睁眼，哪里有半点怠倦的样子。

助理看了看周围，小声道：“罗总是鹰派那边的人，前阵子鹰派内部起了分歧，估计就是那时候罗总被敌对政敌划入了黑名单。”

如果是上面那些人动手的话，事情就不能简直了结。
谭宗明沉吟，毕竟现时谭家处于中立的地位。一旦打破这个平衡，将来谭家往后几代的命运就身不由己了。

助理静静候在一旁，等待上司思考后的决定。

最终谭宗明还是挥挥手，示意暂时按兵不动。
待罗柔这边事情过后他再回谭家老宅与谭老爷子商议。

这时，樊胜美她们赶来，惊醒了安迪他们。
“安迪，谭总……”樊胜美看着他们，“安迪，小柔她……”
“手术还在进行当中……”安迪安慰。
身后跟着的几个小女孩苦巴着脸，谭宗明温言：“谢谢你们来看她，小柔若知道一定很高兴。”

关雎尔她们眼睛又红了。
“罗柔姐是个好人，她经常帮我们的忙……”邱莹莹鼻尖红红，在她刚上班的第一个月起，罗柔就把她公司的咖啡订单给了她。后来想想，其实做生意哪有那么容易呢。
曲筱峭教训得好，不想跑市场挨家挨户挨脸皮，只管坐着等着别人给你单子赚，世上哪有这等好事。

偏偏她人生新开始工作的第一份善意就来自罗柔。
那个在她们面前大姐姐般的罗柔。

“安迪，罗柔姐会没事吧？”
“嗯，会没事的。”

一大伙人守候在手术室外。

谭宗明目光透过门扉望向里面――小柔，有这么多关心着你的人在这，你不是孤单的知道吗？

许是对他的话有了回应。
不一会儿手术室的红灯转绿，门扉开启，白袍医生先出来。

众人一怔，然后围上去问：“医生，怎么样了？”
几名专家教授擦了把汗，露出微笑：“谭总，经过手术病人的病情得到稳定，暂时没有生命危险。”

在场人闻言集体松口气。

“不过，病人可能没那么清醒过来，而且……”老专家们犹豫，“病人之前伤得太重了，并发症和后遗症之类少不了……”
“我们会将病人转至深切治疗部，看看她这几天情况如何。”

医院院长领导们赶来听到这个消息也是松了一大口气。

谭宗明颔首：“我明白了，辛苦你们了。”只要活下来，就有无数可能。
他要她活着。

专家们纷纷道：“这是我们该做的。”

病床紧接着推出来，其他人还未上前就被医护人员呵斥着别靠太近，人太多。他们悻悻然止步跟在后面。
推床上一大片绿色手术服，只露出个苍白的面孔。

谭宗明颤抖着摸上那抹苍白，心底呢喃――谢谢你，谢谢你还愿意留在我的身边。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 绾芳华1
                            

                                                        

                            

                            1939年，上海。

阴云笼罩在这个东方魔都的上空，持续不散。

门扉突然被来人撞开，咖啡厅里的客人不约而同注视着来者――衣衫彬彬的西装年轻人朝在座颔首表示歉意。
然后走到靠近窗台那桌的包间，坐下：“大哥。”

包间里被唤的男人缓缓放低西式茶杯，闭神的眉眼睁开，端的是深沉而内敛。

年轻人环顾了四周一下，低语：“大哥，昨晚我暗访76号刑讯房找到那个人本想着交接，怎料东西先早一步被其他人拿走了……而且，”他顿了一下，“我在出来刑讯房的路上和一个黑衣人交手了。”
“黑衣人？”
“有可能就是那个拿走密码本的人。”他应道。“他蒙着面，身手十分了得。”

抗日战争期间，淞沪会战之后，汪伪政府成立。
前几天汪伪政府的特工总部情报处处长得到了情报，突然率部闯入档案室搜查，查到了泄露情报的证据。于是档案室的人全部被抓起来严刑拷打，刑讯逼供，最终审出了其中一个是国民党军统潜伏的人。

年轻人昨晚秘密见的便是这个潜伏被抓的特工。
同时他们已经查出到底是谁故意泄露了机密情报，在男子于咖啡厅等候的小会儿时间，他的另一名部下已执行了男子下令处死汉奸的计划。

紧要关头突然出现变数，男子食指轻轻点了下桌面，“阿诚，若与你比之，那人如何？”
明诚面色凝重，“不分伯仲。”

男子沉吟了下，随之起身：“走吧，是时候去新政府了报到了。”

汪伪政府即将上任的要员明楼，上海明氏家族的二公子。拥有着潜伏的军统特工与地下党特工双重身份，当然其弟明诚亦同样。

明楼到汪伪政权上海办公处任职，刚一下车，就看到汪伪政府特工处简称76号情报处处长汪曼春前来迎接他。两人久别重逢。
多年前，他们曾经是一对情侣。

但明楼和明诚心知肚明，他们已遭到了汪曼春的怀疑。而且多年后的汪曼春已然彻底变成了个刽子手。
外面到处都是她滥杀、为虎作伥的恶名。

――卿本佳人，奈何做贼。

明楼摇了摇头，继续与明诚商量起其他事情。
他认为目前来说，国难当头不适合儿女情长。明楼不知道，不久后他将被自己狠狠打脸。

晚上汪伪政府这边与特高课特意给他办了个欢迎酒会。酒会上陆续认识了各层汪伪政府的高层人士及特高课两位正副课长。

南田洋子，这位名气不小的上海的日特机关任特高课课长，经常出入英、法租界逮捕共／产／党人和抗日志士，曾摧毁了国民党军统的一些联络点，诱捕了几十名军统特务，发展他们成为日伪的汉奸走狗。

眼下这位女课长笑吟吟与明楼握手，“明长官，我也有两人介绍给您。”招呼二人上前，“这两位是76号的情报处处长汪曼春及行动处处长梁仲春。”
右手边撑着拐杖的中年男人带着讨好的笑容弯腰：“明长官你好，鄙人梁仲春。”
而左手的那位佳人晓曰：“师哥。”

“听说明长官与汪处长是旧相识？”南田洋子道。
“是的，旧时我曾拜识于汪财务长名下求学，与汪处长确为相识。”明楼举杯。
“那好，熟人好办事，自己人做事放心。”她的话模糊两可，明楼只管微笑不语。

怀疑归怀疑，可作为汪伪政府特务委员会的新上任财政司要员，与特高课同属梅机关管辖，二者之间两两牵制。明楼的事，他们到底不敢明面上多加置疑，因此几人相处间尚属融洽。

同时他们也急于讨好这位梅机关上级看重的人，因此以梁仲春为引子，一伙人包括明楼、南田洋子、藤田芳政连同一位银行行长等人一同前往当时上海最有名的梅园戏班看戏。

76号包了整个戏班的场，周边层层守着驻军。
梁仲春一边给新上司介绍戏曲大概同时一边不忘添上茶水：“明长官，今个儿我们可是有福了，最近梅园可是从北平那边来了位大名角，只唱几场戏，这不今天这位置还是我梁某人预先定下来的……”

千穿万穿马屁不穿，梁仲春深谙其道理。
知晓明楼喜好京剧，他立马打听消息，得知梅园那边来了位著名旦角唱戏，立即提前定下场地，一搏新上司的欢心。
毕竟现时他在76号地位有些尴尬，风头不及汪曼春，连人员配置也比对方差了数倍。

眼下听说汪曼春和这位是旧相识，吓得赶紧拉拢巴结讨好之。

“梁处长有心了。”男人气质沉稳，淡淡看着台上：“不知今天唱的是什么戏？”
“《绾芳华》，也是这位名角的成名作。”
成名作，那么便是最拿手的了。

明楼来了些兴致，终日行走于黑暗中，他难得拥有少许爱好。

绾芳华这出戏讲述的是汉朝一位女将军初始女扮男装混入军中，功成名就之时身份也跟着公诸于众，帝王许配一桩好姻缘配之，不料二人恩爱的日子不久，那女将军受不住夫君三妻四妾、夜夜流连于烟花场所，失望无果遂一纸状告御上要求和离。

但封建时期御赐婚姻哪能和离，岂不是打皇帝的嘴脸。

最终那位女子也不是郁郁而终，临死之前挂念的是死后也非自由身。

――戏曲雄壮音乐开头，哀怨乐声结尾。

戏班子的乐手徐徐拉动二胡等乐器，群演逐个上场。武打戏份的精彩连南田洋子这种日本人也感兴趣。
京剧中某个角色上场后，通过念白、歌唱，可以表明舞台是他的书房。但是他下场后这个书房就不存在了，紧接着另一个角色上场，通过他的身段表演，可以表明舞台是一条崎岖的山路。
――这需要惟妙惟肖的表演技巧。

这时，一个身影缓缓上场，在众人的簇拥场中间伫立素手执绒枪，凌厉的眼神望这边台下一瞥――正好与明楼的眼神撞上。

只见那人轻轻开口，圆润的歌喉在夜空中颤动，听起来似乎辽远而又逼近，似乎柔和而又铿锵――

【烽火在那峋嵝台点燃，一片黑云压城国动乱。】
【它朝的侮辱我永不忘，我要夺回那失落的荣光。】
【战火如飞霜，冷冽清风空罗帐。】
【夏未至春已残，这悲国之殇。】
【流离失所的灾难，国破家也亡。】
……

外人都知明家长子爱看青衣戏。他觉得青衣戏声柔优美、委婉动听，深刻地刻划人物的精神世界和细腻的女性感情。同时歌者的情绪能细致传达给听者感受。

明楼挑眉――他似乎聆听到了歌者一些满腔热切的情绪……

戏腔音忽高忽低，时断时续，时而像撕丝裂锦，时而又像藕断丝连，时而像高山流水，时而又像春雨潇潇，唱腔凄美幽怨，委婉动听，扣人心弦，感人肺腑。

歌词像珠子似的从她的一笑一颦中，从她的优雅的水袖中，从她的婀娜的身段中，一粒一粒地滚下来，滴在地上，溅到空中，落进每一个人的心里，引起一片深远的回音。

他们看得入了神。他们的思想感情和舞台上女主角的思想感情交融在一起。
随着剧情的发展，女主角的歌舞渐渐进入高／潮。

宏伟的场面，沉重的响声，击鼓的后生，绮丽的舞姿。

其中最最突出是主角圆润动听的唱腔紧紧地扣住了观众的心弦，显示出艺术的无穷魅力。

戏剧落幕，台下几人报以热烈的掌声。

梁仲春感叹鼓掌道：“真不愧是北平最出名的唱伶，唱得我都有些掉泪了……”擦了擦眼角的湿润。
几人皆认同之。

“几位长官等一会，我介绍北平来的江先生给你们认识。”裕丰银行行长林秋义说。
顷刻，从后场那边走过来一个年轻白衣的人，肤色白皙、貌若潘安。

银行行长迎上去：“江老板。”
“林先生。”与舞台上的妩媚作态不同，卸妆后一袭休闲西装的男人带有中性的魅力。

“我给你们介绍，这是享誉京城／的／名伶江老板。”
“那位长官是新政府特务委员会财政司要员，明楼先生。”明楼的身份在在场人中属于最高，理所当然排在首位。
“特高课课长南田洋子小姐、副课长藤田芳政先生、76号行动处处长梁仲春先生还有明楼先生的助手，明诚先生。”

面对几个高官的打量，这位大名鼎鼎的京剧名旦仅以抱拳浅笑：“幸会，在下江疏白。”
人如其名，淡泊致远的出众气质。

不卑不亢的态度，让人满怀好感。

“诸位请坐，江某有一清菊酒，还请各位长官赏脸。”
梁仲春一听好酒，满褶子笑脸：“好说、好说。”

一台人，有一句没一句寒暄着。江疏白留意到，在场几人都是以衬托那位新上任的政府要员为主，遂跟着话题走：“听说明先生爱好戏曲？”
“不才，年轻时曾经学过几句。”
“江某会在上海逗留一段时间，若明先生有空随时可来梅园找我，咱俩交流交流。”

两人目光对视，某种意味不明。

明楼微勾嘴角，“一定奉陪。”

……

回家的路上，开车的明诚不由问道：“大哥，刚才的江先生有问题吗？”

后座闭目养神的男人反道：“你说呢？”
“我瞧着是有些古怪。”

的确。对方反而毫不顾忌让他知晓这点，“等着吧，他很快会出现在我们面前。”

只是明楼没料到的是，这个‘很快’真的很快……

第二天下班傍晚。

“哎，你们回来了，快坐过来吃饭。”明家家长即明楼的长姐――明镜见到门口的他们，温柔招手。
而坐在他们弟弟明台位置的人变成了方才那个一面之缘的人――江疏白端着饭碗笑眯眯望着他们。

明楼、明诚：……这种被哽住的感觉是怎么回事。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 绾芳华2
                            

                                                        

                            

                            “大姐，这是……”
明镜笑，“疏白是我们父亲故友江师傅的儿子，他一来上海就来拜访我们明家，这孩子真厚道。”

俊秀青年站起来，笑容春山融化：“明镜姐，我和明大哥他们见过面了。”
“咦，什么时候？”
“昨天新政府和特高课的人来梅园听戏，明楼哥和明诚哥也在，只是我不知道他们两个是您弟弟。”

一提起新政府与特高课那些汉奸、日本人的事情，明镜沉下了脸。明楼私自瞒着她提前回来并在汪伪政府任职，在外人看来简直就相当于叛国，为日本人卖命。
身为地下红色企业家的她非常难以接受。明楼回家当天她甚至掴了他几巴掌、当场斥责他良心何在。

经过几天的调解，几人总算平和相处，眼下旧账这么一翻明镜的心情好不到哪里去。
遂坐下冷漠脸，无视站着的两兄弟。

明楼、明诚心里暗叹一声。
将随身大衣、衣帽交由仆从，自个儿拉开凳子坐在饭桌前。

始作俑者的青年跟着坐下，嘴角弧度微弯。

饭桌上，明镜对江疏白有多热情，就对明家兄弟有多冷淡。
――强烈的对比度。

饭后她拉着青年聊天，想详细知道他的近况。
“大姐，我和明诚有事相议，先回书房。”明楼道。
明镜摆摆手，不耐烦示意他快走人。

被嫌弃的男人也不恼，淡淡一笑和明诚上了二楼书房。步伐迈到旋转扶梯中段时他忽然一低首，与楼下青年的目光撞到一起，对方眼神凌厉而明亮，一如相见那瞬间。

刚一关上门，明诚就向他汇报上级电文的最新指令。
“大哥，军统上级遣派了代号为‘毒茎’的特务来上海，暗地里辅助我们的工作……不过他的重点任务是刺杀上海这边的日军高官。”

“‘毒茎’吗？”明楼身子躺入椅背，双手交合置于胸前。“潜伏多年，我没有见过他，但他与我同属上校级别并总管辖着北平站情报科科长的工作，为什么这次会派他来进行刺杀日本人的任务？”

情报科科长这种重要占据地的总负责人从不轻易更换，且对方要执行的居然是初级特务的刺杀任务。
“大哥，要不要发出见面请求？”

“不，稍安勿躁，事情尚未明朗，现在正是我们计划的开始，一切不可操之过急。”
――他也想看看，这个‘毒茎’的厉害。

几日后，传来梅机关侦察科科长藤椅真一郎被暗杀死亡的消息。

而这仅仅只是个开始。接下来半个月内三名分别来自梅机关与特务委员会的日本高官相继被刺杀身亡。
一连几起案件轰动了整个上海日本军部。

军部总司令部震怒不已，誓要抓到那个暗杀的人――而每个死去的军官身上都有面破碎的日本国旗。
这等侮辱，如何让这些崇尚武士道的日本军人咽得下。

受到压力的特高课课长南田洋子勒令76号情报处处长汪曼春彻查此事。
汪曼春心狠手辣，宁杀错一万不放过一千，76号的人四处抓捕人、严刑逼供搞得上海滩人心惶惶。

为此明楼半真心半假意劝了她几句，后者不听继续变本加厉。

汪曼春这般大肆抓捕，旨在想让国共双方的势力撤出上海，或引出锄奸队，从而将抗日势力彻底铲除。
她所在的76号传出风声，假借国共两党里有叛变者。共/党地下工作者李成知道后不明就里，真的以为有人叛变于是主动出击从而暴露了组织的据点。

李成当场牺牲，但明楼这边必须要在汪曼春顺藤摸瓜找到他家前销毁据点所有情报。
李成的妻儿被共/党党员转移到安全的地方。而明诚抵达李成家里时却看见了熟悉的身影――那人站在地下室里的收发报机前，手里是暗黄色的纸张。

他一惊，抬枪指向那人――按身形的来判断，是前阵子与他交手过的黑衣人。
那人敏锐察觉到明诚的细微动作，身形一闪躲在暗角。

明诚暗叫不妙，抬枪缓步走入地下室里，经过转角时被突袭的对方一脚踢飞了枪支。
只能与对方实打实近距离打斗。

短短缠打当中就可试探出来人也是经过专业化训练的特务。不是军统中统就是日本特务。
――他偏向于前者，因为两人的身手有些类似，格斗招式同出一宗。
应是军统的人。

他放下心来――蒙面人一个猛踢，瞬间挣脱了明诚抓起桌上的密码本往大开的窗台窜了出去。

隔了两条街道的坐在车内的明楼眼见一个黑影从里面方向跑出，眼睛一眯跟了上去。
在那黑影]入巷道时，明楼下车，手里手/枪装上子弹。

暗巷里雾影重重。

鞋踏的声响回荡在四周，死然而空旷。

突然一大片东西朝他扔来，明楼抿唇一把挡开而对方身影接着袭来。

军统‘毒蛇’的枪法一绝，然而很少有人知道他的身手同样不逊于精准的枪法。
――凌空出拳、劈腿、回击。

几番交手下来，对方挨了一脚闷哼一声。近身之际明楼扯下了黑衣人的头套，那人借力一个回旋转身闪开――一头乌云的秀发随之披散开来。

竟是个女人。

可在这样的世道，女人同样不见得弱于男子，汪曼春与南田洋子便是好的例子。

被掀掉头罩，对面人没有再上前，伫立在那。当然更多是避忌他脚边的手/枪。

两人对视，女人略显锐利的目光令他觉得似曾相识。
――梦里昙花，花不知。

江疏白？

倏忽她手腕一翻，袖里掉落个圆形物体朝他扔来。明楼捡起手/枪快速退后，大片的烟雾盖过了二人的身影。

“大哥！”明诚赶过来，看见便是这幕场面。

待烟雾散开，现场哪里还有女人的踪影。

“大哥，你没事吧？”
明楼放下手，安抚自家弟弟：“我没事。”目光则朝着那人消失的方向久久凝视。
……是个好对手。

“走吧，此地不宜久留。”远处车轮声滚滚，汪曼春带队来搜查了。

身手敏捷的两人匆匆消失于夜色中。

……

自那日后，明楼让明诚去梅园监视戏班子里的江疏白一举一动。可奇就奇在明诚的监视期间里日军高层那边仍旧死人，而江疏白却拥有着完美的不在场证明。

那些日本人被暗杀的时候，江疏白本人正在台上唱戏。

“大哥，难道‘毒茎’真不是他？”这些日子他几乎有八成的时间耗费在梅园附近，却仍是寻觅不出这个北平来的名伶一丁点奇怪的证据。

若明诚他们是军统这边人，倒不介意‘毒茎’的真实身份，偏偏他们最隐蔽的底牌是共/党地下党员。
现今国共两党关系虽不至于水火不容，却也处于微妙的对立关系。而‘毒茎’这阵子的动静过大，很有可能会妨碍到地下组织这边的计划。

明楼沉吟盯着桌面上的照片，相里的年青人微微而笑，眼神却仿佛透过偷拍者的镜头真切看着他。
那般美丽独一无二的眼睛，绝不可能是其他人。

但是不在场证明又怎么解释呢？

眼见大哥沉思了好久，明诚看了看表打断自家大哥的思路，“大哥，是时候下班回家了，今天大姐生日。”他顿了顿，“估计大姐现在很生气。”
想起这个，明楼有些无奈。

明楼现在已升任汪伪政府特务委员会副主任，是汪梁两人的顶头上司。他让梁仲春承认了前期工作有滥杀之误，在批评汪曼春没有情报工作成绩的同时，又关怀安慰。

可对于他的升迁，大姐必定非常生气。

果然回到家后，明镜骂他附逆为奸。明楼辩解自己只知精忠报国。
明镜气说：“好，你这个汪伪政府新任的首席财政部长，来给我做个解释，你怎么精忠报国了？哪个是你的国？汪伪政府还是日本人？”

他刚想解释，余光却看见楼梯口那边扶着梯的江疏白――他脸色有点苍白。明楼想起两天前暗杀宪兵总部副指挥员的杀手离去时不慎被枪火打伤的消息，转头漫不经心应道：“不止，还有特务委员会副主任。”
明镜又气结：“你该不会告诉我，你这是曲线救国吧？”明楼回道我还真的是曲线救国。

“你！”明镜指着他，明显不信并提起家法规矩，撸袖子抽了他一鞭。
“大姐！”明诚制止住她。“大哥是有苦衷的。”

旁观的江疏白嘴巴微启，似有动容。

明家明楼虽是家国天下的铮铮男儿，但铁血也柔情，他对大姐和幼弟格外疼爱、甘愿被差遣，被明家人戏称为“明家食物链最底端”，他本人也常常自嘲“现在是我出了咱们这个家门谁也不怕，可只要一回来，我谁都怕”。

再次追问，明楼目光磊落，只应：“我是中国人，我是您的家人。”姐弟俩对视良久。
这时旁观已久的江疏白也出言劝道：“明镜姐，‘知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？’我相信明楼大哥和我们是一样的心情。”一语双关的话语，令众人一愣。

可不是么，一屋子四个人，哪个不是为了国家存亡尽心尽力，皆手段不同而已。

无视掉男人注视在她身上的深深目光，江疏白低敛眉眼。

静了一会儿，明镜才缓缓道：“现在我给你立辨忠奸的机会……我要提取两箱货，顺道去香港看明台一趟。”
明楼点头，“好，我马上就签。”提笔将那份纸张签上自己大名，望向大姐：“我能不能问下这批货的去向？”明镜也不肯直说，只说是运往抗日前线。
在场其余几人若有所思。

“大姐，我回梅园了。”江疏白提出请辞，这一趟不过是避人耳目。
至于方才明镜那批货用途的后续，有明家兄弟在犯不着他操心。

“好，什么时候有空了再过来陪我吃饭。”
“嗯。”这位大姐姐对他还是很好的。

斜瞥一眼伫立在旁的明楼，江疏白眸光星亮点缀，一瞬间的风情只有那个男人有幸窥见。

出了明家大宅门口，随意招手一驾黄包车回梅园。两旁的路人及景色逐渐后移，慢慢地道路人迹稀少。
――这不是回梅园的路。

手缓缓伸入口袋。

突然黄包车一个急刹，那车夫狰狞着回头。江疏白二话不说抽出袖口匕首一刀割车夫的咽喉。
子弹从他身旁擦肩而过，身子一个翻身滚落到一边，利用屏障物遮掩住自身躯体。就在这剧烈动作几下子中他包扎的伤口似乎又裂开了。

右手摸入脚踝裤口，那里绑着只枪。
从埋伏的位置而看，对方至少有五人。

一对五，若是健康的他不在话下。
后背渐染上冷汗，闭了闭眼再睁开时眼神里只有凌冽和杀意。

毒茎，百死不折的荆刺。

……

一刻钟后，现场只遗下面色难看的她与地上几具尸首。

‘R嗒’再度上膛，枪口指向某个位置――
“出来。”

寂静。
“我再说一次，出来。”

那个角落，两个风衣的身影慢慢走出――正是尾随而至的明楼和明诚。
“我们没有恶意，”明楼淡定将双手摊开，企图把自己诚恳的态度告知给对方，“请相信我们。”

江疏白眼睛微眯，语带讽刺：“我谁也不相信。”
这个世道，还有谁是无辜和干净的。

然而眼前视野却模糊起来――

最后，天旋地转。

眼见青年即将倒在地上，明楼快一步将人捞至怀里。当触及对方的骨骼及腰肢时心里才感叹：真是女的。

公主抱将人抱在怀里，“走吧。”

看着淡定如斯的大哥，明诚有些纠结――他发现了大哥貌似对这位小兄弟有着非同一般的情绪……
难怪大姐给大哥说了那么多桩亲事，大哥都不喜欢。原来……

即使在民国，人们对同性之间的感情仍旧带有歧视性的偏见与目光。

啊，明家的香火要断了么。
――某人边开车边偷偷撇向后视镜，忧愁思考着。

车后座的明楼则眸色不明抚着怀中人的眉眼，白皙般凝脂的肌肤与身下纤细的腰肢。

想着方才她开枪时那杀意凛然的眼神，那是一种另类的美感――一瞬间寒毛耸立，美得令人惊心动魄。

双兔傍地走，安能辨我是雄雌……么。

……

江疏白醒来时只觉得这觉睡得真好，身上的伤已被重新包扎好。衣服换了，连头上的假头套也不见了。
长发及腰，披散于枕侧，美丽而绕人。

半撑着起身，未有所动作，房门随即打开――目光与来人相撞。

“醒了？”男人马甲肩带小西服配以白衬衫，好看而舒适。明楼朝她走来，周身溢出的男性气息让她轻蹙眉头。
他坐上床边的椅子，轻挽袖口随意问道：“饿么，我让人准备了清粥，你伤未愈，肠胃不适宜油腻。”
这般亲昵的作态，如若不是保持清晰的思路，她还以为自己失忆了，而眼前的人是她的……

“我在哪呢？”第一句开口，喉底便是干涩沙哑。
见状，他捧起床头案桌边的青花碗，“润肺的雪梨汤，来，尝尝。”勺子小捞些许，“你在明家。”想来要喂她。
轮到她挑眉，“明长官，你这是什么意思呢？”

“什么意思……”他笑，“你认为什么意思就什么意思。”
“明长官这是要以身侍人，施以美人计使在下就范吗？”

仿佛逗笑了他，明楼低沉笑道：“是的，我是在用美人计，不知江老板愿意接受吗？”以身侍人，嗯，他喜欢这个说法――前提是，那人得是她。

“接受，怎么不接受呢。”她媚眼轻佻，嘴边的酒窝醉熏人也。
身子挨近男人身侧，耳畔低语：“你知我底细，我也知你底牌，咱们……半斤八两。”

――争强好胜的姑娘。
明楼眸里笑意一闪而过。

‘毒蛇’毕业后，新进的‘毒茎’就占据了军校射击榜、搏击榜、实战榜三项头名，与前者在校期间所铸辉煌并驾齐驱。尽管两人非同一届也未曾谋面，但这种惺惺相惜、隐隐约约的牵绊一直将两人名号缠在一起。
提起其中一人就会想到另一个。

简称对手亦或，宿敌。

聊到这点，这位明楼眼中倔强的小姑娘有异议了：“明明与你有宿敌之源的是重庆的‘毒蜂’。”
毒蜂、毒蛇、毒茎――分别为军统内部三大据点重庆站、上海站、北平站情报科科长，管辖区域内一切指挥任务。

虽然他们都是军统的人，但三方面也经常明争暗斗。

“那么，你为什么会到上海来呢，”凝视着她，明楼不放过她面上一丝一毫的微表情，“你本该在北平驻守据点才是，为什么上级会派遣你进行刺杀的任务？”

她冷下脸：“你是以什么身份询问我，汪伪政府财政部部长兼特务委员会副主任还是军统毒蛇的身份？”
“不，都不是。”他将手覆至女人的手背，“以世家故友之子，明家明楼的身份。”

噗一下笑了，她眉眼弯弯：“有没有说过，明长官你真的很会撩，难怪汪处长对你恋恋不忘……”
“疏白……”他无奈。

女人正色，“是我自动请缨来上海的，目的――为了报仇。”
“为了我的生死搭档。”

“不过，那是另一个伤感的故事了，你不用理会。”她说这话时侧头望着窗外的枝条，眼神寂寥而荒芜。

明楼的心霎那间被扎了一下。
麻麻的痛。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 绾芳华3
                            

                                                        

                            

                            “不过我住在你家，我很好奇你是怎么跟明镜姐说的？”一定也知道了她是女孩子的事。
明楼说他对大姐谎称她是在回梅园的路上被劫匪抢劫不成开枪射伤的，至于女扮男装的问题就推托世道艰难，为了继承江师傅的手艺绝学迫不得已为之。

听罢明镜很是怜惜，更是对她好上那么几分。

托人去梅园捎话戏班子的人，她将在明家住一阵子的消息。反正名单上的大部分日本官员解决完毕，江疏白便乐得一身轻，吃吃喝喝胖了两三斤，偶尔没事与明镜姐聊聊家常、打麻将兼逛街，难得回归一回女人的身份。
她的伤也逐渐好了，只余下一个粉红色的疤痕，提醒着那件事的存在。

明楼明诚两兄弟很忙，平常只有晚上才见他们回来。明楼得到了日本高官长谷川刚来华的消息，决定通知毒蜂，对其采取狙击行动，并且想让明台来执行任务。
明楼紧锣密鼓煞费苦心地安排着这次行动。他要做的事一石多鸟，既要保护了大姐将药品顺利送到抗日战士手中，又要让大姐不对明台的事起疑而影响局面，还要完成狙击任务，并让不知情的姐姐明镜带回自己需要的信息。

这个男人费尽心思，深谋远略，把自己掰开当数个人使用。用一句话可概括‘鞠躬尽瘁、死而后已’报效于祖国。

所以尽管同住一屋，但两人暂时见不着面。

而明镜又去了香港探望最小的弟弟明台，白天的明家一下子变得冷清。
看报纸，头条是又一个日本高官在香港被暗杀了。人们怀疑可能与前几起日本军官被杀案有关，很有可能是军统那边的人。

始作俑者江老板表示这个锅不背。

另一边76号行动处的梁仲春打电话给明诚，原来他暗地里走私的鸦片被扣下了，求明诚帮忙。明诚三言两语，既卖了他人情，也分了他的利益。明楼在一旁听着，会心地笑着。

一切尽在他的掌控之中。

苏州古玩店店老板是个军火贩子，明镜来找他提取炸药，不小心被七十六号的人发现带了回来。正好被明诚撞上，他让梁处长放了大姐，并教训了抓大姐的特务队长。经此一事，明镜一口咬定明楼派人监视她，后者却说是保护。

想起某件事，犹豫之后明镜还是把从香港带回的信交给了明楼。
“我很欣慰，大姐能够做出这个决定。”明楼肯定了她的选择，其实这也是组织对她的一个试探。
明楼由暗语得知，行动计划启动了。姐弟俩进行了较深入的交谈，明楼希望姐姐能为自己提供炸药，他向姐姐公开了自己重庆政府方面的身份。并将他负责的专列具体时间表提供给了明镜。

明镜既对明楼为国尽忠而欣慰，又不理解他为什么要潜伏到上海的汪伪政府来犯险。她愧疚自己没能照顾好弟弟，弟弟本该安全地做个学问人。

明楼给了她一个定心丸：“大姐，我答应你，等战争结束后，自己会做个纯粹的学者。” 不过他没有对明镜说出更多的信息，因为他觉得大姐知道得越多越不安全。
“好、好。”看着眼前出色内敛的弟弟，明镜既欣慰又心酸。
――他们明家，一门全做了报国的英杰。

“对了，最近我瞧疏白在家挺无聊的，前阵子我看她有些胖了，衣物应该换新的了。我这阵子呀身子有些懒散，不如你替我陪她去裁缝店一趟？”明镜笑道，“你明天不是休假吗，正巧有空。”
想到二楼那个眼神灵动的女人，明楼心情轻松了片刻，“好。”

所以第二天出门时，当看见明家门口伫立的那道身影时，江疏白愣了下。

男人朝她招手：“发什么呆，过来。”
“……哦。”随他上了车，她问：“怎么是你，大姐呢？”他睨她一眼，住了明家一阵子，她也随了他们一起跟着喊明镜‘大姐’了。
“她有点不大舒服，特意叮嘱我陪你外出。”
“大姐没事吧？”昨天晚饭时状态不是挺好的，多吃了一碗饭呢。她想。
“没事，老毛病。”
随后两人无话，江疏白伸头望着车窗外面，明楼习惯性闭目养神。

车子抵达城中一家手艺最好的老字号。专门以私人定制旗袍手工为主。
一入店，头发发白的店主迎上来，认出她身后的明楼：“明大少爷。”
“你好，这是我的一位远房表妹，特地带她来做几套旗袍。”对外说法，她是明家的远房亲戚。

店里的老裁缝先给她量身材三围，而后才让她去挑选布料或直接买成衣再根据个人身材而修改。
说到旗袍店，上海是有不少，但论到手艺的传承与高超，还属这家百年老字号。

它在当地颇为名气，算得上数一数二的招牌老店。不止是旗袍，长衫、唐装也是专业至极，手工精细到几乎看不到针脚。工艺复杂，手工繁重，旗袍却美轮美奂，别有韵味，也更富有立体感。

随意按册子挑了几款布料，江疏白往店铺里面走，内间里琳琅满目的旗袍挂勾一室，旖旎而美丽。
右手尽是各色真丝料子，一排衣架满挂着客人还未取走的定制旗袍；左手橱窗展示的是最新款真丝绣花披肩和旗袍晚装。

民国时期，哪个女人不爱珠宝首饰和衣物呢。
她高兴地左一件右一件轮流在身上比划，时不时回头咨询男人：“好看不？”

身后不远处的明楼看着镜子中笑得美丽的女人，心情也跟着雀跃几分：“好看，只要是你穿都好看。”

她俏脸一红，心里嘀咕：这男人情话技巧怎么无师自通了？

故意刁难他：“不准，一定要选一件，到底哪件更好。”
闻言明楼走过来，禁欲般的外表及气质令她微微愣神。衣架上不同风格的旗袍，一针一线的观摩――明楼眼神认真如同对待着办公室桌上那些公务一样严谨、一板一眼。
――认真中的男人最是好看与迷人。

倏忽，取下其中一件贴近到她身前比较。
他的指尖似是不经意间划过她的腰肢，身子一颤而发酸。

“那就这件吧，我喜欢你穿月白色。”一如初见那时的月牙白的人儿。低首，身旁的姑娘头颅微垂，眼睫毛却是轻颤不已，暴露了她不平静的内心。
明楼嘴角微勾。

“……好。”接过他手上那件旗袍，色彩轻柔，真丝布的面料，软糯顺滑，全真襟盘扣到底，优雅至极。
虽一时戏言，可不得不承认，他的眼光真好。

“这件我送你。”
她却斜眼瞥去：“明大少，难道这店里买的所有衣物不都是你付钱吗？”
“大姐让你来的作用，就是买、买、买，懂不？”

――直白得可爱的言语。

起码在崇尚名媛风的民国来说，甚少有女子如此机敏洒脱、说一不二。

明楼愉悦笑了。
“好，今天我负责买、买、买。”

初见时温和有礼、谦谦君子的他；执行任务时冷厉果决、身手敏捷的她；以及现时如同小野猫一般动不动勾人妩媚的她。
――到底她还有多少面？

哪一个才是最真实的你？

眼见他笑得妖孽，她嘴巴微嘟侧过脸，小声嘀咕：“作弊的魅力值……”

定制了几件旗袍外加买了几件成衣，江疏白当场就换上了明楼挑的旗袍。从试衣间出来时在场唯一的男士眼神一亮，却又闷骚地面上不显。

留下地址让老板将买下的东西随后送上门，江疏白便与明楼继续逛了一些卖小玩意的精品店。期间明家大少很好地诠释了‘买买买’的精髓，充当人肉提款机同时不忘替美人做苦力。
至于司机？因买的东西较多，让他将东西分批送回至明家。

“辛苦你啦，大哥。”笑眯眯看着身后一步之遥的男人顺手接过她手里的袋子，她梨涡浅笑。
甜甜的一声‘大哥’也令某人听了甚觉悦耳。

天色已晚，女人心满意足归家。
买的东西基本都是年货，临近新年她给明家的每一个人都准备了礼物。虽不是非常名贵的宝贝，可重在心意嘛。
看着某人睫毛弯弯的狐狸脸，明家大哥在心里暗暗加句：礼物是备了，可结账的人是我。
……今晚要回房算算他的小钱柜仅余多少老婆本。操着几条战线的心，挣着单份的微薄薪水。

――大哥的内心是哭泣的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 绾芳华4
                            

                                                        

                            

                            尽管如此，明楼的布局依旧有条不絮。除夕前夕，在他的部署下，汪伪政府的高层核心要员汪芙蕖被暗杀在家中，死相登报昭告天下。
他一面假意安慰悲伤哭泣的汪曼春，内心却是大仇得报的冷酷。

当年汪曼春的叔叔汪芙蕖为了金融利益与日本人合谋，设下陷阱害死了明镜明楼的父亲。明镜当家后又被他威逼利诱，意图吞下明家财产。
这么多年来，汪芙蕖的狼子野心一直不减。

如今，明台手刃仇人，也算告慰了家父的在天之灵。

除夕当晚，不止明诚明楼两兄弟，就连久别外出任务的明台也归家了。明家四姐弟团聚一堂。
当然明台也对多出来的江疏白感到好奇。

几名后辈玩心大起朝明镜讨要红包。她笑着一个个分下去：“每人都有份。”而后分到明台时给了个最大的。
明楼也让佣人拿来自己准备的礼物，“大姐，你也有。”
“我有份？”明镜惊讶，随后笑着说了几句喜庆的吉祥话。

乖宝宝江疏白妹子跟着举手：“大姐，我也准备了一些小礼物给大家。”跑到楼上将上次买的已包装好的礼盒分给在座几人。
明台没想到她预留了自己的份，笑了：“谢谢。”

高兴地抚摸她发顶，明镜不停说着‘女孩子就是贴心’的话。江疏白朝对桌的明楼眨眨眼――瞧，同是送礼的差别待遇。

他失笑摇头。

这份欢乐的气氛延续到了饭桌上，一家人吃着年夜饭，觥筹交错间，十分开心。然而这时候明台突然提出了听戏的要求，并指定要明楼唱‘苏武牧羊’这一出戏。

他话语一落，在场人皆一愣，气氛顿时冷了下来。

明楼看着最小的弟弟，沉下脸来。
――他当然知道明台是什么意思。
他对明楼在汪伪政府当官感到心中不满，借着一出‘苏武牧羊’以此讥讽大哥明楼的认贼作父。

“这……”长姐明镜看了看两边，手心手背皆是肉，“要不，明楼，你弟弟想听，你就给他唱一小段？”
话落，在场中唯一属于外人的江疏白就深觉得明镜对明台的疼爱果真如外界所传那般宠溺有加。
然而作为知情人，她却为那个深沉内敛的男人所感不值。

――潜行于黑暗之大义者，本就遭受诸多非议，若是连亲人也质疑之，该如何自处？

只一沉吟，她就出声：“明台，不如就让我为你唱一出戏罢。”
“你会唱戏？”明台惊讶。

“那当然，专业水平。”站起来朝同样望过来的明楼暗眨眼，她转身踱步至大厅中央，侧身捻手吟唱道：“山河破絮风飘零……”唱的是越王勾践卧薪尝胆的故事。
步步为营，不过是为了国成大业的那天。

唱腔婉转而清澈。举手投足间尽是戏。
众人心神被吸引，一时痴了。

唯有那坐在左侧的明家长子――他的目光没有从女子身上移开，眼里闪过一丝动容。

饭桌上的小风波就这么被化解过去。
席后几人各自回房。

二楼书房里，满室漆黑。明楼坐在软皮长凳里，一下一下抽着雪茄，上面点缀着零星火光。
透过外露的窗台，他看见了那个披着外大衣的女子提着桶什么东西往外走。

没有什么考虑地，他突然起身出门跟了出去。

女子出了明家大门，在距离不远的拱桥边停下。弯下身子倒腾着什么。

“你在干什么？”
身后突然的出声吓了她一跳，见状明楼致歉温言道：“让你受惊了，抱歉。”
“……没事。”

那一桶桶的东西，竟是烟花。
“你想放烟花，只需告诉我和明诚一声，绝对能替你效劳。”在她面前，他仿佛永远都是温和的大哥哥形象。
“好啊，你来吧。”说着她真站得老远，朝他招手，“快点。”理所当然的使唤样。
“小混蛋。”他不禁摇首。

烟花点燃，漆黑的夜幕被照亮，宛如一场盛大的璀璨星光。

她感叹：“好美啊……虽然它只有一瞬间的绽放，可是却永远留在了人们的心里，不是吗？”两人肩并肩抬头遥望着天边，白光照亮了他们的面孔――明楼侧身低眉凝视感叹的她，突兀问道：“可以告诉我你的名字吗？”
“吓？”

“江疏白只是艺名，我想知道你的真正名字。”

夜幕中，他的神色格外认真。

一瞬间他的身影与另一个人重合。她恍惚重复：“我的……名字？”
江疏白是她的艺名，也是‘他们’的统一代号。

而她本人真正的名字，自从那人死后就再也没有人关心过了。

徐徐吁一口气。

――“……罗柔，我叫罗柔。”进入军部特训营前，她的名字。

突然男人将她拥入怀中，“唔……”强忍着反击的本能她僵住不动。头上一只大手温暖地摩挲，半分钟后怀抱的主人才松开她。

她抬眸，只见面前这人薄唇微启――

“你好，罗柔，初次见面。”
男人浅笑，眸子里全是她的倒影，“还有……新年快乐，罗柔。”

呆了好阵子她才回神，随即别扭应：“……嗯，你也是……新年快乐，明楼大哥。”

“这个给你。”口袋里取出个中国结，“新年礼物，我们那边老家的习俗，要送给除夕夜之后第一个相互道喜的人礼物。”
“谢谢。”他收下，很是高兴的样子。

她欲言又止，最后还是憋着不说――其实你不用跟宝贝似的放入胸前衣服里，因为那是我上香抽签时白送的……

烟花放完了，两人站在桥廊上聊天，明楼一直处于话题的主导者身份，主动聊起留学巴黎期间那段美好记忆。
看得出女人有些心动的意向，他婉转提议：“等战争结束后，我们可以去巴黎，带你去我去过的地方，浏览各式欧美建筑地标、领略巴黎人的浪漫风情……”只是眼下不止中国，连欧美列强也卷进了战争的漩涡，国土沦陷……

她点头，“好，我们约定。”假若他们真的能活到战争过后，她这把为战争而生的刀刃在失去目标后，也能有所冀望。

时间也差不多了……明楼看着手表。此时的分针已接近零时――
‘嘀、嘀、嘀……’
表针重合。

远处天幕绽现出一簇簇烟花，那是人们在欢庆新的一年的到来。即使民族正遭受苦难当中，人们仍旧不会丧失掉勇气、放弃抗争的希望。

漫天光幕下，身旁的她闭着眼许愿双手合十：“希望天佑我大中华，保我国土之完整、人民之安康，抗击外敌之先锋，早日驱逐鞑虏列强……”

――国家已到存亡之际，我辈只能奋不顾身。

仿佛天地间只有她呢喃的声音，明楼的心底很平静。她于他，是劫也是缘。

“会的，光明终将会来临。”他负手望着远边星幕，她在他身上看到了一股傲然天地的霸气及民族百折不屈之魂。

――真正的伪装者，敢于为国家献出一切。
他们愿意牺牲生命，背负叛徒、汉奸的名声，活在黑暗里直面一切危险，哪怕负了伤了心里最爱的人，也要对得起脚下的这片山河。

……可敬又可佩。

第二天她就向明镜提出请辞，阐明梅园戏班子需要她撑场，不可缺席太久。

没有和其他人道别，她走的时候只带了一个行李箱。怎么来怎么去。

“大哥……”你就这么让她走了？
明诚有点着急，毕竟这么多年来他第一次见到明楼有了家人外在乎的人。

男人抬手打断他未完的话，“如今国难当头，山河破碎，容不得半点儿女私情。”

作为绝对的领导和策划组织者，明楼要求自己如磐石一般坚定牢固，所有内心的怀疑、矛盾和难以抉择，深藏心底。他是家中‘从来没被人宠过’的大哥，夜深人静独处时，心思也会百转千回。
他是所有人毋庸置疑的支撑，这是他必须承担起来的责任和义务。在大脑千智万计的高速旋转时，他务必要摒弃情感、抛弃犹豫，直达目标。而能够支撑他自己的，只能是强大的内心力量、坚定的信仰、救国救民的责任和必胜的信念。

他，只能继续伪装下去。直到乌云散尽的那天到来。

……

罗柔这趟回去也是为了部署后面的工作。

樱花号爆炸、年三十血案、76号黑色星期五。
日本军部及汪伪政府受挫的事一件接着一件，他们下令彻查这一系列的主谋党羽究竟潜伏在哪。
期间，罗柔在暗，明楼在明。两人密电来往，每一桩任务都配合得天／衣无缝。

最终，罗柔的暗杀名单上只剩余最后一人――南田洋子。

他们策划着一个大胆而冒进的方案，以明诚为诱饵，计中计引南田洋子入局。
这一次的行动代号为‘狩猎’。

明楼手下有三组人出动配合计划，但作为最后一击执行者的人却是罗柔。

在她隔着数十米一枪打中南田洋子头颅，血花绽放那瞬间，心里却逐渐蔓延上不舍的情绪……
她必须要离开了。北平站那边需要她的支援。

再者，南田洋子一死，日本人这边必定闹得满城风雨，罗柔必须趁乱尽早离开。

戏班子的人早在一个星期前撤离上海回到北平。跟下只有她一人，站在港口码头，她回身久久凝望着不远处停靠在边侧的黑色轿车。
那是他的车子。

车门被推开，一只脚伸了出来，军靴踩在地上。

他与她四目相对。

明楼朝她方向走来，最后停在几步外的距离。

“保重，一路顺风。”他说。
“好，你要记得你说过的话，”罗柔难得娴静温柔地微笑，“等战争结束，我们约好一起去巴黎，去看你眼中最美的风景。”所以，你不能死，要活着。

看懂了她的意思，明楼笑得包容而温情：“好，我等你。”然后我们一起。

她提起行李箱转身迈开步伐，走至中段忽然回过头，眸里隐含泪花。
无声说――再见。

一别，便是此生无缘。

居世逢乱离，始辨英雄士。
时光匆匆似流水，他继续潜伏在前线成为党组织一名暗钉。明面上与各路人马周旋着，连环局一个笼罩着一个，‘死间计划’的执行更是将几人转折性的命运推至顶峰――

明台的被迫害与假死；大姐的痛斥与误解……

明楼只能在日本人的怀疑监视和“死间计划”必须完成的双重重压下，强忍下对家人的心疼与内疚。
――情感与伪装，真真假假。当一个人根据自己的信仰，沿着所选择的道路艰难踯躅前行，要摒弃内心的需求，伪装真情实感来掩盖行为和目标时，他内心的强大已然达到极致。

第三战区大捷，黑暗的曙光终于来临。

1945年5月8日，日本宣布无条件投降。

抗战胜利，国共两党暂时性达成和平协议的谈判。

明楼的身份从汉奸、前汪伪政府高官转为两党双面特务。明诚依旧在侧辅助，明台转向北平线地下工作者，明家掌舵人明镜则去世了。
为此他又肩负起明家的责任，时刻不忘先辈的教诲，保护家族存亡为首任。

偶尔忙碌的时候他也会想起那个拥有着明亮大眼睛的姑娘，怀念起旧时的明家小楼温馨团聚的画面。

自那日一别，他失去了有关她所有踪影的消息。

后来，国共两党决裂，他再一次负担起重任。

直至他在某次机缘巧合中无意间翻阅到军统牺牲特务的花名册――罗柔的名字赫然在列。

她是在抗战胜利前役战中身殁殉国。最终也没能亲眼目睹黎明的到来。
组织在找到她的尸首时，脸上面目全非。

很难想象一个爱美的人是抱着怎样决绝的心情，往自己的面容重重划上几道深可见骨的刀痕。

――她不能暴露‘江疏白’的身份，她一死――组织内自然有人顶上她的位置，继续扮演着‘江疏白’的身份，执行各种秘密任务。

难怪当初那些日本高官死时，她有着近似完美的不在场证明。戏班子里的每个人，都有可能是‘江疏白’。

“罗柔，我叫罗柔。”女人的音容面貌仿佛犹在眼前。

明楼单手撑脸，低低而笑。谁也看不清他遮掩下面容的真实情绪。

左边衣袋里，一直藏着她给的中国结。褪色也好，陈旧也罢。始终是她赠与的。

只怪，他们生错了时代。

巴黎，这辈子终究是去不成了。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前世因，今生果
                            

                                                        

                            

                            室内光线昏暗，只有一盏明灯于窗外旁，点缀星星光芒。

知觉恢复，病床上那人指尖动了一下。
缓缓睁开眼帘，暗黄的光调正好使她阶段性适应眼睛的不适。

醒来之际，男人伏趴在床侧，掌心紧紧包裹着她的。

男人的面容有些憔悴，眼底乌青深深，嘴边依稀有些青色的胡须。

她尝试动了动另一只手，指尖移向男人的面孔，细细磨蹭着他的每一寸面容――
细微的动静惊醒了浅眠中的男人。

他抬眸，在看见朝夕暮想的人儿清醒过来时，眼中的惊喜快要溢满出来。
“……小柔？”
轻轻低唤爱人的名字，也怕仅仅是他的梦境。

下一秒谭宗明就觉得不妥了，只因对方的眼神太过平和与纯净，无辜的眼眸望着他，嘴唇微启：“你，是谁？”

身子一瞬间僵硬，饶是淡定冷静的他也愣住了。
失忆？

是了，那医生说过头部重创会引发后遗症，间歇性为其一。理智上他说服自己，可心理上……
――TMD哪来的一大盆狗血？！

Shock到的呆滞样取悦了罗柔，她低低一笑：“宗明……”嗓音沙哑，在谭宗明耳中却犹如天籁。
她还记得他。

心如蹦极一般上下起伏，好不容易落定。额角的青筋随即蹦起，刚醒来就调皮o(￣ヘ￣o＃)，不乖！
念在她有伤在身，这顿挨屁股只能等到某人完全好了之后再慢慢计较。

“宗明，我渴。”女人浅浅撒娇的小语气。
谭总一听，心里如同被绒毛挠过一般的柔软，哪里想得起惩罚生气的事情。恨不得天上的月亮都给摘下来。

连忙亲自斟水喂她，“慢点儿。”眼神温柔得可滴出水。

清泉入喉，顿觉荒漠的身躯好了许多。她吁气才问：“我睡了多久？”医院什么的就不用问了，记忆中最后的画面便是她驾车撞向前方车子……
如今略一动，身体各处就开始被疼痛占据。

“三天。”他复坐回床侧的凳子，手里紧握她的柔胰，“我很担心你，也很害怕就此失去你……”天知道在听闻她车祸入院时自己脑间空白一片的感受。
那是一种害怕至极到茫然的心情。

巨大的恐惧感一瞬间占据心房。
心爱的人若不在，胸膛里那颗心也将跟着死去。

幸好，她活着回来了。

与死神的一次次搏斗中，他的姑娘终究顽强撑了下来，回到他身边。
为此，从不信神的他愿意成为神的子民，只求上帝保佑他的姑娘，平平安安。

她指尖触上他的脸颊，一寸寸感受着他的容颜。

其实她昏迷的那段时间自己好像脱离了躯体，回到了上辈子死去后的那时。
灵体依附在墓碑附近，看着罗一每年带着丈夫、儿女来探望她。让孩子们叫唤自己为‘姨姨’――挺欣慰的，毕竟临死前的牺牲有了回报，与其两个人一起死去无颜面对泉下的父母，不如她静静离去，摆脱这个对她来说太过残酷的世界。

是的，她对这个原先的世界没有依恋。除了罗一与自己的心理医生，还有谁会在乎自己的死活？

只是她看见了他。

罗一给她办的墓地位置不错，位于沪城面积最贵的墓园里，旁边就是谭家老太夫人的墓――不得不说真是缘分。
而就在老太太忌日那天，她见到了谭宗明，他往她这边方向瞄了一眼，罗柔知道他看的是她的墓碑。
男人仅仅伫立了会儿就走了。

接着她陷入沉睡，因而不知道后来男人回来过，驻足在她墓前站了好久。
等她有了意识睁开眼留意周围的一切时，便有些傻眼了。

这人居然每半个月都来探望她，一留就是一整天。
鲜花、红酒……居然还有戒指。

眼神温柔对她述说着他的日常生活状况，像对着死去的情人絮絮低语。
偶尔坐在她墓碑前向她道出自己的烦恼与工作难题。

……好微妙，明明得不到回应，男人还是热衷且执着地坚持与冷冰冰的墓碑对话。
一坚持，便是八年。

期间，他保持孤家寡人的身份，受到安迪的无数劝说与慰问，多次无果后后者败下阵来。

其实他与她之前只见过一面，不是吗？
到底是什么样的执着与毅力才令他如此死心眼不愿作改变？

眼见男人英俊的面容在岁月的摧残下愈发沧桑，罗柔的心似打翻了调味瓶，五味杂陈。

趁着男人倚在墓前沉睡片刻，罗柔飘至他身侧，脸颊相贴，低头――吻上他好看性感的薄唇。
眼角垂落的泪珠顺着下巴也滴落至两人相贴合的唇间。

似有所感地，男人的眉峰轻轻颤动。

然而未有动作，罗柔的身体就感觉被一阵莫名吸力而卷入其中。

真可惜呢……来不及看到男人睁开眼时自己映入他深邃眼眸里的倒影。那一定很美。

意识恢复过来，便是于床上苏醒了。

所以再度见到男人出现在眼前，罗柔的心里止不住乏酸……

前世因，今生果。

这个男人，一直是她的。

“怎么哭了？”谭宗明替她拭去泪水，怎奈爱人眼泪愈流愈多，他只得低头吻上去温柔地舔入唇间。
“呜呜呜……”

病房内，一室温情。

人世间最美好的事，莫过于两情相悦。

……

人虽然清醒了，但罗柔身体依旧孱弱的很。医生经过确诊，确认除了脑内有些淤肿未清及内脏器官尚未痊愈外，其他已无大碍。

谭宗明请了个看护，不过只要他抽空在医院的时候，罗柔的大小事都经他手，从不假手于人。
擦身、喂食……
对于她，谭宗明总有无穷无尽的耐心且乐衷的很。

22楼姑娘们来探望她，正主还没发话呢，年纪最小的邱莹莹和关雎尔眼眶红了。
邱莹莹吸着鼻子哽咽道：“罗柔姐，幸亏你没事，我们可担心死你了。”一旁关雎尔咬唇点头。

罗柔轻笑：“是我不对，让你们挂心了。”
樊胜美摸一把小姑娘头顶，安慰：“好了哭啥，小柔没事呢，小蚯蚓你和关关在这哭，别人不知道还以为小柔得了什么癌症！”邱莹莹嘟嘴，“罗柔姐前几天情况多危险呀，那次……”话未还完就被情商高会看眼色的樊胜美一把捂住嘴巴：乖乖，谭宗明还在这呢，居然还敢提起那天的事……
她瞥一下罗柔身旁那坐在床侧的男人，愈发看不懂他脸上的表情，感叹：真不愧是大鳄。

逛了在场一圈，人精似的曲筱峭打圆场：“罗姐，你是不知道我有多羡慕你哦……”
罗柔好笑：“羡慕？羡慕我有常驻医院的机会？”曲筱峭被卡得一哽，复继续道：“你不知道，你现在成了大名人了，微博前五的热点热词都是关于你的……”说着她怕罗柔不信，拿起自己手机打开微博页面给她看，“你瞧……”

罗柔车祸的消息第二天即时上了时事新闻与微博热点话题，热度直达一年前某明星出轨离婚的爆点搜索量，并且话题热度持续了一周。

在‘谭柔一生’账号的最新微博评论下，人们纷纷送出各种祈祷的话语与蜡烛。评论数达到百万条以上。
在主打情怀的某文艺影评APP上，三十万人联名发帖为罗柔许愿平安。

国内外媒体纷纷报道最新情况进展，一整周电视上无论打开哪个台哪个节目都有关于罗柔的事情。
她的ins上刷满了世界各国语言的祝愿语，国外粉丝哭着不舍着刷着有关她往日的照片。

往鬼门关走了一趟，才发现其实这个世界有许多陌生人默默关心着她。

一条一条刷着那些祝福或祈祷或许愿的评论，罗柔的心暖烘烘的。身后的谭宗明眼神温和看着她，正因为知道曲筱峭的意图他才没有阻止，让自家姑娘知道有这么多人关注着她一举一动，为她病情牵心，她才会对这个世界有着认同和牵挂。

小眼神仔细瞧瞧两位的脸色，曲筱峭心里笑眯眯，卖了谭总一个人情不是么。
天知道她一开始知道这位和罗大姐是一对后，她就再也没在罗大姐面前摆着谱了。

这时安迪与包奕凡也到了，前者捧着一束大大的香槟玫瑰，若换了别人会觉得有点奇怪――探病应该送百合或水仙才对。但两人知晓罗柔一向不爱偏清淡的东西，花蕊亦同。
故选了美丽端庄的香槟色玫瑰花。

娇艳欲滴的花朵，罗柔见了很喜欢：“谢谢。”

邱莹莹见状难得开窍地拍了一下自个儿脑门：对呀送什么吃的果篮，难道谭总还买不起好吃的？应该像安迪一样送花，图个好心情嘛！

探房不宜太多人，也不利于病人的休养。见安迪来了，樊胜美她们也就回去了，毕竟还得回去上班。

四个人说说笑笑的，谭宗明斟了杯水给她，罗柔刚喝一口眼梢突然瞥见了安迪指尖上的戒指，愣神间被呛了一下――谭宗明连忙替她拍背，轻微呵责：“好好喝水，别分神。”

拭掉嘴角的水迹，罗柔指着他们――“你们订婚啦？”

两人对视一眼，安迪有点小害涩：“是的。”

……她有些懵，“什么时候的事？”

“其实，就是你出事那天晚上……”怕提及那事刺激到好友，安迪瞄着她脸色，包奕凡在无人看见的角度握住了她的手。

“好吧，就是有些惊讶而已。”其实也属正常，毕竟包奕凡追了安迪几个月，加之前者的条件人品魅力在男人之间当属极品，安迪最后倾心于他不足为奇。

不过提及到订婚之类，一边谭总的心情就算不上多好了。

只因心爱的姑娘与他拖得太久，自己还没抱得美人归的缘故。谭宗明嘴角微抿，只要某人伤一好，他立马就抱着她进教堂，一刻也等不及。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
康复日子
                            

                                                        

                            

                            除了安迪他们，沈东军也来探望过她几次，毕竟现在公司上的事情全赖他主持大局，当时罗柔出事谣言一时四起也是他一力压下所有。
“要多劳烦你北京上海两地跑了。”
虽然沈东军的职位是COO，但更多时候他是负责上海这边的工作。

“没关系，如果你真觉得抱歉的话，事后可以考虑给我加薪。”收起汇报文件，他幽默道。
“你的薪水不低了，不过一顿饭免不了。”

谈完公事，沈东军突然压低声音：“知道是哪边对你下手吗？”
罗柔点头。“知道，可我们不宜轻举妄动，你知道的涉及到上面的事……”她手势指向上面，沈东军顿时明了。
――啧，所以说他最烦的便是国内诸如此类的斗争。

门扉被叩几下，随即被推开。
他们谈公事的时间，谭宗明选择了回避，到花园独自散步。

眼下他闲庭信步走过来，亲吻罗柔的额头，“谈完了吗，出去散心的时间到了。”
见状，解决了事宜的沈东军告辞。

罗柔的身体有些虚弱，故这些天一直坐在轮椅活动。
将她抱上轮椅，谭宗明推着她沿着走廊慢慢踱步至后花园。阳光正好，明媚而清新。
每天下午，他都定时推着她一同沐浴于阳光之下，呼吸新鲜的空气。

他们所在的病房是医院套间的VIP房，所以附近区域来往人非富则贵，显然他们都认识谭宗明二人，微笑友善朝他们打招呼。

突然一时兴起，罗柔拉过他的大手与自己的放在一起，手机‘咔嚓’一下拍下，即时上传微博――
“阳光正好，与你相伴……”配图以温馨的后花园为背景，一大一小的手掌交叠，食指上的情人戒分外抢眼。

微博一经发出，底下的评论几乎是秒速增涨――

“嗷嗷嗷女神又在晒狗粮了嗷嗷嗷……”
“戒指好大颗，真壕！女神女神你还需要宠物吗，上过大学会洗碗会暖床那种……”
“真不好意思，女神一声不吭公开了我们的恋情，啊你们这些愚蠢的凡人，本大爷就在女神的旁边跟女神秀恩爱你们知道不？”
“女神大大，求晒照求投喂更多狗粮，我们吃不够啊么么么哒……”

当然也有吐槽的――
“偶家谭大大永远都在别人的微博里出现……”
“女神你敢不敢让谭大大出来露脸……”
“谭大鳄你出来啊你出来啊，你有本事晒恩爱你有本事出来啊，出来啊出来啊我知道你在那儿……”雪姨体都出现了。

边刷着飞快的五花八门的流言，罗柔笑倒在男人怀里。

花园里绿意青葱，鸟语花香。
两人相依坐在长椅，眺望着远处嬉戏打闹的孩童，一时之间觉得岁月静好。

晒着暖洋洋的沐阳，女人睡眼惺忪，下巴一点一点嗑在他的肩膀，谭宗明干脆一把手将她按在自己怀里，温柔叮嘱：“乖，待会我有点事回谭家一趟，晚上你好好吃饭，然后早c睡X知道吗？”
“……哦。”迷迷糊糊中她被人抱了回去。

睡了小一会，醒来男人已经走了。肚子空空落落的，看护阿姨托着一盘子菜肴进门，“罗小姐醒了？谭先生特地叮嘱我不要吵醒你，让你睡……”
吃完饭，随意冲洗了下身子，罗柔趴在床上刷微博。

时不时给粉丝回复或互动，惹得底下的评论一片欢呼。

忽然旁边的手机屏幕亮起――邱莹莹？

接起，女孩的大嗓音直接穿透话筒：“罗柔姐，我们来找你啦！我们带了许多好吃的，你快来跟门卫说说让他放我们进去……”VIP病房的监管比较严，九点钟过后一般就不允许外人进出了。
电话里跟门卫说声，一会儿22楼全员就基本到齐了。
每人大包小包的东西，打开一看全是生冷的东西，罗柔疑虑：“这是……要弄火锅？”大夜宵的吃啥火锅。

谁大热天打火炉……邱莹莹摆手，“不是，关东煮。”即把所有的东西混在一起煮了熟吃。身后关雎尔背着个大包，拉链打开――连煮面的锅都带来了……

非常简单的吃法，煮开水――沸点后放吃的进去。往汤锅里倒喜欢吃的酱料。

几人就这么靠在床边，以床脚桌子为锅点，边吃边观看电视里的奥运节目。赢了球拍着乐，输了大骂黑心的裁判与坑爹的某国奥委会。
“这怎么连国旗都弄错呢，”邱莹莹气不过，“要是连这点小事也办不好，还办什么奥运会比赛，切。”
“是啊，真欺负人。”关雎尔下意识想推眼镜却发现不戴镜框眼镜好久了，“我们虽然不懂裁判的打分，可上届奥运冠军的解说也说了，那裁判明显压分。”

“哎，你说我们能上诉吗，美国犯规了怎么就能重赛呢？”某国奥组委跪舔美国爹也是够了。
“上诉？白折腾了。”曲筱峭翻白眼，“他们这把戏我清楚得很，耍赖呗，谁让人家是宇宙第一大国……”

“这届奥运的确办得不咋样啊。”连好脾气的安迪也摊手。
“说白了，这是一场政治意味颇浓的奥运会，”夹菜给左边安迪碗里，“先是禁了俄罗斯的田径，再来打击它的盟国……”虽说在一些打分项目上中国运动员是有不足的地方，但同样的难度技术分与完成度，凭什么中国这边压分厉害。“说到底，我们在国际裁判奥委会方面任重而道远啊……”中国籍的少得可怜。毕竟规则是由人家制定的。

比赛结束，几人的议论点转移至老生常谈的情感问题――“你们说我和熏然哥算什么关系？”关雎尔苦恼，“我们偶尔出去旅游，经常交换彼此阅读书籍的书单，几天打一次电话……可我们关系根本没有挑明……”

“那你为什么不挑明？”
罗柔一问句使得关雎尔脸红“我……”
“那不行，”樊胜美出言，“怎么能由女生先说出来呢，会掉价的。”

女追男隔层纱的最佳代言人曲筱峭瞥白眼：“拜托，喜欢就得主动啊，我追我们赵医生时不也成功了么……”
“所以你才这么掉价，赵医生对你爱理不理的。”
她被一哽，白眼更是不要钱地狂翻，“……好吧，不幸被你言中。”先说爱的最吃亏，君不见某人把她吃得死死的。

“所以，我应该等他先说？”关雎尔不确定问。
众人面面相觑，毕竟其余几人情况不一样啊。
安迪道：“小关，还是顺其自然吧，李警官他想和你确认关系的话，他自然就会说。”
“好，下一个。”
樊胜美将矛头指向邱莹莹，后者懵逼：“我？”
“你和姚滨呢，我可是经常见到他送你回来呢……”

爆料者关雎尔举手：“我每天都有见到莹莹和他偷偷发短信。”
邱莹莹脸蛋一瞬间爆红：“什、什么偷偷，我们……我们是光明正大的！”

“哦……”众人一脸调侃，明明前阵子某人信誓旦旦‘全天下男人死光了也不会看上姚滨’。
看，打脸了吧。

一对五，邱莹莹嘟嘴负气背对她们。

身为男主角姚滨童鞋的青梅竹马曲筱峭倒有些吃味，这阵子姚滨几乎不理睬她了。最近的一次好友聚会上，亲眼目睹他盯着手机屏幕呵呵傻笑――典型恋爱智商下降的趋势。
最大的备胎跟别人跑了，心里发酸发酸的，身旁的小姐妹劝她想开点――毕竟男神与竹马不可兼得。

“好，下一个。”樊大姐豪气一挥，“安迪你呢，什么时候订婚？”
被点名的安迪一愣，“我和包奕凡不急。”
樊胜美打趣：“还不急，我看包总想娶你回家想得脑袋都发晕了。”两个人的感情，她们旁观者有目共睹。
“订婚戒五克拉，手笔不小嘛。”

几个小姑娘听罢立马掰着安迪的手要看，就连原本负气的邱莹莹也好奇宝宝附身伸头入圈。
“天哪，赵医生怎么就不向我求婚呢！”曲筱峭挠头大喊一声。

然而，在场最心塞的是唯一的单身狗樊胜美女士：呜呜呜大龄剩女不配谈爱情啊……
脑海下一秒闪过一个男人的样子，吓了她一跳。
怎么可能……

……

谭家大宅。

老爷子的书房里，他和自家孙子脸色严肃相对。
“你决定了吗？”

“是的，爷爷。”谭宗明目光坚定从容，“这趟浑水我掺和定了。”

闻言谭老爷子叹口气，“罢了，反正接手家族的人是你，往后的路子你得自己决策。”在谭宗明的说服与请求下，谭家往后将不再保持中庸的政治立场，而是正式介入这场无硝烟的战争……

谭宗明身上，背负着往后几代人的兴衰命运。而他，毫无畏惧。

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小红本
                            

                                                        

                            

                            昨晚和安迪她们聊得比较欢，罗柔晚睡了些。因而一大早接到谭宗明的电话，让她准备起床穿衣服出门时，心里有点小埋怨。
“什么事情啊？”打了个哈欠，她半眯眼上了停靠在门口的劳斯莱斯。

一开始做了脑科手术缘故，她顶着个大大的光头。后来爱美的她实在受不了遂戴了顶栗子色的短假发，呆医院闲来无事又觉得挺好看的――每天花样百出变换着假发发型。

此时的她身着休闲的半袖海马毛衣与宽松裤，脚上随随便便的米奇人字拖。
……怎么看都不像是去做待会要做的神圣事情。

但谭宗明就爱她在自己面前这种迷糊的居家形象，这令他觉得他在她心目中地位独一无二。
“也没干什么，我们去领证，办完这事你就可以回来接着睡了。”他揉揉姑娘睡得松乱的小毛发。
“领证？领什么证？”显然某人尚未清醒过来。
待车子抵达民政局门口时，她才傻了眼。

“下来吧。”男人徐徐下车，将手递过来。
……WTF？

她咽了口口水，“我们……要登记？”

有那么不可置信吗……他好笑，确定道：“是的，我亲爱的姑娘。快下来吧，签完字我们就是各自的一半了。”

各自的一半，听起来非常美好。

可是……

“……我没有带户口本过来。”
“我带了。”只见他早有预谋拿出两本户口本，“我替你保管着。”
“……噢。”这下她无话说了。

乖乖填资料、拍照，没多久两个大大的小红本摆在两人面前。
“您好，这是二位的结婚登记册子，请妥善保管好。”工作人员笑道，“祝福你们新婚快乐，百年好合。”

抚摸着本子上两人的大合照――略显拘谨的她与温柔成熟的他，顿时觉得好不现实……一下子变成有妇之夫了。

谭总心满意足收起两个小红本，再度抚摸她毛躁躁的小假发，“困吗？”
她摇头，被这么一打岔，困意飞到天边。
“那我们去看婚纱与婚戒。”

一趟车子，两人又去到自家集团名下的专门负责高端定制婚宴的工作室。或是谭宗明早有安排，他们来时所有工作人员都等候在门口。
这里有着婚宴配套的一条龙服务，面向沪城顶尖那批高端人士婚宴服务。

自家总裁的婚礼配置当然得搞到最好最昂贵，他们列出一系列的婚礼流程给谭宗明查阅，确认无误后再进行下一步。
现时两人手上的只是订婚戒，作为结婚戒指，谭宗明已经从意大利的蒂凡尼总部那边订了一对世界上独一无二的婚戒。

尤其是女方婚戒上镶了号称‘白钻之王’市值两亿英镑的南非巨钻。

戴着白手套的工作人员小心翼翼拿出标志logo的蒂凡尼礼盒，打开――里面静静躺着两枚亮闪闪的戒指。

蒂凡尼钻石是全世界最为臻美的，其真正的独特之处在于简洁而优雅的镶嵌方式。品牌在切割钻石时力求最大限度呈现其璀璨光芒，并特别关注比例和尺寸的协调均称，以打造出极致完美的非凡钻戒。

“罗小姐，请试戴一下。”
戒指被戴至手上，钻石折射出的光线晃了她眼睛一下。

每个女人从少女时期开始，都对无限的爱满怀憧憬，直到那个他在她的无名指上戴上爱的见证，那一刻永生难忘。

爱情，需要无限的激情，更需要耐心的守护，恰如钻石，璀璨而恒久。

只要一想想价值两亿英镑的钻石在手上，这种感觉……真是太壕太爽了！

女性生来喜欢宝石果真不假，罗柔一脸陶醉样。
――难怪有那么多妹子愿意为谭总你生孩子暖床什么的，这样子懂得讨老婆欢心的丈夫请再给我来一打！

试完了钻戒，两人又到礼服区挑选结婚衣服。

谭宗明的男性礼服由英国定制最出名颇具历史的皇室品牌，女方这边则是属于定制设计的华伦天奴女式礼服与王薇薇婚纱。

当帷帘拉开，罗柔身着蕾丝羽纱为点缀的湖蓝色修身鱼尾裙拖裙婚纱出来时，在场所有人――包括原本漫不经心坐在沙发等候的谭宗明都惊艳了一把。

他忍不住站了起来，看着眼前这位仿佛从大海穿梭而来的人鱼公主，轻叹道：“宝贝，你是我这辈子见过的最美最令人心动的美人儿……”

伊人一低头的娇羞，胜似人间无数风华。

笑拥她入怀，谭宗明神情温柔道：“当然，也是独属于我一个人的人鱼公主。”这辈子，你都不可能离开我了。

――直到死亡把我们分开。

……

弄完这一系列流程，罗柔也有些乏了，不知不觉间竟在藤椅上悄悄睡着。面向花园绿意一片，风儿徐徐吹来。
过来寻人的两个女性工作人员见状也不知是否应该叫醒她。随后跟过来的谭宗明见此露出些许笑意，越过那站着的两人，在睡美人似的女人面前弯腰，双手抱着爱人的娇躯对她们颔首：“今天辛苦你们了，我带她先走。”

那两个工作人员受宠若惊猛摇头：“哪里的话，为谭总服务我们很荣幸。”

直到男人抱着怀里人的背影慢慢走远，两人才松口气，而后议论：“天哪，谭总刚才笑得好温柔好妖孽……”那宠溺不已的神情与轻柔呵护至极的动作。

“对啊对啊，”另一人附议，“跟他在财经节目采访时的正经样子不一样……”
“那当然，面对我们罗柔女王，什么男人都得软下来……”
女人昂首骄傲说道，与有荣焉的样子――原来是罗柔迷妹一名。

“哎，刚才我还拍了张照片，你看……”
“哇你拍的好好噢……”
――柔和的光线洒在两人身上，男人半伏在睡着的女人上面，眼神深情而危险。拥有致命气息的男人，总是吸引着无数女人的追捧与疯狂。

她们将照片发上个人微博，附言：“好幸运哦，今天自家总裁来公司并带了美美的未婚妻……”

微博发出不到一小时，立马引起旁人的关注――

“咦咦，这不是谭总和罗女王吗？！”
“博主在婚宴公司工作，难道谭总和罗女王终于要结婚了吗？！”
“哇啊啊啊啊……博主求最新爆料啊！！！”
“博主你出来啊别以为装死就能蒙混过去……”
“博主你再不说话我们就人肉你了……”
“呜呜呜我舍不得我的罗柔女王……”
“妈妈，我的男神要结婚了，新娘不是我……（手动再见）”

单条微博当天就被顶上热门话题，各大营销小号立即推出各类猜想与当事人的照片借此蹭热门，热点更是愈演愈火。
网上传媒这边打得火热，纸质传媒当然不逞相让。

纷纷大打煽情牌，作出各类结婚猜想――例如结婚场所在哪里举行，出席的嘉宾有哪些，婚宴的花销额度在什么价位，结婚的日子选在什么时候……

话题热门之程度就连路边扫街的清洁阿姨都能随口说出话题主人公的名字。

而外媒那边就不用说了，哪次两人的屁大一丁点事情没报道的――
真正的火遍全球。

而在这样全民狂热的趋势下，晟煊集团公关那边正式宣布了自家总裁的结婚日子――一个月之后的礼拜天。

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事
                            

                                                        

                            

                            各大媒体纷纷猜测婚礼举行地在哪，因为华国大多数明星及权贵的豪华婚礼都选在国外举行，尤其是近两年最热门的巴厘岛，婚礼亮相之频繁简直称结婚胜地。

在这种大众舆论的情况下，晟煊公关部又发声了，声称两位总裁的婚礼不在国外举行，而是本市内。
这举动引起许多网友的好感――好样的，我国照样有美丽的地方嘛，犯不着出国把钱给别人赚。

商人不愧是商人，肥水不流外人田。谭柔二人婚礼就在自家豪华度假山庄内举行。大致统计到会宾客八百人左右――典型的僧多肉少。
来宾个个来头不小，起码在国内都属大众脸熟或名头响亮的人物。这就导致这份请柬十分抢手，一些人甚至能够以拥有婚礼请柬为荣。没资格收到的人只能眼红羡慕的份。

而允许入场的媒体记者这边只有罗氏集团旗下的三家新闻传媒，婚礼的全程直播或报道几乎由三者全包。其余的媒体记者们只能咬断手帕泪水往肚流――谁让他们当初报道罗柔的新闻全是黑点呢。

婚礼的一切事宜由谭宗明包办，她啥也不用愁。

这一个月时间内，罗柔只需静静养好身子，美美保养肌肤当个待嫁的美女子即可。
术后至现在两三个月的时间，原本的光头已长出及耳的小短发，罗柔将头发染成非常流行的简单露耳短发发型，刘海短发本身很是俏皮，加上浅金棕色的发色更惊艳，显白更显气质，将精致的巴掌脸衬托的更加迷人。

转变形象成功，减龄且显肤白。有些医院花园路过的小姑娘甚至还以为她是海外归国的混血儿。
偶尔谭宗明也会嘴甜地在她耳边感叹：“哪来的一个美丽的俄罗斯姑娘……”她白他一眼：想找混血儿姑娘就去呗，没人拦你。
看懂她眼神的鄙视，他笑拥她：“可我偏偏喜欢你这个俄罗斯姑娘，谁来也不换，咋办？”
罗柔一把掐他老腰，换来男人的毛手毛脚和战意昂然。

关于伴娘的候选人，尽管22楼报名者甚多，但有战斗机中的轰炸机般存在的高雯在，表示其他的都是辣鸡。
伴郎方面，本来有考虑到宫常可谁能想象后者冷着一张欠债八千万脸张罗招呼来宾的画面呢？
――想想就觉得好美。

因此准新郎君包弈凡被钦点。对于伴娘不是亲爱的安迪，他表示怨念。

罗柔出院那天，医院门口收到风声守候已久的众记者终于等到机会，一哄而上冲上前拍照采访之。
谭宗明拉着她，两人手牵手。身后的助手及司机帮忙拖行李。

罗柔心情不错地对镜头笑着招了招手：“大家好。”记者们见她状态不错，遂也壮着胆子多问了几个问题，她一一轻描淡写圆过去。

消瘦了一圈的脸蛋及身线，加之有些苍白的面色，镜头前关注着的粉丝们大呼心疼。

#谭总一定没给罗女王肉吃是吧是吧，可怜我的罗女王#
#啊，小柔还是那么美美美，来来来快入我碗里来=3=#
#在众记者的蜂拥围堵中，谭大boss紧紧拽住罗女王的小手不放，这是一份多么坚定而具有安全感的爱恋！请接受我卑微不足以道也的膝盖#
#同膝盖已跪#
#膝盖已跪+2#
#膝盖已跪+3#
#膝盖已跪+10086#

而京都罗家这边，收到风声的罗一想去姐姐那儿，罗佳敏不许。
罗一第一次真正意义上责怪母亲自私：“妈妈，姐姐是来参加我订婚宴的途中出事的。于情于理你不该对她不闻不问，你知道外面人怎么说我们吗？之前你不允许我去探望她，我也忍了。可现在她要结婚，作为她的妹妹，难道我不应该去见她一面？”
“你和姐姐的恩怨为什么要波及到我？！你有没有想过我的感受！”
“手心手背都是肉，以前我一直顾及你的想法，不想让你伤心才没有找过姐姐……妈，我已经没有爸爸妈妈了，不想再失去姐姐！”爸爸妈妈，自然就是指已故的罗夫罗母。

罗佳敏被平时怯弱惯了，而今发飙一回的女儿骂愣了。

好一会儿才回神，脸部线条绷直低沉着脸：“……你想去就去吧。”

罗一上楼收拾东西后，她拔了电话到那边，电话那头那道令她厌恶的声音――
罗佳敏恨恨道：“这下子你如意了吧，罗一已经出发去你那边了……好手段啊，我的一一什么时候不听我的话了……”话里话外谴责她抢走自己宝贝女儿的心。

那厢的罗柔一笑：“罗一是个拥有着独立思考的成年人，她该怎么样不需要旁人的多加干预，包括她的母亲即罗女士你。”
“还有，别老是在我面前装作一副受害者的模样，让我很是作呕。你大概忘了四年前你对我做过的事……”

罗佳敏瞳孔一缩，“你说什么？”
四年前？
心底逐渐蔓延上寒意，一直清楚却装作不知内情若无其事地陪在她身边几年，这样的心计……

“姑妈，当年你拿到的那笔钱可是我的买命钱。”
“！”

挂掉电话，罗柔嘴角噙笑，只要一想想罗佳敏如何神魂落魄的样子，她心里就欢快。

四年前，罗氏旗下一家珠宝公司被绑匪打劫，刚巧那天是她循例督查业务的日子，罗柔被抓着当人质。
当绑匪要求赎金赎人时，罗佳敏却一口拒绝了歹徒的要求。

当时要不是她自救逃跑的快，等绑匪恼羞成怒时死的就是她这个出气筒了。

一切看起来都像是个意外发生的事。
然而真相令人细思恐极――

从她偷听劫匪的电话内容而得知的事实往往比戏剧更为残酷。
绑匪竟是罗佳敏故意请来演一场戏的配角！为的就是珠宝被抢走后的巨额保险金。
罗氏那几年公司经营情况很差，受到董事会的质询与压力，罗佳敏不得不铤而走险。

罗柔那日刚巧负责那块区域的巡查业务当然不是巧合了。那是为了增加可信度，罗佳敏以她为诱饵而设的局。
然而这场戏演到后面，罗佳敏反悔了――既想得到保险金又想与绑匪撇清关系。为此不惜牺牲掉她这个外界看来第一继承人的侄女。

这样才有可信度不是吗？

事后她被警察找到，那些绑匪也在郊外被灭了口。有关罗佳敏犯罪的所有证据被抹得一干二净。
被送回罗家时，罗佳敏表明上对她呵护备至，可谁能知道她背后的心思的龌蹉？
她对这个姑妈的失望，自那一次开始。

所以说，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

……

罗一上门来访的时候，罗柔刚吃完饭准备午休，听闻管家的传述，她让老管家放人进来。

并不是一个人，罗一的身后跟着个年轻的男子。

罗柔坐在躺椅抬首瞥见他的样子后有点怔愣。
……司青？

是了，订婚的对象是罗一上辈子的丈夫，也是罗柔当时第一个交往的男友。只是这个男友后来喜欢上了自己的妹子，转而对她说分手。
没想到这辈子没有她从中阻挠，两人还是走到了一起。

“姐。”见到她精神尚可的样子，罗一有点高兴。
“坐吧。”罗柔懒洋洋指着对面沙发。那男子对她颔首与罗一一道坐下。

“姑妈还好吧？”哪壶不提开哪壶，罗柔承认她是故意这么问的。“听见你说来我这儿，她什么反应？”

回想起走之前罗佳敏青黑色的沉脸以及抖索不停的身子喃喃自语……罗一有点支吾：“这个，妈妈没什么意见……”
要不是顾及到有外人，罗柔简直要大笑三声。
……没什么意见？怕是要气死了吧。

被罗柔点破当年那件事，她以后也得提心吊胆怕自己有什么异动了。
反正依照老妖婆的身子也没几年活头。

“喝茶吧。”这个时间段她本应睡觉才对，但好歹人家大老远过来，总得给点面子。
佣人上了顶级的茉莉花茶，这是谭宗明特地让人从云南茶园每天新鲜空运过来的茶叶。罗柔爱喝，他便不吝花费。

罗一不识货，只赞道好好喝。而身旁有所研究的司青一眼便看出好坏与珍稀。
他不着痕迹瞄了眼对面长相精致的成熟女人。
――这个罗柔，一点也不像罗佳敏所说的‘不顾名声扒着谭宗明往上爬的女人’。至起码那人对她还有点真心。

与罗一道了些家常，期间罗柔动作优雅掩着嘴打了几个呵欠，眼眸里渐染水气。
偏偏罗一无觉，滔滔不绝聊得兴起。而司青认为只要他的一一高兴就好。

总之，两人毫无自觉性，也不知客气为何物。
罗柔眼里渐生恼意――明明她话题里已经有好几次想打住了……

正想说什么时，背对着罗柔的客厅门被推开。
他们这间会客厅只是庄园里小小的一个厅子，罗柔喜欢落地窗靠着外面湖泊且面向太阳，平时午后喜欢在这里静静看书或玩手机（网瘾少女……）。

知道她这个钟数在哪里，谭宗明刚回来想也不想就过来了。
“有客人？”
儒雅睿智的男人边走边脱开西装上的衣扣与袖口，细微的动作由他来做份外好看。

西服外套搭在长椅背，男人很是自然坐下搂住罗柔的腰肢。

“姐夫！”见到庄园的主人，罗一和司青站起。前者有些紧张，无论什么时候面对这位晟煊掌权人，她都是胆怯而无底气的。哪怕知道看在姐姐的份上对方并不会为难自己。
同为男性，司青所感受到的气场和压迫力就更大了。

在外界眼中，他是青年有为的新生代小说家。他不缺钱不缺女人，也算得上黄金适婚男。可供挑选的女人一大把。
他喜欢上罗一――在潜意识里，认为自己纾尊降贵了。

可这点优越感，在更为强大的男人面前，会碎成渣渣。
他有自知之明，因此司青此时的态度近乎于讨好，连带地对罗柔的笑容也多了几分真诚。

――对方那点小心思态度的变化哪里逃过罗柔双眼，她不过是不屑于理会罢了。

两人若没有经历过太多挫折，这份感情会坚固到哪去……罗一往后的生活，可想而知。

罗柔对身旁道：“他们两个特地来看望我，顺便带来了姑妈的问候。”
清楚知晓她与罗佳敏恩怨的谭宗明“嗯”一声，朝他们淡淡点头，“有心了。”然而面上哪里有一丁点温和的情绪。
强大的人，连客气都不屑于虚与委蛇。就连对待外边成千上百的企业老总也是如此，更别提罗一司青二人。

这时罗柔又忍不住掩着嘴，眼底微红。见状谭宗明温声哄道：“困了吧，平时这时候都该睡午觉了……”
闻言，罗一脸色白了白，樱桃小嘴半张开，小可怜的模样。
――好一朵盛世白莲花。

别的男人心不心疼不知道，反正司青是心疼。若不是场合不对……只得心里怜香惜玉一番。

又听罗柔道：“我看他们大老远过来，就别让人家白跑一趟……不过他们这次过来了，那婚礼的请柬就不用给他们了，省得人家两口子跑来跑去……”
司青、罗一两人听罢脸色一变。

等于变相拒绝了两人的婚礼出席机会。罗一无所谓，倒是初出茅庐的司青很需要这张上流社会的通行证，有了它间接性证明了他的人脉及名气。
“姐夫……”他心急出言，却被罗柔打断：“司青先生，你跟罗一目前只属于订婚阶段，这还没成婚呢，这声姐姐和姐夫怕是没到时候称呼吧……”意思是，我们不熟，别上赶着脸蹭鼻子。

司青被打脸，脸色忽红忽青。

“好了，再不休息就到晚饭时刻了。”未理会对面人，谭宗明对爱人道：“你这两天瘦了些，我让厨房给你准备了新菜色。”而后叮嘱身后的管家，“送客。”

男人下意识习惯性／欲抱起她，被罗柔推开遂猜到她不愿在外人面前显摆亲密，改而拉着她的手。“走吧，回去休息。”对那站着的两人小幅度点头。

两人肩并肩的背影消失在门后。

罗一看得有些怔愣。

旁边的管家噙着一抹礼节性笑容，客气提醒：“两位，请往这边走。”

……

罗柔虽每日保持着吃吃喝喝的大懒虫日子，可身材依旧不见走样，羡慕死了22楼一干妹子。

几人茶话会间，聊起了罗柔保持苗条的方法，当事人一脸无辜：“我没干什么呀，吃饱就睡、睡醒就吃。”
――简直是人生究极梦想生活啊！

一干妹子咬碎了手帕。

舔了口勺羹上的冰淇淋，“唔，就是觉得怎么吃都不够饱……还特别爱吃重口味的了，尤其酸酸甜甜的，带劲……”罗柔补充。
这时前资深HR、妇女联盟之首樊胜美女士一愣，脱口而出：“你不会有了吧？”

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不请自来的人
                            

                                                        

                            

                            在樊胜美说出那句话之后，全场诡异地安静了一瞬间。

而后，炸开了锅――

手里的勺羹掉在盘子里，罗柔眨了眨眼睛，不确定道：“不会吧……”
她有定期吃避孕药，怎么会怀孕？

不过这阵子的确很嗜睡，口味多变且腰部位置胖了一寸……

她不放心，回去路上在药店买了避孕棒，按照说明书那样测试。
……十分钟后，一把尖锐的女声穿透墙壁久久回响在庄园内――

楼下斟茶水的老管家闻言虎躯一震，茶水倾洒了些在桌面。
“快上去瞧瞧少夫人怎么了……”

佣人们敲了半天的门，正想破门而入，罗柔的人出现在门后――
“少夫人你没事吧？”老管家担忧看着脸色苍白的她，“请少夫人立即回床躺下，我让家庭医生过来看看……”

家庭医生看病的结果是无疑的――妥妥的怀孕了。

老管家乐得笑成一朵菊花。
收到汇报的谭宗明即时赶了回来。一见面抱着爱人吻了半天，身旁有眼色的佣人们随即退下。
好不容易从他怀里窒息般的折磨下出来，罗柔表示要开始算账了：“避孕药怎么回事？”
“嗯，怎么了？”谭宗明一脸无辜状。

她没忽视掉在提起避孕药时谭宗明眼里一闪而过的光芒。拿出白色药瓶：“避孕药？TMD维生素吧？”想了半天不对劲，于是让家庭医生看了瓶子里的药，结果居然是维生素！
她吃了这么久居然是维生素！想也不用想肯定是某人换掉的！

耍猴呢是吧！

见爱人真的生气，谭总不得不使出九牛二虎之力哄之。
被迫割地赔款后方肯息怒。
“宝贝，只要一想想这是我们的孩子，我就觉得很幸福。”抚摸着她肚皮，男人眸眼眷顾温存。

“可我没想到他会这么早来……”罗柔眼神迷茫，“我不是个合格的母亲，从小到大我所得到的善意与爱仅仅很少……”
“我也没有做过父亲啊，”谭宗明安慰她，“宝贝，你生我的气我理解，但这是我们共同的孩子，稚子无辜。我们一起学习怎么当个爸妈好吗，不要急着否决孩子的存在……我发誓，我会把最好的爱给予你们母子俩，认真教导他一个正确的人生价值观……”

“好。”看着他虔诚的眼神，她不由自主答应。“只是，为什么是男孩，不可以是女孩吗？”她哼一声。
“都好，男孩女孩我都喜欢。”
“你是巴不得我像头母猪，生一个足球队吧？”
“怎么会呢……”他将她扑倒，啃吻之。

一室温情氛围。

自那天后罗柔身子就被所有人当成一个易碎的古董玻璃瓶，走多几步路或喘气，身旁都有佣人即时提醒她应该回房歇息了。
――怒，真把她当慈禧太后啦。

家里的饮食菜单每天更换，不同营养搭配。每天燕窝血燕当补品，要吃吐她为止。
庄园内部凡是边边角角的地方都被包上厚厚的海绵或丝绒，防止她碰撞或磕到。

谭家大宅的老太爷得知此事后非常高兴。
谭宗明带罗柔回了一趟老宅，家里人头满满的长辈皆到了。

众人的目光全部集中在罗柔的肚子上，惹得后者尴尬得躲进谭宗明的背后。
老太爷老脸笑成一朵菊花，慈祥地拉着她问候了许多话：睡得好不好、吃得怎么样、在谭宗明那里住得习惯吗、不习惯的话可以搬回谭宅安胎……
――赤/裸/裸的挖墙脚。

直至谭宗明淡淡一声“爷爷”，老爷子这才撇嘴收敛住小心思，给了罗柔一个大大的红包：“小柔，争取给我们谭家生一个大白胖子啊！”
她应下。
一摸手里的红包，内里厚得快要撑破纸皮了。

吃了饭回去，车上罗柔就开始有些精神疲乏，她靠在谭宗明怀里睡了过去。
男人一下一下轻抚着她的头颅，“辛苦你了……”

安胎的日子跟米虫没什么区别。

一晃眼，结婚的大日子来临。
这一天，网络热点与头条皆是这对天造地设的璧人。

有幸见证过这场婚礼的人事后皆感叹道这是他们见过最豪华最浪漫唯美的婚礼。

现场的安保非常严，度假酒店全天不对外开放，只为了两位总裁的婚礼筹备情况。
那些未经过允许的媒体记者们或粉丝们只能守在酒店大门口外面，等着拍参加婚宴的富豪名流或明星入场。

此时新娘化妆间内，负责化妆换装或打下手的工作人员有条不絮忙碌着。
作为今天的主人公，罗柔首当其冲被服务于第一线――换婚纱、画新娘妆。

其次是伴娘的高雯。
22楼安迪几人虽不是伴娘，可也是伴娘团中一员，同样换装完毕后正被工作人员帮着画妆容。

邱莹莹不知从哪里偷来个零食果盘，里面都是些颜色鲜艳的糖果：“罗柔姐，吃一个吧，不会蹭掉口红的。”
花生夹心软糖，补充热量同时暂时性缓解肚子饿。

“你们也吃吧。”知道她们几个也饿了，小姑娘们立马吱喳喳分食掉果盘。

经过一番打扮修饰，新娘子的罗柔美得让人怦然心动。

女神新娘妆的关键是自信和气场。底妆清透、脸颊旁一抹腮红尽显气色。眼尾加长的睫毛增强了猫眼的效果，让半抬的双眸更具妩媚神采。
再加上粉嫩的浆果色渐变唇，整个人如同中世纪油画走出来的美人似的。

“罗柔姐，你真的好美。难怪人家说新娘子是最漂亮的！”关雎尔眼含憧憬，她结婚那天又是怎样的心情呢。

“小关，你也会有那天的，和你的熏然哥。”罗柔取笑。
关雎尔脸一红，低头不语。其他姑娘见状也笑了，一个个打闹着。

每个人都幻想过自己的婚礼吧。
幻想着自己的浪漫爱情是天底下仅此一份的情感，拥有一袭与众不同的新婚婚纱也不为过。
再加上独一无二的结婚钻戒，有最好的姐妹陪着出嫁，那就是美上加美了。

邱莹莹道：“啊……美美的结婚啊……”天知道另一半脑子秀逗的很，不过……“罗柔姐，我很快就会追上你了，还有你，安迪。”被点名的安迪笑眯眯，两个月后她和包弈凡的婚礼也不远了。

入场嘉宾也差不多齐人了。按照流程伴娘团们得提前出场在外面空旷的场子里候着。
姑娘们与工作人员出去后，房间仅剩下罗柔一人。

看着镜子里眉目含春的自己，她情不自禁傻笑起来。
――与那人缔结一生一世的盟约啊。

沉思间。
突然左手边窗子黑影一闪，她脸色一变转身――

那里站着一个男人。
正是前阵子逃匿不见的盖尔德。
“是你？！”

“好久不见，我亲爱的女王陛下。”他大老远朝她作揖，“向你表示最真挚的问候，美丽的女士。”
眼神却紧盯不放。

气氛徒然紧张。

她冷下脸，“你来做什么？”

“我想知道那个墓室下面的秘密，女士。”他朝她一步步走过来，罗柔的神经蹦到紧致，别说她现在穿着婚纱不方便，就连欲想呼叫――外面也是些手无搏击之力的弱女子。

眼见那人逐渐拉近距离――

〃啪嗒〃――房间的角落悠然步出一个身影。
熟悉的面容，冰冷近乎于胆颤的笑容。

鲜花食人魔，谢晗。

“真不爽啊，看来我来迟一步，已经有人比我先登场亮相。这种被抢戏的感觉真不妙……”

场面对峙的格局有所变化。

她心里此刻只想起一个形容――修罗场。

……一个两个趁她结婚这天来砸场子，搞毛线？！

……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
礼成
                            

                                                        

                            

                            谢晗的加入，瞬间转变了场中的气场。

盖尔德警惕盯着眼前这个儒雅的东方男子。
能够无声无息连自己也未察觉地进入这个房间，对方的身手不容小觑。

是敌非友？
也不知对方和罗柔什么关系，秉着先发制人的念头，盖尔德首先发难一个快速的瞬步欲抓拿住罗柔――

谢晗眸中冷厉锋芒一闪――

在他眼皮底下抓人？没门！

飘忽的鬼魅身影一闪，与正扑过来的盖尔德缠到一起，两人身手虽不同路数但殊途同归。
刀锋魅影间，是谢晗邪魅带笑的黑沉眸子，“呵，终于能找着练手的了。”

房子的隔音好得出奇，闹得这般动静外面仍旧无反应。

见两人打斗的背影，罗柔有点担忧谢晗能撑得住多久。
与后天性变态突袭的鲜花食人魔不同，盖尔德可是实实在在的外国特工出身，擒拿搏击样样在行。
当初在溶洞内看见幻境仍能够全身而退，全队人也就只有他了。

而谢晗就仗在手中舞得出神入化的刀子，俗称‘勤能补拙’的刀法。天知道那一柄柄刀子在多少恶人身上刮过去……

沉思间锐利的刀锋往这边飞来――她瞳孔一缩，身体下意识闪开，冷冰冰的刀子刚巧与之擦身而过！
“喂喂，你能不能有点准头？！”她朝那个熟悉的人嚷道。差点就变成血染新娘了。

“啊啊，抱歉抱歉……”纠缠中，谢晗毫无诚意道歉。

好机会！
以为趁着两人交谈之际找到空隙的盖尔德出拳猛击，却在身旁男人露出得逞的笑意后心下一‘咯噔’来不及收手被后者反擒住，只得把心一横另一手从兜里取出那柄手/枪――

若真的开枪了，他未免有幸今天能全身而退，但事到如今不得不为之……
黑黝黝的手/枪对正着谢晗，后者眸里敛下笑意。

千钧一发之际。
一把飞刀正中盖尔德的手背――枪支被谢晗夺下，枪口对着原先握枪的他。
鲜血滴落地上，盖尔德恨意的目光射来――那柄刀锋正是罗柔的杰作。

抵着对方的头颅，谢晗吹了个口哨：“准头不错，看来没退步。”
“那是。”罗柔瞥他白眼。
当初谢晗教她用刀不也是为了自我防身之用。

反手从怀里取出新的刀子，谢晗手起刀落往外国男身下关节部位狂捅数下，那人痛苦地半跪在地。

“我亲爱的女王，你想让我怎么处置这个人？”
面对男人蠢蠢欲动的舔唇嗜血样，罗柔不以为然：“今天是我的结婚日，你觉得适合在这里开荤吗？”
对面男人歪了歪头，竟有点可爱。

撇一眼地上神色痛苦的男人，她道：“随你处置，但不要留在我这儿。”顺带补充：“你也是……我记得并没有邀请你在名单之列。”

“亲爱的，这可不行啊。”谢晗一步步走过来，手心里的刀锋犹滴着血，“怎么能过河拆桥呢？”欲想摸她脸颊，她侧身避开，“脏死了！”
“啊啊，抱歉。”又是无诚意的道歉，“我可是好心给你送来贺礼呢。”
“贺礼在哪，给我你就可以走了。”伸手问他要。
对面人一笑，“给。”左边口袋一个礼盒，打开里面却是令人费解的U盘？

“什么意思？”
U盘里有什么？

谢晗诡异地笑了，“我的姑娘，你会喜欢的。”而后提起地上人的衣领两三下就从窗户走了。
窗纱吹动，仅余下地上几道血痕。

想了想她用纸巾将污迹擦干，这时正好外面的人叩门：“罗小姐，请问准备好了吗？”
“好的。”顺手就将那U盘连同礼盒一起放进抽屉里。

挽着拖尾的长纱裙出门，门外是鞠躬的工作人员。
沿着指示与带路出去，伴娘团在婚宴举行场地的入口笑眯眯等着她。

仿佛另一个美好的世界大门正朝她打开。
是的，方才那些惊险以及血腥统统远离她。

她，要走向她的幸福了。

伴娘们按照顺序与距离分别挽起罗柔一角拖尾，伴随在新娘后面入场。

高雯悄悄靠在她耳朵：“紧张吗？”罗柔点头。得到她的握手：“别怕，我们在呢。”一起见证你的幸福。

草坪式的盛大婚礼。
两旁的宾客早已等候在侧。

圣洁美丽的新娘子出现在入场花帘前，众宾客不由内心赞叹――纯白中的绝美红玫瑰，不愧为谭宗明看上的人。

英俊的新郎官伫立在最前方台上，高级定制的黑西装将他衬得格外儒雅，多一份矜贵。
他看着自己生命中最重要的人向他一步步挪来，眼神里是前所未有的喜悦与希冀。

罗柔对他露出最温暖的笑容。

【我想要浪漫又高贵，我想要爱人永相随……】
【只要你想又有什么不可以？】

他伸手，她碰触。两手相牵。

这场全世界瞩目的婚礼，说到底不过是他与她相识相爱相知的证明而已，与他人又有何干。

以爱之名，呵护/依恋你一生。

你是上天赐予我最好的礼物。

――你愿意吗，与我承诺永恒，纵享人生欢散，无论生命驶向何方，你我始终闪耀如初。

“我愿意。”

众目睽睽之下，也在万众祝福中，男人眼含爱意低首，吻上心中那媲美日月星辰之璀璨的妻子。
她蓦然落泪，眼角流下的晶莹泪珠滑落在两人唇间，暧昧而眷顾。

谢谢你的到来，让我见到了最美的风景。

……

抛花球的时候，身后聚满了一大堆大龄女青年，当然也有邱莹莹、关雎尔、曲筱峭此等凑热闹的存在。
包弈凡推了一把身旁安迪，假装委屈：“亲爱的，你怎么不去抢，难道你不愿意早点与我结婚？”

她掐了一把男人手臂，指着那边的人潮汹涌：“那么多人，你想我被踩死，然后另娶她人是吗？”
得到想要的答案，包弈凡抱着她呵呵直笑。

新娘子手里的花球弧度线往后面抛离，后边人群瞬间混乱了。

“花球在那边！”
“哎呀，别踩我呀……”
“妈呀胸部都得挤掉了……”
“哪来的口红印……”
用人仰马翻来形象毫不夸张。

22楼三楼姑娘早已摩拳擦掌，待花球抛起时才发觉……啊咧？不同方向？
那花球在人群中扑腾了两下，最后落在了人群最末尾的酒红色半身裙女人身上。

明明置身事外，花球却不知为何到了自己怀内，樊胜美被推得身子一倒，就要往后面跌去――一个结实的胸膛与手臂止住了颓势。

她傻乎乎抬眸望，沈东军似笑非笑的表情落入她眸里。
‘蹦’地脸色一红。
在他的搀扶下正起身，低眉：“谢谢……”

沈东军收回手，“不用谢，还有……”
“咦？”
他勾嘴微笑，“恭喜你。”

两人目光一对视，便是久久不能回神。

八卦众人吆喝着这对，热热闹闹地很是欢喜。

那厢没抢着的邱莹莹嘟着嘴，“呜呜呜为什么罗柔姐不是朝这个方向扔来……”
见状姚斌无措安慰道：“别伤心嘛，你不就想嫁人吗，我娶你！”

邱莹莹吓一跳，“你胡说八道什么！”随后脸红了，“谁、谁要跟你结婚，想的美！”

另一边的李熏然也摸头杀地安慰垂头丧气的关雎尔，与那边同样安慰曲潇峭的赵启平相视尴尬一笑。
――天知道他与长得跟双胞胎兄弟似的人见面时内心带来的震撼……好在他也知道自家恩爱有加父母亲并不会出轨。

离得最远最没可能接住棒花的高雯气恼跺脚，一转身却看见高冷气质的宫吵她走来，站到面前递出一个绒面小盒子。
“给我的？”打开一看，里面钻戒上镶嵌的钻石快要把她狗眼闪瞎掉。

面前冰冷霸道的男人道：“嫁给我。”

――天了噜……外星人要入侵地球啦！

爱的故事，仍在继续。

……

那天婚礼的盛况通过少数几家新闻传媒发布出去，引起外界很大的反响。
无不是祝福、羡慕、感叹的反馈。

假以时日若是这对天下第一璧人离婚收场，那么广大群众一定会嚷嚷着‘再也不相信爱情了’。

会有那么一天吗，谭总表示呵呵……

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的番外
                            

                                                        

                            

                            花园内，两名气质各异的美女相顾坐在藤椅，享用着下午茶有说有笑。

“安迪，没想到奕凡那么厉害，一击即中。”
听到好友的调侃，安迪原本偏严肃的脸蛋霎时染上红晕，身上清冷的气质掺杂着丝柔和。
上个星期她刚被诊断出怀孕两个月，与包奕凡的首次便中镖，不得不说安迪的受孕体质也是棒棒的。

“别笑我了，你七个月了吧？”罗柔显怀的肚子渐见鼓大，有时候走路都得撑着腰子。
“是啊，再过不久小宝贝就蹦出来和你这个干娘见面啦。”
怀孕中的女性总是愈加柔和与彰显母性光辉。

好友变了很多――安迪感叹，“真羡慕老谭对你那么好。”除了必要的公务签署和重大会议决策外，这位三好丈夫几乎与妻子形影不离，呵护备至。
以至于常常被自家老婆取笑为她最新的大型腿部挂件。

回忆起当时老谭无奈黑线的表情，安迪就觉好笑。

“现在的日子，我很满足呢。”罗柔轻柔抚着肚子，远眺天际的地平线。

本以为婚后他们久了会如同别的夫妻那样吵架冷战、有所矛盾。哪知婚前是咋样婚后也是咋样，两人偏理性的性格根本吵不起来，遇到意见相反时男人认真聆听她的意见并尊重之，将自己的理由慢慢道出，这样罗柔的接受程度自然高了。

岁月给这个男人带来了睿智和成熟，偶尔面对她的小任性，谭宗明以包容的心态对待之。夫妻相处贵在理解和妥协。
如此一来，最后搞到不好意思那人是她。

有夫如此，妇复何求。

生活静谧而温情。

情绪稳定下来，她也就不用再定期吃药。以往她从私人心理医生那里都有按疗程服食镇定药以稳定情绪的作用。
一连几年，硬是形成了上瘾、情绪低沉及抑郁就服食的坏习惯。

谭宗明知道后很是生气，硬是让她戒掉了吃药的坏毛病。男人强势性的样子她很喜欢，这让她觉得自己是被宠爱着呢。
因此也就没有告诉丈夫，其实自打从和他相识后，她就很少再去碰那些药瓶了。

谭宗明勒令她待在家里养胎，于是罗氏的事情大部分压在了沈东军身上，只有在大方向决策方面向罗柔汇报。她也会定期抽查企业内部管理情况，起到监督作用。

只是今年的总体经济没有去年那么好，因新的领导人上位，过去旧一套的政策发生改变，新领导班子带头实行打贪从俭。
上个月她看报纸新闻，中央核心层落马了两个重量级的大人物，连带着下面一干势力人士连根拔起。派系斗争以鹰派暂时性的胜利告一段落。

问及谭宗明与谭家在此次风波中的角色定位，谭宗明只是挽着一抹道不清意味的笑容抚摸她头发。
“欺负过你的人，我都会让他们付出沉重代价。”

――强硬有力的话语与凌厉迅猛的作风，罗柔内心简直要给自家霸气凌然的丈夫跪下了……

罗柔的肚子一天比一天大，而京城那边罗佳敏的状态却一天比一天差。听罗一说，罗佳敏瘦得只剩下70斤，面容憔悴、吃什么都没胃口。
身体每况日下。
罗一一直希望她能回去探望一下，但罗柔知道对方未必想见到她。
遂一直没答应，与其生怨，不如相忘。

再者距离分娩的日子只有三个月了，谭宗明也不赞同她颠簸劳碌着赶回去。

罗一几个月前与司青结婚了，罗柔这个姐姐尽管没出席还是托人送去了贺礼。不过两人婚后貌似有些代沟和感情冷淡。每次罗一与她通电话时情绪都是颇为忧愁闷闷不乐的样子。

罗柔哪里管得着人家夫妻的事，她比较在意的是结婚当日谢晗交到她手上的U盘。
奇怪的是明明放在了抽屉里，却在她回去翻找时怎么也找不着了。

后来谢晗与她短暂视频过两次，大致意思是说他本人往后在京城政商圈子混了――人家不止要当地下黑圈子的帝王，还要站上京城核心层的权贵金字塔。
黑白两道通杀。

她想也是，不把那圈子浑水搅个天翻地乱他就不是谢晗了。

当她告知对方那U盘不小心丢失了之后，视频那边男人微笑的表情停滞了一下。
一秒钟的变化。

却也不肯告诉罗柔里面究竟有什么，那么神秘兮兮。

可以肯定的是，之后不知谢晗与谭宗明达成了什么协议，两人居然联手合作了。
不止明面上两个巨鳄财团的大项目合作，还有京城与沪城暗涌下看不见势力的间接性合作。
……总觉得谢晗那家伙带坏了自家丈夫的样子。

什么，你们问熏然？
谁让某个退休的鲜花食人魔狡诈善变，每当有一点线索然后再往上面摸索时线索就断了――猫捉老鼠的游戏。迟迟捉不到人，李熏然也没辙。
好在因为其他案件的有力侦破，年纪轻轻的李熏然很快升迁了。一举打破了沪城刑警队里的最快升职记录。

为了这个，关雎尔那个傻丫头足足乐了一个星期。

思绪回溯，罗柔微笑着继续与安迪谈论着孩子的未来教育问题。

谭宗明与包奕凡交谈完公事从书房出来，这个角度一眼就看见花园里两个女人浅笑着打闹的样子。

这幅场景与梦中那幕奇异般地融合在一起，只是那打闹嬉戏的主人公从安迪一人变成了安迪和罗柔。

言笑晏晏。
――爱人仿佛从不曾远离过似的。

谭宗明的眼神瞬间就温软下来。

――你是我在这世间最大的眷恋。

男人们走过去，相继拥着各自的爱人。
“安迪，你们什么时候成婚？”

“快了。”包奕凡和安迪相视一笑。

一个月后，两人在当地最大的酒店举办婚礼，同样的轰动。全城名流云集。

在丈夫的搀扶下，罗柔大着肚子参加婚宴。
看着台上两人礼成亲吻的画面，她依靠在丈夫有力的肩膀：“我们当初也是这般幸福吧？”
“那当然，”谭宗明低首吻她鬓发，“我们比所有人都幸福。”

好吧，想想包弈凡那个老妈的性子……啧啧，安迪婚后的日子不安生咯。
不过，吵吵闹闹的才叫生活嘛。接地气的安迪更好呢。

距离分娩预产期还有一个月的时候，她的性子突然暴躁了起来，动不动爱对谭宗明发脾气，胃口一天三变。
上一刻尚在生气，下一秒就变得温驯无比，趴在丈夫怀里小撒娇。

对此谭宗明一次又一次感叹自己已成妻管严或二十四孝老公，换来妻子变本加厉的欺负。
只不过，他甘之如饴。

某天夜里她突然呼痛，身旁同寝的谭宗明习惯性起身替她按摩水肿的小腿，“抽筋了？”
“不是……”她嘤嘤低泣，“羊水膜破了。”

他一愣，立即冷静下来拨打床头柜的电话通知准备好的医疗团队送往医院。而后温柔安抚妻子，让她保持平稳的心态等待分娩的到来。

进手术室之前，她紧紧拉着谭宗明的手，眼眸里的痛楚与泪光一览无遗。
――谭大鳄心疼了。
“乖，生完这胎我们就不生了。”理也不理谭老爷子听到这话时的反应。

紧拽着的手慢慢分开，他看着她被送入去……大门隔绝了两人的对视。

这是他第二次站在这里等她了。

小柔……

驰骋商海风云无数的谭宗明竟也有内心害怕的时候。

好在结局同样是好的。
六小时的咬牙坚持，罗柔生了一对龙凤胎。

谭老爷子高兴得看不见眼睛，忙逗着小孙子小孙女玩。其他谭家的族人到了大半，毕竟是未来少家主的出生。
而谭宗明在看过两个孩子后，守在妻子身边。
“辛苦你了，老婆。”

他眸中隐有水光。

罗柔醒来时，看见丈夫布满红血丝的双眼，笑着摸上了他的胡须渣渣。
“傻瓜。”

她生产之后第二天，罗一打来电话告知罗佳敏去世了。
旧人离去，新人而来，纵然生命里失去的人终于必留下的要多，但终于还是有人留下了。

这对含着金汤匙出生的小宝宝摆满月宴那天，城中全部名流到场贺喜。
若仔细留意的话，会发现里面竟有许多政界的重要人物在场。

在如今打击贪污力度如此之大的严苛时势，代表着什么不言而喻。

酒宴完毕，宝宝们被安置好睡觉后，罗柔亲吻了丈夫遂拿着睡袍去浴室卸妆泡浴。

书房内，谭宗明坐在自家最喜欢的办公桌前，眺望着窗外的夜景与月色。
夜晚，所有的尘嚣都已远去。
略一沉吟，拉开抽屉拿出放置在最里间的小物件――正是罗柔不见许久的U盘。

那U盘在指尖间翻转，谭宗明眼神暗沉不定。

他看过里面的内容，里面有什么？

不过是谢晗的恶意罢了。
U盘里面保存着罗父当年被诬告贪污入狱时的所有伪造证据及各幕后人的名单和动静。

――名单里面，有他。

罗父的落马当然不是意外，而是几股势力背后争斗的牺牲品。
想必他本人也是知晓的，所以没有交待让罗柔两姐妹替他查明真相之类，因为他知道真相背后远比他仅知道的还要复杂。

当时以他为首代表的谭家也是罗家沦陷的几股幕后推手之一。只不过他一贯收尾断得干净，才没有像其他势力那样被罗柔查出回击之。

那年他在澳大利亚注意到罗柔，无不是有这层关系在内。

‘咔嚓’――
打火机火苗点燃，黑色U盘被逐渐吞噬掉。徐徐的白烟掩饰了过往那些尘封的秘密……

而罗柔这一生，都不会有机会知晓。

……

（终）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
