第一章
                            

                                                        

                            

                            夜幕降临，细雪纷飞，H市的冬天来得格外寒冷。

坐落在繁华的市中心的嘉世闪亮的牌子耸立在色彩缤纷的霓虹灯的海洋中，附近的摩天大楼上镶嵌的巨大屏幕里，正在播放着每日新闻。

被从嘉世里请出来的叶修，拍拍苏沐橙的发顶，留下一句“休息一年，然后回来”便头也不回地离开了。他所要带的行李很少，几乎可以说是净身出户，唯独手里抱着一个小熊罐子，里面装着满满的各式各样精致的糖果……与他身上那股消不掉的烟味一点也不搭。

“……荣耀十区，明天零点开启。十年荣耀让我们共同见证荣耀崭新的篇章！”街角摩天楼大屏幕上属于荣耀的徽章帅气而又迷人。这款游戏就像她的名字一样，经过了十年的打磨，已经变成了许多人…无论是职业选手还是普通玩家都引以为骄傲的…荣耀！

“临时播放一条重大新闻，我国驻瑞典记者团发来贺电，本年全球诺贝尔奖结果如下：诺贝尔化学奖获得者……诺贝尔物理学奖获得者，来自中国的柳浮翮……”伴随着抑制不住激动的心情的女主持人的声音，无数路人被这个消息震惊地驻足抬头观看，大屏幕上一张放大的真人照赫然出现在眼前。纯黑色的短发被打理得一丝不苟，金丝框椭圆眼镜后是一双温和而从容的黑眸，黑白分明。儒雅的相貌，温和的笑容，连皱纹都没有的年轻的年龄，以及那至少可以说是前无古人的成就，瞬间就让路边的少女们尖叫起来……

“柳先生是我国第一位以中国国籍当选为诺贝尔奖获得者的科学家。他所发表的关于宇宙磁场的主题论文，将给整个世界带来一场崭新的变革！虽然柳先生已经于两年前不幸去世，但是所幸，她的女儿秉持着他的遗志，这才经过两年的时间将这篇论文中的所有观点一一验证……这是属于父女两人的荣耀！”女主持人继续说着，路边的行人也开始絮絮叨叨地小声说着什么，甚至有刚刚还在花痴的妹子眼眶都红了起来。

几乎所有人脸上都是惋惜着英雄早逝的哀伤的表情，所以谁也没注意到，那个抱着糖罐子的男人微微收紧的手和大大的帽子遮挡下抿起的嘴唇。

“柳浮翮先生出生于1981年3月14日，其父是我国科学总院院长柳实颢。柳家家学渊源，是百年的科学世家。‘愿闻显据，以核理实。浮辞虚贬，窃非所俱。’这是柳家传承至今的家训，只要有这种精神支撑，柳浮翮先生遗留下来的精神，科学探索的精神一定会让我们国家涌现出更多的人才！柳先生所获得的荣耀，绝不只是他一个人的荣耀，柳先生所获得的荣耀，也是我们今后更多，更灿烂辉煌的荣耀的开篇！斯人虽逝，但是精神永存！”

之后大屏幕上又说了什么，叶修也没有去在意了。他将手中的小熊罐子打开，冰凉的指尖随意挑出一颗在霓虹灯下闪着漂亮的金黄色的糖果，填入嘴中，微甜中带着不容辩驳的酸的味道瞬间席卷了味蕾。这个，寒冷的冬天，就连呼出来的空气也是凉嗖嗖的，带着酸涩的气息……

走在熙熙攘攘的人群中，似乎漫无目的的随意闲逛，他的脸上还是一如既往的平静，直到嘴里的糖果已经几乎化完了，肩头已经铺起一层细碎的白霜，叶修终于在一家网吧门口站定。

兴欣网吧。他退后两步，微微抬起头看了眼招牌，然后便走了进去。

在门口将身上的雪花拍落，叶修走进来，拿出身份证，准备开一台机子。

“C区47号。”网吧小妹低着头办理手续，等到抬起头，人已经不见了踪影。

网吧挺大的，还有二楼，走到C区的时候，叶修看见一个女人正坐在他的位子上玩荣耀。

枪炮师。和沐橙一样的角色，看着她咬牙切齿，杀气四溢，手指灵活飞舞的样子，确实在一般的网游玩家中算作高手了。但是，站在她身后的叶修几乎一眼就可以看出来她操作的不及格之处……就算在玩家中属于高手的一列，但是网游高手与职业选手之间仍然有不小的差距。

果不其然，几乎没用几秒，甩着马尾辫的女人就输了。

许是因为输了的缘故，女人，也就是这家网吧的老板娘陈果气冲冲地就离开了座位，让叶修坐下，连账号都忘了退。

叶修挑眉，将糖果罐子放在一边，下一局已经开始，他噼里啪啦几下，待到陈果反应过来急忙赶过来的时候，他已经轻松赢了。

正巧看到网页上的网管招聘启事，叶修略微一思索，就和陈果敲定了这个工作。

又交谈了几句，本来以为他是大神一叶之秋的陈果在看到他的身份证后再也没相信他难得的实话。甚至在叶修自爆了身份后还回了一句她就是苏沐橙，可把叶修堵得哭笑不得。

荣耀十区零点开启，之前的斗神一叶之秋被他转给了孙翔，叶修又从口袋里掏出一个新卡。

君莫笑。

这张和一叶之秋一样见证了他十年荣耀之路的游戏卡静静地躺在他的手心里……不可否认，他心中已经升起了一个念头，一个筹划了多年的念头――

认真看完新手攻略，等到十区开启后，叶修开始认真地做起任务来…全身心地投入，让他所有纷繁复杂的思绪瞬间远离。

抢怪，排队，挤人，做任务……等到他螳螂捕蝉黄雀在后地完成了十区首杀，还没来得及叼根烟看看掉落了什么稀有材料，就被刚刚睡醒的陈果一把拍住后背。

“不错嘛！有两下子嘛！”

然后她又看到了叶修嘴里叼的烟，立刻没好气地指着旁边墙壁上的标语说道：“谁让你在这里吸烟？禁止吸烟没看到啊？”

叼着烟的叶修一愣，也没耽误说话的功夫说道：“网吧还不给吸烟啊？”

陈果的视线落在他左手边装满了糖果的小熊罐子上，指了指说道：“是你的糖果罐子吧？想吸烟就吃块糖呗！”

叶修的视线也落在了糖果罐子上面，憨态可掬的小熊歪着脑袋看着他，像是想到了什么有趣的事情，他笑了一下，摇摇头说道：“这可不行，我之前已经吃了一块糖果了，现在也该轮到让我吸烟了。”

陈果“哈？！”了一声，不明白他这个顺序是咋个回事。难道吸烟和吃糖还要排序吗？看不出这人一脸颓废样子，连胡茬都不修理还是个强迫症患者吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            B市，柳家。

坐落于市中心繁华的别墅区，偌大的别墅此刻似乎已经安静地沉睡在黑夜中。本来在所有人眼中应该彻夜狂欢的柳家别墅，也是一如既往地早早灭了灯。

仅有月光撒下柔和的银辉的花园里，似乎还有小小的交谈的声音。

“……是，是，小姐已经睡下了，老夫人在楼上陪着她的，您放心。”

“啊，那真是太好了，您能尽快赶回来就最好了。我想夫人和小姐一定也非常想念您的。”

“您这是说的什么话？小姐是您和夫人从小带大的，怎么可能会埋怨您呢？……不是安慰，小姐和您的心情也是一样的啊……”

“您放心，相信等您回来，小姐的病情一定可以更好的恢复。”

“更好的恢复？！不变得更糟糕就不错了！”不知何时出现在花园的老夫人冷哼一声，伸出手示意他将电话递过来。

李管家默默在心里为老爷子点了个蜡烛，然后毫不犹豫地双手递上一溜烟地远离即将到来的修罗场。

老两口的事情，还是让他们自己解决吧，自己一个晚辈，还是回厨房想想明天早上要做什么来把小姐养胖胖好了。

“呦，柳大院长，大忙人啊！怎么样，站在全世界科学家梦寐以求的地方的感觉如何啊？是不是都要乐不思蜀了啊？这个时候还能想得起来我这个老太婆和你可怜的孙女，真是我们的三生有幸啊？”柳老夫人不愧是行伍出生，一张嘴利索地能把人脸皮扒拉下几层，身上的气势就算隔着电话也能感受的一清二楚，让身处瑞典皇家学院的柳老爷子都不禁打了个寒颤。

真真是秀才遇到兵，有理也说不清……更何况，他还没理。想到孙女的病情，老爷子也心下酸涩起来。

“我的错，我的错，都是我不对。你身体不好，气大伤身，你可别再生气了。你放心，这些交给我就好。快回去睡觉吧，夜里天凉，可别感冒了。”柳老先生好声好气的哄着她，老夫人表情却一点也没变。

“少拿你那些情话哄我！两年前你带着晓晓离开你也是这么说的，你说会好好照顾我宝贝孙女，结果呢？柳实颢，我告诉你，你少给我玩文人的心眼子，最迟到你从瑞典回来，必须给我拿出个章程来！没有的话你就别回来了，抱着你的诺贝尔奖杯相亲相爱去吧！”柳老夫人说完就挂了电话。

打得发烫的电话被握在手中，柳老夫人叹息一声，合拢了一下身上披着的衣服，到底还是听了柳老先生的话，回到了别墅里。

她慢慢走了进去，抬头看了看孙女住的二楼，却缓缓的扶着墙回到了一楼属于他们老两口的房间内。

晓晓睡眠浅，稍微有点动静有点亮光就会被惊醒…她太累了，让她好好休息一会吧。

老夫人的良苦用心一点没起到效果，这从第二天顶着两个熊猫眼的晓晓面无表情的脸上就可以看得一清二楚。

瘦小得不像是快17岁的少女，面黄肌瘦的脸庞和萎靡不振的神色活像是从哪里逃难而来的难民。坐在沙发上喝着早茶的老夫人心疼地站起来，拉住她冰凉的手，说道：“晓晓啊，昨天晚上没有睡好吗？是认床了吗？奶奶帮你把你在实验室的床给你搬回来好不好？睡眠不好可不行啊，你才16，还是长身体的时候呢。”

她絮絮叨叨满脸关怀的样子，一点都看不出那个被称为铁娘子的女将军的样子。

少女顺从地握住她的手，给她的后背放上一个软垫子，陪着她坐下，然后才微微摇摇头，小声说道：“谢谢奶奶，我不困。”

孙女还是那个贴心的小棉袄，柳老夫人靠在软垫上既欣慰又心酸。

欣慰于她的孝心，也心酸于她的孝心。想到孙女幼时灿烂得仿佛能将人融化的笑容，又想到每次在孙女笑得眉眼弯弯的时候都会伸出手指戳戳她嘴角的小酒窝的儿子，更加心情激荡起来。

心情一波动，她刚刚做过手术的心又开始跳快了几分，她的手还没扶上胸口，坐在她身旁的少女已经一只手轻轻放在她后背顺气，另外一只手已经从茶几小隔层里掏出了一瓶药。

“……奶奶？”少女轻声问道，清澈的眼眸里有着担忧。

“奶奶没事，没事了。你乖，咱们去吃饭吧。”柳老夫人摆摆手，笑容慈祥地说道。

饭后，柳老夫人问道：“晓晓啊，今天想要做什么？”

晓晓一愣。

想要……做什么？想要？

她眨眨眼，说道：“科学院最近新出了一个项目，管爷爷说……”

柳老夫人直接打断了她的话语，说道：“晓晓，是你想要去做的吗？那个项目……”

想要去做……

“什么是我想要去做的？这个项目是科学院下一个的研究方向，管爷爷说，如果研究出成果，对我们国家的能源可持续发展会有重大的……”

“那你呢？你想要做这个吗？想要将它研究出来吗？……你喜欢这个项目吗？”老夫人一直等到她说完，但是根本没从她黑白分明却空洞茫然的眼眸中看到一点和老头子一样对于科学研究的狂热的喜爱……一点都没有。

晓晓皱起了眉头，不明白奶奶的意思，于是她像之前无数次的保证那样说道：“我会把它做出来的。”

柳老夫人心下叹息，却没有再继续说下去，而是将她搂到怀里，带着皱纹的手抚摸着她柔软的发丝，说道：“奶奶带你出去串串门怎么样？你在研究室一呆就是两年多，还记得叶爷爷、唐奶奶，还有吓唬过你要把你拐跑的文阿姨嘛？”

少女有些抗拒有些害怕地抿抿嘴，虽然奶奶说是两年多以前了，但实际上自从10岁那年，妈妈去世以后，她就在也没怎么和外人见过面了……她本能地畏惧着这些，畏惧着和其他人打交道。所以就连这次的诺贝尔颁奖典礼她都没有去。

但是，她看得出奶奶的关心与期待，所以她还是强忍住自己的害怕，轻轻点了点头。

柳老夫人又何尝看不出她的勉强呢？在心里骂了一句撂挑子跑到国外声名显赫的老头子，柳老夫人雷厉风行地敲定了她们一天的活动计划。

叶家和柳家在一个别墅区里，是几代的世交。之前这座安全性能非常好的别墅区没有建成的时候，他们可是在大院里门对门的邻居。柳老夫人一辈子的手帕交就嫁给了叶老爷子，而同时，行伍出身的柳老夫人也是和叶老爷子一起扛过枪的战友来着。

叶老夫人一早就准备齐全了。无论是退休在家的叶老爷子，还是双休日在家休息的叶先生和叶夫人，就连本来要去公司开会的叶秋都被叶奶奶笑眯眯地坚定地留了下来。

“小秋不是说不是什么重要的事情了吗？那就在家里多陪陪奶奶吧？你大哥几年不着家，多看看你，奶奶也不会太思念那个臭小子呢。”叶奶奶坐在沙发上，笑着倒了一杯茶，一举一动都充满了韵味。

尽管这个借口自从魂淡大哥离家出走以后就被用了不知道多少回，但是叶奶奶这话一出口后，从头到尾没说一句话却仍然没人敢忽视的叶爷爷就轻轻看了他一眼。那眼神中的意思不要太明显，明显到叶秋突然就觉得被爷爷奶奶的日常秀恩爱喂了一嘴狗粮。

“咳咳，奶奶，我也没有说要走啊。我可也是好久没见到柳爷爷家的晓晓妹妹了呢。”叶秋赶紧坐下，笑着说道。

他说的倒也不算瞎话。一个大院的几家，叶家、管家、唐家、李家……愣是没一个乖女儿降生，可想而知在柳家得了一个宝贝小棉袄后，柳老爷子那得意的模样。更何况……叶秋想到久远的记忆中那个笑容灿烂眼神明亮的小萝莉，也笑了一下。毕竟也算得上是他的妹妹了呢，以两家人亲密的交往来看。

他正在这想着，叶奶奶又说了起来：“是呢，我可也好久没见到我的宝贝干孙女了。柳实颢那个狠心的家伙，当年晓晓离开去实验室的时候才14岁吧？说起来，晓晓现在已经17了吧？已经是大姑娘了呢。”

坐在她对面的叶夫人也笑着接过话来说道：“还差几个月到17呢~妈，您那干孙女什么的，袁阿姨可还没有同意呢吧？”

叶奶奶却说道：“我不管，阿媛的孙女就是我的孙女。晓晓就是我认定的小孙女了。”没有萌萌哒的小孙女，不开森。

叶夫人捂住嘴笑了起来，眼睛却亮晶晶地说道：“妈，这么喜欢晓晓的话，不如把人娶进来如何？”她可是从一见面就非常喜欢笑起来会有甜蜜的小酒窝的软萌萝莉了……唔，好想戳一戳那个可爱的小酒窝！

万万没想到还有这么一出的叶秋：“妈，我今年都25了，您……”

叶奶奶拍拍手，笑着说道：“还是你有主意！我可是有两个孙子，随便晓晓来挑！”

就连叶爷爷也为这个主意默默点了个赞，看那个柳老头该怎么在他面前炫耀！

于是全家人火热的眼神全部都集中在了叶秋身上。

叶秋：……

冷汗都快要冒下来的叶秋非常想用全身来拒绝，他一点也不想被人说成是拐带未成年少女的怪蜀黍！忽然，像是想到了什么，他眼珠一转，正襟危坐说道：“爷爷奶奶，爸爸妈妈，正所谓长幼有序，可爱的妹子就留给大哥吧！您不知道，他们电竞圈里几乎一水儿的男人，见不到女孩子。我大哥到现在连个女生的手都没拉过，我觉得这次珍贵的恋爱机会还是要让给大哥，否则说不定哪天他带回来一个男嫂子我都不会吃惊。”

死道友不死贫道，大哥，就算弟弟我这么多年给你背锅，一个人干两个人的活的报酬啦~

这句话可算是提到点子上了，叶秋不管怎么说还谈过一个女朋友，而15岁就离家出走的大儿子才是真的让人操心……尤其是叶妈妈，说实在的，她都快要做好大儿子哪天带回来一个打游戏的男人或者一个游戏机说要结婚的准备了。

正说着呢，门外的门铃响起，离着老远就能听见柳老夫人爽朗的笑声。

“正说着呢，你们就到了。”大门打开后，叶奶奶笑眯眯地迎了上去。

“叶…奶奶上午好。”跟在柳老夫人身后的少女默默地说道。

瘦弱，苍白，面无表情，眼神空洞茫然，甚至还带着点不安……

和几年前那个笑容灿烂眼神明亮的她时候截然相反的神色。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            叶家大厅一时寂静无声。

瘦弱到仿佛一吹就会倒的怯生生地看着他们的少女和几年前那个笑容灿烂，眉眼弯弯，嘴角荡漾着小酒窝的小萝莉形成鲜明的对比，因为当时她还是个有爸爸，有妈妈的无忧无虑的女孩儿。

谁也想不到......时光可以将一个孩子改变成这种样子。还未开放，就已经快要枯萎。

柳辞晓10岁那年，是她人生的分水岭。

10岁之前，她是笑容明媚无忧无虑有父有母的天才儿童。10岁之后，妈妈去世，爸爸心如死灰，奶奶重病住院...世事的无常让一个原本幸福的家庭开始分崩离析。

不知道是不是闺蜜的缘故，柳老妇人重病住院后不久，叶奶奶也生了一场大病，当时只有10岁的柳辞晓默不作声地从学校逃出来，一个人摸到了柳浮翮的研究室，不知道父女俩谈了什么，之后她便从学校退学，开始像一个小跟屁虫一样跟在柳浮翮身后，开始慢慢展露她的天赋，开始慢慢地远离了本该无忧无虑的童年和在学校交到的好友。

等到了她14岁那年，常年的心神耗费加上爱人去世的抑郁打击，柳浮翮英年早逝，众人都以为他那项异想天开只有他自己能够体会的宇宙磁场的理论恐怕要就此埋没，是作为女儿的柳辞晓一个人扛过这项研究的最后也是最繁琐的重担。

没有人比她更了解父亲的思想，没有人比从小坐在父亲腿上的她更清楚他的研究思路，没有人比她更喜欢父亲在讲到宇宙黑洞、讲到电磁场、讲到模型结构电路分析时那种神采奕奕的样子，没有人比她更喜欢这样有趣而充满魅力的物理研究了......曾经是这样的。

那么......现在呢？

叶奶奶想着，身形都不由得晃动了一下，当初就不应该让她去参加那劳什子的研究！不然也不会变成现在这副模样！

一双手在众人还没反应过来的时候轻轻扶住了差点跌倒的叶奶奶，虽然还是那副面无表情的模样，叶奶奶却也欣慰了不少。只是当她站稳后，那双手的主人，那个瘦弱的少女就飞快地收回了手，不安地看了过来。

叶奶奶在心里叹了口气，面上却已经恢复了以往的温婉，和柳老妇人互相看了一眼，她便拍拍晓晓的胳膊，笑着说道：“晓晓啊，还记得我吗？小时候，在大院的时候，奶奶还给我们可爱的晓晓扎过头发呢。”

被拍胳膊的时候，柳辞晓下意识地想要躲避，但是望进老人慈祥包容的眼眸中后，她还是努力地抑制住了自己想要逃离的心情。这位奶奶虽然给她的感觉很亲近，但是她却已经将10岁之前的记忆忘了个七七八八，只剩下支离破碎的一点片段。所以，她说的那些，那些温馨和美的过往，她已经全部忘掉了。

连同记忆忘掉的...还有那份喜欢的心情。

“是呢，阿岚的手艺可真好，奶奶我还是第一次发现我家只会扎马尾的小宝贝还能这么漂亮可爱呢。”柳老妇人接过她的话，一边带着她走进去，一边笑眯眯地说道。

叶妈妈迎了上来，也轻笑着说道：“可不就是的，可爱得我都想要把晓晓抢过来做女儿不还给您了呢。”

心疼，怜爱，然而想到当初还不满14岁的她就这么坚定地接过了所有人都不看好的那份研究的魄力与决心，又觉得分外佩服与骄傲。叶妈妈心中的那份母爱一下子就被完全激发了出来。但是，她也看出来了晓晓的心理上可能出现了一些问题，所以说话做事的时候又戴上了一份属于女人的体贴。

走进了客厅，一下子就暴露在众人眼前。

好想逃离，好想离开，好想躲避，不想说话――

她的心里的情绪开始不安，这是典型的社交恐惧症的表现。然而，从小养成的良好的习惯，还是强迫她轻声问好。

众人心下叹息，就是看懂了她的勉强，她的自我强迫，才更加怜惜起来。

本来就沉默寡言严肃冷酷的叶爷爷和叶爸爸，还没说几句话，就因为曾经吓哭过小朋友的恶行被叶奶奶和叶妈妈联合一个眼神闭上了嘴。然而，就算是温柔的叶奶奶和叶妈妈出场也没能让她露出一个笑容。她总是安静地听着，安静地看着，安静地不说话，安静地感觉似乎将整个心都放空了。

“......说起来，晓晓也很久没和叶秋哥哥见面了吧？还有你叶修哥哥...虽然他们是双胞胎，但是晓晓好像一次都没有认错过呢。”叶妈妈将话题抛给叶秋，希望他能给力一点，什么温馨美好的童年回忆不要大意地上啊！

叶妈妈的眼神完完全全地传递给了叶秋，然而叶秋好想说一句：臣妾做不到啊！

虽然很不服气，但是不得不承认，他那个自由散漫放荡不羁的哥哥奇异地有孩子缘，不，应该说是晓晓缘。比起他，晓晓更加喜欢叶修，虽然他完全不明白明明是一张脸，而且那家伙昂起脸看人还尤其具有嘲讽意味，这样的家伙到底比他好在哪里？！

“是啊，我也非常好奇呢，晓晓到底是怎么认出来我和哥哥的呢。”虽然心里在暴躁，叶秋表面上还是笑容温和地说道。

“哥...哥？”一直没怎么说话的晓晓突然抬起头问道。

难道晓晓还记得那家伙？这倒是一个好现象，虽然听起来让人好心酸QAQ

叶秋连忙说道：“叶修，我那个双胞胎哥哥呦。话说，那家伙离家出走时还从晓晓手里骗走了一罐糖果呢。balabala......唉，如果那家伙能够回来，说不定还会勾起晓晓一点回忆呢~当时晓晓就喜欢跟在叶修身后，像个小跟班似得，我们这一群干哥哥别提有多羡慕嫉妒恨了呢。”他最后总结说。

他说了一大堆，然而晓晓又开始默不作声起来，只是在他说完后，默默地将一杯温水推到他面前。

叶秋：晓晓妹妹果然还是和以前一样善解人意――

然后，就听见晓晓侧过头，问道：“我...喜欢？喜欢是什么样的感觉？”她想到了奶奶今早提到的这个词语，就问了出来。

喜欢是什么呢？没人能给它一个明确的定义。但是，喜欢这种心情，却是每个人都不会忘记的美好...而现在，他多年未见的小妹妹正在茫然地问着他什么是喜欢。

从叶家回来已经是黄昏。吃完晚饭，晓晓顺从地遂着她的意思回到卧室休息，老夫人才有功夫和叶奶奶继续打电话。

所有关于晓晓的情况，未能在晓晓面前谈起的话题。这才完完全全地被柳老夫人告诉自家多年的好友。

谁都知道，她的心病，社交恐惧症是一方面，最重要的还是丢失了那份喜欢的心情。但是，如何唤起她的这份喜爱，如何重新教会她去喜爱某个东西、某件事、某本书、甚至某个人...这确实让人无从下手。毕竟，就连她曾经最最最喜欢的物理，也在日复一日的消磨和巨大的压力下变成了苍白的颜色。

毕竟见多识广，柳老夫人和叶奶奶的想法非常正确。这一点，也得到了威廉姆斯・J・奥德维斯教授的认可。这位被柳老爷子当做救兵请回来的心理学教授，非常肯定地说道：“哦，您真是一位聪明睿智的女士，柳小姐的病情说严重也严重，说不严重也并没有这么难以解决。您知道的，心理问题，尤其是这种不是基因遗传或者先天性的心理问题，总是有一定的诱因。喜欢这种心情，对一个人来说真是太重要了。不过您放心，柳小姐她是暂时忘记了这份心情，我也从您的叙述中得知了，说实在的，我对于当时只有14岁的柳小姐有这么大的勇气和决心去完成当时在所有人眼中不可能的实验这件事情表示由衷的佩服。今年的诺贝尔奖我也看了，那真是一份非常棒的研究，几乎可以为整个人类带来一次变革的进步。但是，您知道的，在这份结果出来前，谁也不知道它会有这么大的成就，谁也不知道他到底是荣耀还是嘲笑，亦或者是竹篮打水一场空。正是这份不安与压力，这研究背后繁琐的计算、日复一日的耗费心神，以及那份父亲就是因为这个实验才会这么早离她而去的厌恶与憎恨...我想这一点原因绝对是不容忽视的，既喜欢，又憎恶，最后就变成了她现在这副忘记了喜欢也忘记了不喜欢的心情的模样。”

不愧是国际知名的心理学家，他这一番话总算让在场的柳老爷子和夫人明白了过来。本来嘛，谁能想到两年多的实验研究，又是晓晓最喜欢的物理实验研究，居然能让她丧失了感情。但是如果加上儿子的诱因，就非常清楚了。

“现在最重要的就是，我们需要重新选定一个东西，除了物理研究之外的东西，那可以是一件事、一本书、甚至是一个宠物或者一盆仙人掌...总而言之，要先用一样东西勾起她的兴趣，勾起她的感情，然后慢慢勾起她的其他的各种情绪，慢慢地引导她重新学会喜欢的心情。这个问题解决了，柳小姐的社交恐惧症也会不药而愈。”威廉姆斯最后总结道。

“那...我们要怎么选择这最初的引子呢？”柳老爷子问道。

威廉姆斯沉吟片刻，这位年纪轻轻已经享誉全球的心理学家认真思索片刻，便说道：“解铃还须系铃人，如果柳浮翮先生在世时有除了物理研究以外的兴趣爱好，或者说曾经和柳小姐说过的要去做什么还没来得及做，又或者留下了什么东西有这方面的提示，就比较好办了。如果没有，只能一步步来，一个个试了。”

之后又敲定了一系列的治疗过程，在送走心理医生后，柳老爷子和柳老夫人对视一眼，一起来到了孙女的房间。

晓晓打开门，偌大的屋子里空旷又苍白，他们为她整理的是什么样子，就还是什么样子，完全没有一点个人的风格。

柳老爷子拍拍自家老伴儿的手，在孙女侧过身让他们走进去后，坐在椅子上露出一个温和而慈祥的笑容。

像是话家常一样说了些话，虽然大多数都是两个老人一边絮絮叨叨地说着关心着孙女的生活一边毫无自觉地秀恩爱，但是晓晓也还是认真地听着，然后安静地坐着。

话题终于转到了今晚的主题，柳老爷子看似不经意地说道：“晓晓啊，这段时间你想做什么呢？你管爷爷那里说了，人手够了，也不需要你去帮忙了。”

晓晓仍然是那副面无表情的模样，连问也没问一句为什么昨天还千说万说，让她务必快点回来的管爷爷转头就找到了人手，说道：“不知道。”

“那就帮爷爷一个忙好不好？还记得爸爸有什么兴趣爱好，或者留下来什么东西没有？帮爷爷整理出来好不好？后天有个关于你爸爸的采访需要用到呢。”柳爷爷说道。

“爸爸......”晓晓眨眨眼，突然说道：“爸爸留下来一个小箱子，送给我的15岁和16岁的生日礼物就在里面，我还没打开。”

柳老爷子和柳老夫人心中一喜，然后就看见她从房间的角落里拉出来一个50公分高的木箱子，她从口袋里掏出一把钥匙，打开箱子上的小金锁。三人看了过去，或平静或激动或期待的视线落在缓缓被打开的箱子里。

箱子里。

堆叠的整整齐齐的动画片光碟，一副应该是3D眼镜...还有一角，放着一小摞似乎是游戏卡的东西。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            箱子被打开。除了依旧面无表情看不出喜怒的柳辞晓，柳老爷子和柳老夫人对视一眼，均在对方眼中看到了哭笑不得的神情。

是了，他们可算是想起来了。谁能想到看起来稳重又理性的儿子内心其实是个沉浸于二次元不可自拔的小宅男？要知道，当初得知了儿子居然会在网上写同人文，画同人漫，还做得颇为风生水起的他们简直像是内心被狗啃了一样的哭笑不得。

“银魂？”柳辞晓蹲下身子，从最左边拿起一盒光盘，翻转过去，轻声读了出来。

没错，这个动漫正是柳辞晓的父亲柳浮翮最喜欢的一部动画了。说句实话，就算是结了婚，生了孩子，他屋子里面的墙壁上还贴着一张银魂的海报没揭下来呢。柳老爷子夫妻二人心有戚戚地想到。

“......还有一封信？”柳老夫人忽然指着中间夹着的那封隐约露出来白色信封的地方说道。

那是柳浮翮写给自家宝贝女儿的信，在他生命弥留之际，提前为女儿准备好的15岁的生日礼物。

‘......送给你的15岁生日礼物。别难过，爸爸要去找妈妈了。要是再晚一点，都不知道那个小路痴会不会迷路到找不到家而躲在一边哭呢...爸爸不是个好爸爸呢，让你承担了这么多不属于你的责任，放弃了轻松快乐的童年与青春。爸爸没有尽到的责任，没有教会你的东西，没有告诉你的为人处世的原则，就让爸爸最喜欢的动漫，最喜欢的银桑代替爸爸来守护你吧。最后，希望你记住，爸爸和妈妈都是爱你的，愿你被这个世界温柔以待，这是我们最大的心愿。’

背后有轻微的叹息声响起，柳辞晓回过头，无论是一向温柔慈祥的奶奶还是温和认真的爷爷的眼角似乎都有泪光闪过。但是，她却连捏着信纸的手也没有抖动一下，只是轻声问道：“爷爷奶奶？”

这副平静的模样比她嚎啕大哭一场还让人难过，柳老爷子赶紧拍拍老伴儿的手，然后就恢复了往日的温和的笑容，摸摸蹲着身子仰起头看着他们的孙女的黑发，说道：“没事没事。对了，这还有一叠卡片，应该是燕安（柳爸爸的小名）留给晓晓的16岁生日礼物了吧？说起来，我还以为以他的风格会再送你一份七龙珠或者海贼王呢。”

在灯光下泛着好看的光芒的卡片上，依旧是一封信件。

‘这是送给你的16岁生日礼物哦，宝贝闺女。你已经16岁了，在古代都是可以嫁人的年级了呢。虽然爸爸再没有机会看见你结婚生子，但是，爸爸相信我的晓晓一定会获得世界上最幸福的幸福。还记得你6岁那年我们悄悄做下的约定吗？不记得的话，记得自己戳三下嘴角边的小酒窝呦。这个游戏，爸爸曾经说过要带着妈妈陪你一起玩，爸爸食言了呢。不过，爸爸希望你带着爸爸给你准备的账号卡，就像爸爸陪在你身边一样，去玩一场属于你自己的荣耀，属于你自己的辉煌。你的人生，不应该局限在我和妈妈的阴影里，你要去选择你自己的生活，做你自己想做的事情。这是我们对你最大的期望。爱你的爸爸妈妈。’

“荣耀？”柳辞晓拿出一张账号卡，轻声念出上面漂亮的烫金文字。然而记忆中却似乎完全不记得这场约定，这个承诺了。

她得到的承诺太多，没有得到兑现的...更多，不敢去奢求的...同样很多。

“晓晓，这些东西――”柳老夫人指着大箱子问道。

柳辞晓站起身来，说道：“我会完成爸爸的愿望的。”

我会...不是我想，我愿意，而是我会。从什么时候开始，你将这些感情，这些荣耀，当成是一种必须要承担的负担了呢？

他们没有再说什么，而是和她说了声晚安后就关上门离开了。

而站在房间内的柳辞晓却拿起一盘标注为1的光盘盒，径直走向了电视机，如同完成一个任务一样将光盘放了进去，然后回到床上，抱着腿，开始看了起来。

银魂的开头并不好看，也给人一种很无厘头的感觉，不像是一般的热血燃漫一样让人看着就会不自觉地带入自己，然后开始热血沸腾起来。一个开着万事屋却整天无所事事的无节操的老板，逐渐加入进来的没有一点特色的戴着眼镜的男配角和穿着红色旗袍的包包头小萝莉......家长里短的日常篇，但是在每一集过后都能给于每个读者属于自己的深思。

正如柳浮翮曾经说的那样，这不只是一部动漫，这还是千千万万种人生的掠影。有人懒散度日，无所事事，却能为了一个承诺一件小事付出所有在所不惜，有人失去了一切，却还选择背负着重担前行，因为坚信只要继续走下去，终有一天身上的泥巴也会脱落，空洞的内心也会被各种各样的人，各种各样的事填满――

这才是柳浮翮想要告诉她的。想要告诉她，不要害怕，不要害怕前进，不要害怕背负，更不要害怕回首，因为这些无论是痛苦的还是甜蜜的，想忘记的还是想要留下的回忆，共同构成了人生，共同构筑了希望。

他的时间不够了，但是他所希望传达给女儿的心情，他满满的期望与祝福，全部都凝结在这部动漫中，也全部都凝结在那一叠游戏卡片和卡片下的小本子中。

24张卡片，荣耀的24职业全部包含在内。柳辞晓忘了，但是作为父亲的柳浮翮却没能忘记，当年小小软软的女儿举着一张印着荣耀的游戏卡说要变成第一游戏高手时那双眼睛里亮晶晶的仿佛夏夜繁星一样的璀璨。那是她除了物理以外，第二次对一个东西露出这么向往的神色，让人根本不忍心拒绝。

然而，最开始说好的承诺一点点随着时间凋零，写了满满一大本针对荣耀游戏的笔记心得的本子，还是没能派上用场。本来偷偷摸摸地玩了一年，直到觉得自己已经完全不会在宝贝女儿面前丢脸的爸爸准备好好在女儿和爱人面前炫耀炫耀，一场突如其来的意外，带走了一个人，破碎了一个家庭。

电视机放了一整夜，柳辞晓就看了一整夜。

直到第二天怎么等都没等到她下楼的李管家轻轻敲了敲她的门，跟在管家后面的柳奶奶差点没惊讶地呼出声来。

房间被打开，穿着睡衣的女孩头发凌乱枯燥，双眼依旧空洞无神，而她眼底的青黑和厚厚的窗帘拉上后幽暗的房间内还在播放着的动画片无一不表明她熬了个通宵。

“晓晓，你熬了一夜？哎呦，我的宝贝，又不是什么要紧的事情，睡一觉起来再看就是了。熬夜对身体不好，你在实验室还没有熬够吗？再这样下去，奶奶就要生气了哦。”柳奶奶望了望房间里的动画片，说道。

柳辞晓抿抿嘴，往身后看了一眼还在播放的动画片，才慢吞吞地说道：“不知不觉就看到了现在。奶奶...不要生气。”

“哦？晓晓啊，看到多少集了啊？”柳老爷子站在二楼楼梯口，正好听到这句话，带着一点欣喜地问道。不知不觉...这不就表明被吸引住了吗？有了兴趣，这是件好事啊！真不愧是父女啊，当年燕安也是这样的呢。

“第二十集第五分23秒。”柳辞晓头也不回地说道。

等到坐到了餐桌上，柳老爷子又继续问道：“怎么样，晓晓，你觉得这部动漫怎么样呢？还想继续看下去吗？”

柳辞晓放下手中的筷子，有些不明所以地看着他。

“就是说，你喜欢他们吗？喜欢这里面的人物吗？喜欢这部动漫吗？你看你现在刚刚看到二十多集，怎么样，还想继续往下看吗？想知道后来银桑他们都发生了什么事情吗？”柳老爷子慢慢引导道。

不由得轻轻咬了下筷子，柳辞晓垂着眼眸，慢慢吞吞地说道：“银桑，很好。”面无表情的样子一点都不像是在夸人。

柳老爷子却和老伴儿对视一眼，均在对方眼中看到了惊喜，“不过，无论是看动漫还是打游戏都要适量。回头还是先睡一会吧，不急于一时的。”

他这样说着，柳辞晓默默地点了点头，然后等到全部吃完了早餐，才慢悠悠地说道：“游戏...我还没买刷卡机。”说完，她就默默地看向了每天都会出门采购的李管家。

仿佛在被当成半个女儿一样看待的晓晓眼中看到了满眼的无辜与恳求【并不】，李管家刚要拍胸脯保证着一定帮她买回来一个质量最好，最不卡的游戏刷卡机，然而这个动作却被柳老爷子打断了。

“李管年纪也大了，荣耀这种你们年轻人玩的游戏，他估计连听都没听说过呢~晓晓，这个还是要你自己来，咱们小区门口不远就有超市，你自己去好好挑选一下，怎么样？对了，你爸爸留给你的卡，是空白卡吗？”柳老爷子笑眯眯地说着。话语中的意思，让他们一下子就反应了过来。

说到底，还是想尽一切办法去多让她去交流，去推着她从蚌壳里走出来。也是因为之前的动画效果尤其地好，才让他们感觉到可以稍稍再往前使一点力，他们才会这样说。

“我――”柳辞晓轻轻抿了抿嘴，低着头悄悄抬着眼皮看着他们，半响才慢吞吞地说道：“我会去的。”

那话语中的勉强，几乎在场的人没有听不出来的。然而，就算是这样，他们还是坚持了原本的态度。

柳辞晓回到卧室，先是躺在床上安静地睡了一会补补觉。其实说是睡觉，对于浅眠的她来说，在白天睡觉着实是一种折磨。有睡眠障碍的她几乎不能见到一点亮光，不能听到一点声音，并且极其容易因为记不得的梦从睡眠中惊醒，然后再也无法入睡。

这一次的补觉依然是这样。还没有到2个小时，她已经穿好了出门的衣服，准备去超市。

她的衣服倒是一点也不讲究，最简单的羽绒服和牛仔裤。慢慢地移动到门口，刚刚打开门，难得的耀眼的阳光就洒落在了玄关上，照在了她手上。

“砰――”

门被猛地关上，发出一阵刺耳的响声。站在门口的少女似乎都完全没反应过来自己条件反射一般的缩回手的行为，半响，才微微抖着手臂，伸出来，握住了门把。

那不是一扇门，而是一个充满了未知的入口...需要她一个人去前进的入口。

门被轻轻地打开，似乎是用尽了全身的力气一样。但是就算这么害怕了，她也没有向后退缩一步，也没有回头恳求一眼。14岁的时候在所有人都不看好的情况下接过那项研究时，她没有说过退缩，现在，也还是这样的倔。

门外，一半阳光明媚，一半阴影回落。那个瘦瘦小小的身影，试探似得往前缓缓地移动了一步，而她的整个人终于从阴影里露出了毛躁躁的显得有些营养不良的小脑袋。

冬日的阳光暖暖的洒在身上，她说不出这种感受，灼热到想要逃离的温度，却没让她往后移动一下自己的步伐。

待她慢慢走远，屋内躲在一楼的楼梯拐角处看着她在阳光中渐行渐远的身影，或是欣慰，或是希冀地笑了。

临近中午，超市的人并不多。她崩着精神，低着头小心翼翼地避过了稀疏的人群，然后飞快地找到刷卡器所在的地方......

本来拿到刷卡器以后就应该立刻离开去结账回家，柳辞晓却在匆匆走过一个货架时停下了脚步。

银桑？

超市日用家居那个分区，最顶层那个货栏上，印着笑得一脸贱呼呼的样子的银时的抱枕安静地躺在那里。

慢吞吞地走到抱枕下面，柳辞晓昂起头，伸出胳膊踮着脚...够不到――

她往上轻轻跳了几下，半长的被扎起的头发荡出好看的弧度......然而，还是够不到。

“小姐，需要什么帮助吗？”路过的超市工作人员看到这个瘦瘦小小目测还没有14岁大的小萝莉伸着手够的样子，先是被萌了一下，然后就急忙问道。

柳辞晓：！！！

她飞快地抬起头看了工作人员一眼，然后抱着怀里的两个刷卡器飞快地跑了。

工作人员：......是俺长得太吓人了吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            出了一趟门，比连续做了一个星期的实验还累人。

柳辞晓默默地决定，至少这个月，不把爸爸布置的任务完成，她还是尽量不出门了吧。

这一天开始，柳辞晓的生活规律起来，起床、吃饭、看动画、吃饭、看动画、吃饭、玩游戏、睡觉。

几百集的银魂，就在她默默地抱着腿面无表情地看着看着看完了。

“银魂......完结了。”随着最后一集的片尾曲的播放，富有节奏感的音乐响起，面无表情的少女认真地盯着看完最后的一幕。

坂...田...银...时...她在心里默念了一句。

然后将这个名字深深地记在了心上，连同他说过的那些话，以她苍白匮乏的过往所不能理解的话语与行为。

‘眼泪这东西啊，是流出来就能把辛酸和悲伤都冲走的好东西。可等你们长大成人了就会明白，人生还有眼泪也冲刷不干净的巨大悲伤，还有难忘的痛苦让你们即使想哭也不能流泪，所以真正坚强的人，都是越想哭反而笑得越大声，怀揣着痛苦和悲伤，即使如此也要带上它们笑着前行。’

笑着...前进吗？可是我连哭是什么滋味都不记得了。

少女伸出手，带着凉意的手指尖轻轻抚上嘴角，她试图扯出一个笑容，但是试了很久却是徒劳无功。

半响，她还是缓缓放下了手，将电脑打开。

柳爸爸留下的24张游戏卡，每一张都是荣耀最初发行时买回来的。本来嘛，荣耀有24个职业，那当然是都玩一遍才会更有意思，才会彻底了解这个游戏。

就像遇到一道非常难的数学题，明明只要算出结果，得到分数，无论你是用的哪种方法，哪怕是去蒙的、抄的、偷看的都无所谓，但是学神们却不会这么想。哪怕这道数学题只是一道选择题，他们也会想出7种解法、8个考察点，恨不得将这道题是哪个老师出的都推算出来。或许这在常人眼中看起来非常没有必要而且不可思议，但是这对于天才来说，就像是吃饭喝水那样简单。尤其是像柳爸爸这么一个强迫症......

柳爸爸是个强迫症，这点被柳妈妈不知道吐槽了多少次。柳辞晓作为女儿虽然不是个强迫症，但是她是个选择困难症......

天才总是有这样或者那样的怪癖，所幸，在20级转职之前，都还可以好好考虑一下......考虑一下怎么把24个账号都练成满级。晓晓觉得，大概到这个时候，她就算是完成了爸爸交代的任务了吧？

没错，在拿到这两份生日礼物时，她确实是当做一种任务去完成。

但是现在呢？

她没去想过。所以也没发觉，在看完银魂以后，自己微妙的变化...至少，在这之前，她是不会为了一个抱枕而停下脚步的。

打开电脑，将游戏卡插上，随着荣耀那漂亮的界面被打开，腰间挂着一把长刀的剑客出现在眼前。

白色的天然卷发，赤红色的眼眸带着一股懒散，棱角分明的脸庞，分明就是柳辞晓照着银桑的脸捏出来的。

认真地看着屏幕的少女的视线落在了那把刀上，轻声说了一句：“和洞爷湖一点也不像。”

桃木太刀，15级紫武。像这种紫武一般的获取途径无非两种，一是通过买卖交易，二则是去组团打副本，首杀或者刷新纪录，则有一定几率掉落紫武。前不久，荣耀十区刚刚开服时，就有一行5人在蜘蛛洞穴这个副本打到了这件紫武。

显然，第二种方法对于柳辞晓来说压根不可能，她这把紫武是买回来的。她并不是第一天进入的这个新区，当然，就算是第一天第一个进入的也没有什么用。因为她在游戏上还是个小白，连新手村做任务都是找的攻略。柳爸爸显然对自己闺女太自信，留下的笔记中关于新手的一些要注意的事项一个没提。他估计是连自己当初的小白历史都忘记了，不过幸好，柳辞晓还算细心，知道自己找新手攻略。

她目不转睛地看着新手攻略上列举的事项，那神情专注的好像是在看什么重要的文献资料。看完了攻略，却还有一个重要的问题摆在她面前。

荣耀不是一个人可以玩得起来的游戏，想要升级就要积累大量的经验，要么去练级区杀怪练级，要么去副本打boss打记录升级，而后者显然比前者升级更快。但是打副本肯定是避免不了组队，组队就要和陌生人进行交流，哪怕是文字泡而不是语音，都让她踌躇不前。

倒也不是说一直一个人打怪升级不可以，但是，随着她的游戏等级上升，对荣耀这款游戏的了解加深，操作开始渐渐流畅起来，这些都是能看得出来的，玩家们也不是瞎子，自然能够感觉出来她的潜力。于是，开始有附近的玩家给她发起来私信，邀请她加好友、组队打boss。

“组队打boss啊？这当然需要了啊。我那个笨蛋老哥就说过，荣耀可不是一个人的游戏。”第一次接到晓晓妹妹的短信居然是问荣耀这个游戏，这让叶秋内心有点复杂。不过...能收到她的短信我就觉得受宠若惊了。叶秋想到最开始见面时她那抗拒的模样，心有戚戚地想到。

短信那边还没有得到回复，叶秋知道她一定是在犹豫。对于一个社交恐惧症患者来说，如果能够踏出这一步，至少在虚拟的网游中能够学会和人交流，也算是一大进步。于是他又继续点着屏幕，发送起短信。

“晓晓，难道你要一直这样单独杀怪练级，永远不去打副本了吗？这样就算刷到满级，也不算是真正地玩了一次荣耀吧？”他也是知道柳爸爸留下的信的内容，知道她将这个当做是柳爸爸留下的任务，知道她会用尽全力完成任务的态度，所以说起理由也特别一针见血。

果然，短信那边的小姑娘开始犹豫起来。不一会儿，发过来一条短信。

“我去组队打副本，谢谢叶秋哥哥。”

叶秋勾起嘴角，似乎又像是想到了什么一样，继续点着屏幕发出一条短信。

“还有公会，也可以加一下。这样该打副本，刷怪升级的时候也会其他一个公会的玩家带着你一起。”

“叶秋哥哥有什么推荐的吗？”那边飞快地回来过来。

叶秋这才想起来，这姑娘还是个选择困难症。然而，他也不是很清楚。难道我第一次在晓晓妹妹面前装逼就要这么告吹了吗？叶秋内心QAQ

对了...还有笨蛋老哥！

然后他就想起来笨蛋老哥是个连手机都木有的远古猿人......

关键时刻掉链子，要你有何用！(sF□′)s喋擤ォ

叶秋又想到小时候一口一个修哥哥，抓着叶修的衣角不肯放手的晓晓。叶修那家伙一点都不知道，被全大院的唯一的软萌妹妹黏着当跟屁虫是一件多么拉仇恨值的事情，尤其是他明明和那个家伙一个长相，结果晓晓偏偏喜欢跟着那个嘲讽脸！

正在忿忿不平的叶秋突然心思一转，想到上次趁着无良哥哥不在坑了他一把后那酸爽的感觉，立刻决定继续自己的坑哥大业。

决定了，就是你了！

他上网一搜，立刻就回道：“去嘉王朝。O(∩_∩)O”前不久本名叶修的叶秋大大被退役的□□一点没瞒过叶家人。哈哈，嘉世和叶修那家伙要怼上了吧？让你离家出走，在外面要吃苦头了吧？

晓晓没有问他为什么，收到短信后，对着那个颜表情楞了一下，然后就十指飞快地回复道：“谢谢叶秋哥哥。O(∩_∩)O”

句尾的颜表情，一看就是复制他回过去的笑脸，叶秋不由得一笑，脸上的表情更加柔和了起来。虽然几年没见了，晓晓果然还是很可爱呢，有一个这样的妹妹，果然感觉很不错呢~

决定了加入嘉王朝公会后，柳辞晓果断地点击了入会申请。

......被拒绝了。

也是巧了，在她申请之前，嘉王朝刚刚打出来一个突破了荣耀十区的总记录的副本成绩，冰霜森林副本记录，成绩13分24秒21。

世界哗然。

被君莫笑笼罩的十区中突然出现这么一个记录，瞬间，无数玩家蜂拥而至，入会申请瞬间滴滴滴地响个不停。

说起来，如果柳辞晓没玩人妖号的话，说不定她的入会申请还会被同意，不说别的，至少有个妹子，当个花瓶吉祥物也是好的。然而，谁也不知道一个天然卷大叔模样的剑客背后是一个漂亮的妹子。再加上她本来就比别人晚了一步进入游戏，也不像很多玩得疯的玩家那样整日整夜地刷级，虽然操作犀利稍稍弥补了这一点时间问题，到现在也是堪堪21级。现在不少玩得比较疯的玩家都已经有23级了，嘉王朝连看也没仔细看就拒绝了。

这要怎么办？

柳辞晓坐在椅子上，茫然地抱着印着坂田银时的抱枕，看着屏幕。

抱枕上，银桑依然是那副笑得贱兮兮的样子，眼睛完成半月眼地看着她。

“......我知道了。”她对着银桑点点头，认真地说道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            18条入会申请，就连审核的负责人都要为这个玩家的执着感动了。

虽然这个名字起得非常...嗯，有特色。

不过这个名字......负责人想了一下，突然像是想到了什么一样，私信问道：“妹子？”

正在野外杀怪升级在的柳辞晓一顿。

银桑嫁我：是。

于是第十九条入会申请顺利通过。

长夜漫漫：新人？这是什么花痴的名字(⊙o⊙)

问今朝：才21级，怎么给放进来的？

不是腐男：我嘞个去，这是同好吧？唉呀妈呀，遇到一个又喜欢荣耀又喜欢二次元的同好好开心！

叶知秋：我总觉得有点微妙的不和谐感，这么菜鸟的号...不，难道是人妖号？妹子？！@浅色黎生@银桑嫁我

光棍二十年：楼上的猜测都把我炸出来了！@浅色黎生@银桑嫁我

言言夏日：如果真是妹子那我可就有伴了，整天和你们一群汉子玩游戏都快被带成女汉子了！副会长呢？新人妹子呢？@浅色黎生@银桑嫁我

剑气所指：呵呵。刷了半天也没见到人来吱个声，你们倒是起劲。

银桑嫁我：吱。

银桑嫁我：是女生。大家好，以后请多多关照。

柳辞晓其实只是被这个对女生如此优待的游戏愣了一下。正巧瞥到这个剑气所指发出的消息，虽然不明白为什么打招呼之前要先吱个声，是什么特殊的游戏仪式吗？但是她也飞快的回复了。

言言夏日：噗。妹子好萌。o(*RQ)ツ┏━┓

光棍二十年：妹子，求加好友！求爆照！本来以为注定要和荣耀过一辈子的我突然就对未来充满了希望！

剑气所指：呵，真是女生又怎么会用男号？谁不知道在荣耀里女生的各种优待？

言言夏日：谁说女生就不能用男号了！楚云秀大大的风城烟雨被某些人吃了吗？(   ) ~

浅色黎生：大家别吵，我刚刚和妹子通了下语音，确实是非常可爱的妹子。而且就算不是妹子，大家都是嘉王朝的一员，要互帮互助才对。

浅色黎生这句话也没说错，在性别质疑这件事后，他立刻私信了柳辞晓，希望她能开一下语音证实一下。他本来的意思是希望她能在公会频道上开个音和大家打打招呼，这件事就算过去了。然而柳辞晓却直接和他开了语音，就小声的一句：“副会长好。”然后就没了。

虽然声音听起来真的很年轻，软糯糯的很有萌感，但是浅色黎生着实有点哭笑不得。

剑气所指：只会和稀泥的老好人...啧啧。

说完，他就不再言语。

公会屏幕上倒是还是很热闹，柳辞晓一下子收到了不少好友申请，还有不少暗戳戳的想要勾搭的私信，说要带着她一起刷怪，带着她一起打副本之类的话。在内心第一次感受到了男性和女性在游戏里待遇的天壤之别。

她抬起头看向书桌上的手办，穿着蓝白和服的银发武士坂田银时和性转版的坂田银子就放在一起。她小声说道：“银桑更帅一点，银子更可爱一点。不过如果是银子的话，我可以娶回来，就不用改姓氏了吧。坂田辞晓感觉怪怪的。”

她说着话，也没耽误做事动手在网上搜起来冰霜森林这个副本的注意事项之类的，一目十行地看了过去。等到名为言言夏日的枪炮师给她发了一条私信，邀请她去刷一次这个冰霜森林副本。

柳辞晓点击了确认，一行人就传送到了副本门口。

这个队伍里，队长毫无疑问是23级的言言夏日，她是一名枪炮师，角色看起来和嘉王朝所属的嘉世美女枪炮师苏沐橙很像，看起来应该是粉丝无疑了。

其他的还有22级的战法师叶知秋，22级的牧师黄鹤一去，22级的守护天使流离落叶...以及等级最低的剑客...银桑嫁我。

这一群人的名字实在不搭，实际上也没几个会起柳辞晓这么一个看起来就非常花痴的名字，也正是从这个名字，副会长才多嘴问了她一句是不是女生。荣耀的账号培养起来不容易，很多人培养到满级不知道要耗费多少个心血，简直和养儿子差不了多少，自然是会起得帅气一点、威武一点，最不济，也要文雅一点，朗朗上口...谁会给孩子起个名字叫做银桑嫁我？

说起来这个名字，这个真不是柳辞晓的锅。我们前面提到，柳爸爸在没成长为物理学界的大学者之前，那段充满了宅和腐的中二时期，作为造就了无数经典银魂同人小萌文和小萌漫的大触，他的微博名就是银桑嫁我，注，性别女。每天都有一群的小天使在微博底下嗷嗷待哺等着他产粮。

这是柳辞晓第一次打副本。其实打副本的玩家一般都会直接开语音，因为有时候打副本手速不行的时候就很需要语音来指挥操作。

一行5个人，就只有柳辞晓没开语音。无论他们怎么说，她都没有打开语音。因为语音带来的这样近距离得仿佛就站在陌生人眼前的感觉让她分外想要逃离，她还没法这么快接受这个，所以就连叶秋哥哥，都是发的短信，而不是电话。

其余4人有点疑惑，也在私下讨论着这个银桑嫁我不会真是骗他们的男生装作女生的号之类的。

但是他们表面上并没有表现出来，就这样进入了副本。

冰霜森林这个副本倒也不算难打，攻略什么都在论坛上写着，他们5个人等级最高的已经有23级，还有3个22级的，就算银桑嫁我是个拉后腿的最多是浪费了一次副本机会。

冰霜森林的小怪是绿皮蓝鼻子的哥布林，攻击也是多样化，繁琐的很。很多菜鸟玩家，有可能在这一关就直接挂了。但是言言夏日他们毕竟是荣耀的老手了，这个副本也刷过不少次，走位、输出、拉怪一系列流程都了然于心。

今天本来作为主力输出的元素法师不在，他们这才起了带一带新人妹子的心思。他们四个人，包括言言夏日，其实没一个看好这次的副本之行，不说保持以往的记录，能打完副本就算是要谢天谢地了。

但是真正到了战斗的时候，言言夏日却大大地吃了一惊。

走位、躲避、输出、上挑、格挡、连突刺...剑客21级仅能够学会的几个招式被她运用的分外熟练，无一失误，而从她一系列的招式的连贯性来看，这人的手速绝对不低！他们也不是小白，自然有这个眼力见看得出来这个银桑嫁我的水平如何。

本来以为带出来的是个菜鸟，结果竟然是请来了一个大神，这种酸爽的感觉，让其他四人都不由得激动起来。此刻，这个已经刷了不少遍，快要看吐了的副本一下子变得格外有趣，格外让人期待。

直到一号boss出现，言言夏日习惯性地看了一下时间，竟然比他们之前最快的一次过这一关的时间还要快上一点！

一号boss已经拿着狼牙棍冲了过来，言言夏日也没工夫再去惊叹。被身前那个握着太刀的剑客带动起来情绪的他们，炮弹、剑光...一击一击地打在一号boss身上。看着这情形，言言夏日有些激动，却还是控制了一下在语音上说道：“稳定输出，银桑嫁我，你注意一下，别ot了就成了。”

柳辞晓并不说话，十指飞舞，反而飞快地发了个文字泡，剑客的攻势却没有受到一点点的阻碍。

哥布林巡守倒下以后，就轮到了最终boss的领主冰霜塞恩。冰霜赛恩可比一号boss难打多了，就算言言夏日他们已经打了很多回，却也不是能保证每次都成功。手速、操作意识、走位、拉仇恨...有时候稍微有一个环节出了错，整个队伍都会立刻溃散。这也是普通网游玩家和职业选手的不同，心理素质，控制危机的能力都不是一个水平的。

然而，不知道是不是之前打得格外畅快，亦或者是这个沉默的银桑嫁我令人惊喜的游戏水平，言言夏日几人莫名地就相信这次一定能比之前更快地打通副本。

结果不出所料，尽管中间过程中有一次惊险的走位失误，本来他们都以为最终boss可能要失败了，只见那个顶着花痴的名字的剑客一边飞快地攻击，刀光飞闪，一边在头上冒着文字泡，指挥着他们继续攻击。在团灭之前，他们在银桑嫁我那一个接着一个的文字泡的指挥下，顺利地磨干了最终boss的血皮，而此时他们也只剩下一点生命值了。

这个时候，他们才有功夫放下那提着的一口气，来不及说什么，像是打开了系统消息。

27分10秒11。

比起之前中草堂的26分12秒48也只不过是一分钟的差距。但是要知道中草堂的那个记录，最起码是他们顶尖的大神才会打下来的。而他们在嘉王朝也不过是个中上流的网游玩家......当然，之前蓝溪阁那个变态的20分24秒11根本不在他们的类比之中。那已经不是人，是神才可以超越的记录了！

大神！绝对是大神啊！这个时候，谁还有心思管她到底是妹子还是汉子，就算是真的泰国变性的人妖也要抱住大腿啊！

四人看向那个站在中间沉默的剑客，目光里简直快要射出星星射线。这时候再看过去，无论是那银白色的卷发，血红色的眼眸，甚至是那个泛着浓浓的花痴意味的名字都充满了大神的光辉！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            拿下了这么辉煌的成绩，当然非常有必要在公会频道里炫耀炫耀。

不是腐男：我去，真的假的？！

风雨无阻：经鉴定，毫无PS的痕迹...所以说你们到底是怎么打出来的岂可修！羡慕嫉妒恨！

鱼儿游啊游：是研究出来新攻略了吗？！求告知~求带走~求组队！

言言夏日：其实我们也很蒙，都是大神带的好啊@银桑嫁我，大神，从今天起我就是你的第一小弟！

叶知秋：唉，其实要不是我走位失误了一下，耽误了时间，说不定我们连中草堂的记录都能破掉呢~┑(￣Д ￣)┍

威风堂堂：我艹，楼上是在炫耀是吧？！我分明就从你贱贱的语气里听出来了那股小人得志的意味啊！(sF□′)s喋擤ォ

剑风所指：真的假的？和我去打一场！咱们手底下见真章！@银桑嫁我

言言夏日：呵呵。我就笑笑不说话^_^

叶知秋：呵呵。我就笑笑不说话^_^言姐威武霸气！

黄鹤一去：呵呵。我就笑笑不说话^_^言姐霸气！银桑球带！继续打，还有3次副本机会，一起用掉算了。

流离落叶：呵呵。我就笑笑不说话^_^楼上+1。是大神还是吹牛我们也不是瞎子好吗？某些人不要太自大了，真以为天老大他老二啊！

剑风所指：我艹尼玛！你们等着！有本事来PK啊！你们在这里瞎起哄这么久，我也没看见你们的高手出来吱个声啊！

银桑嫁我：吱。

银桑嫁我：为什么每次和你对话都要先“吱”一下？还是说和其他人说话也要这样？是有什么规定习俗吗？不好意思，第一次玩荣耀不是很清楚这些规矩。

浅色黎生：大家别吵。都是一家公会的成员，有话好好说啊。

浅色黎生：我去！手残伤不起啊！@银桑嫁我你的手速也太快了吧！

柳辞晓一连两条信息恢复得太快，浅色黎生自认为自己手速可以却也直接被截了胡。

鱼儿游啊游：哈哈，同情副会长。不过就冲着这手速我就已经要甘拜下风了。同样是手残的我如何嘲笑一个手残的你@浅色黎生

剑风所指差点没被这两句连发的话噎个半死，这到底是故意的还是天然黑啊摔！

就在他撸起袖子准备准备嘲讽回去时，突然会长陈夜辉给他发了一条私信。

“先别出声，我先去会一会那个银桑嫁我。如果真是个操作犀利的妹子......”他话中的意味不言而喻。

谁都知道女职业选手在荣耀这款游戏中有多吃香，远的不说，就说他们嘉王朝所属的嘉世战队，每年靠着联盟第一美女苏沐橙的名气获得了多少好处。但是可惜，苏沐橙所忠心的不是嘉世，只是叶秋，而叶秋已经被他们逼走了。他们这些知道叶秋退役□□的人心里门清，苏沐橙呆不久了。一旦合约期到，苏沐橙绝对不会留在逼走叶秋的嘉世的。

而在这个时刻，如果他们嘉王朝公会能从网游中找到一个妹纸，哪怕她并不如苏沐橙那样漂亮，也绝对是大功一件！

陈夜辉点开银桑嫁我那个名字，给她发了一条私信。他从一开始就表明了自己的身份，语气倒是也非常温和，只是话里话外都在打探柳辞晓的年龄、性别、长相之类的东西。

柳辞晓又不是傻子，对这个会长的印象一下子就下去了不少。有什么话直接问就好了啊，就像之前的副会长浅色黎生那样，结果这人一边套近乎一边打探人家隐私，话里话外透露着一股子势利的味道。柳辞晓心如明镜，一下子就想起来了最近看到的一个词――口蜜腹剑。

“啧，这个娃心眼子挺多啊。不过这也是人之常情，毕竟，人总要活得圆滑一点。笔直地朝着前方行进的笨蛋，虽然让人佩服，但是世界上还是‘聪明人’更多过得也更畅快。”不知何时站在她身边的柳老爷子看出了柳辞晓的心中所想，这才这样说道。小人物有小人物的生存之道，普通人有普通人的活法，并不是每个人都适合成为英雄，并不是每个人都甘愿成为不撞南墙心不死的笨蛋。

柳辞晓默默地听完，然后将这句话记在心里，虽然她现在的阅历还有些闹不懂柳老爷子言语中的意味，但是她现在再看到陈夜辉的私信后，心里的那个想法却已经消失了。

“那我...应该怎么回复？”柳辞晓问道。

“告诉他，你是个女生，其余的不要说，如果他要语音可以接受，但是不要视频。”自从孙女开始玩荣耀，孙女控的柳老爷子和柳老夫人也开始不务正业地玩起来。虽然他们年级老了，手速肯定不行，但是论起游戏背后这些弯弯绕绕的东西，他可是门清儿。钓鱼上钩，也需要一点饵料，但是饵料给的太多，可就不符合他的作风了。

柳老夫人曾经说过的文人的心眼不外如此。

果然，那边的陈夜辉拿到这些资料，虽然还是没能得知她的长相，却也是心满意足了。至少声音听起来还挺软萌萌哒！

实际上，基因优化到了现在，找个丑女比美女还要难，而且就算她再丑，化个妆也能化腐朽为神奇...最不济做个吉祥物，也比被称为蓝雨庙的某个知名战队要好得多吧？

陈夜辉带着一手资料敲开了剑风所指，两人一合计，立刻打定主意要刷妹子的好感度，最好能在十区就刷出比较高的好感度，那么就算日后妹子飞黄腾达做了职业选手，他们的这份交情也在啊。

虽然要低头道歉让剑风所指有点不甘心，但是一想到这是个妹子，还是个非常有可能是个操作犀利未来前景无限好的妹子，他心里那点不甘心也消散了。

忽然，剑风所指像是想到了什么一样，在陈夜辉都打算下线的时候又发来一条私信：会长，这个妹子是不是叶秋的粉丝你知不知道啊？

加入嘉王朝的，基本上都是喜欢嘉世战队的玩家，而喜欢嘉世战队的玩家，几乎没有不是叶秋的粉丝的。就算他们现在刷满了妹子的好感度，将妹子推上了职业选手的道路，要是被妹子知道了叶秋退役的□□...呵呵，真的有可能从好友变成死敌呢。

陈夜辉一惊，也是想到了这一点。他直接吩咐了剑风所指，旁敲侧击，一定要问出妹子对于叶秋的真实看法。

剑风所指满口答应，下一秒就在公会频道上刷了18条道歉信息，可是好好地在嘉王朝公会里掀起了一阵波动，就连其余的诸如蓝溪阁、霸气雄图等公会都从安插的探子那里得知了情况。

不过，他这态度，也显然证明了银桑嫁我确实是一个妹子无疑。而此时，剑气所指已经邀请了银桑嫁我一起组队再去打一次副本。

他有心在妹子面前炫耀一下，所以除了已经临时下线的言言夏日，其他的三个人仍然选择了和银桑嫁我一起打副本的三个玩家。

仍然是那个冰霜森林的副本。不得不承认剑风所指确实有一手，他也是剑客，妹子也是剑客，他双手噼里啪啦地打着键盘，势要使出全身的力气好好在妹子面前炫技一下。

然而，渐渐的，他就发现了不对。

好快！好准！这真的是一个刚刚玩荣耀不久的新人应该有的水平吗？！

如果不是亲眼看见，他是绝对不会相信。他的招式，他在打斗中用到的小技巧，被身旁的白卷发剑客原封不动地学会，融会贯通后，竟然连他动作中的一些小缺点也直接剔除，比他做的更好！

他现在终于知道为什么言言夏日他们能打出这么高水平的记录来了，他真的在一个新人身上见到了能够成长为大神的初辉！

25分59秒47！

比中草堂的记录还要快一点！这其中大部分的功劳绝对都要归功于银桑嫁我！要知道，他的手都快要抽筋了！不过这副本打得倒是非常爽！

成绩摆在那里，公会频道又爆了一次，剑气所指也开始履行自己的任务。

他活动一下手指，先是套了套近乎，然后才提到了一叶之秋。

剑气所指：副本打得这么快多亏了妹子哈！以后有什么副本球带球抱大腿啊！

银桑嫁我：嗯。

剑气所指：为了表达我的崇敬之情，妹子有什么喜欢的偶像吗？妹子加入我们嘉王朝，是冲着哪位大神来的啊？我这里有嘉世全员大神的签名哦，不要客气，你想要谁的都行~酷.JPG

银桑嫁我：？签名不要，谢谢。

剑气所指：嗳？我们嘉世的大神妹子没一个喜欢的吗？还是说不好意思了？没关系的，就当做我之前的无礼的赔礼啦~O(∩_∩)O~

银桑嫁我：没。

剑气所指：惊吓.JPG一叶之秋，那个退役的叶秋大大也不喜欢？或者说苏沐橙呢？那你加入嘉王朝是啥原因啊？总不可能是摇点子的吧？

荣耀还有叫做叶秋的选手啊，和叶秋哥哥一个名字啊。柳辞晓默默地想着。

银桑嫁我：那是谁？我还没有看到他的比赛视频。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            虽然被她这句话噎了一下，但是剑风所指也算明白了这个银桑嫁我的说话风格。虽然起了一个这么搞笑又花痴的名字，背后的操作者还真是难得的...沉默寡言，还很不会聊天。

不过这也让他放下心来，和陈夜辉这么一报导，陈夜辉也高兴起来，尤其是看到剑风所指录下的录像以后，那样连贯的招式，漂亮的时机把握，让他觉得在十区捡了个大宝贝！

全力培养！

陈夜辉一边和嘉世的副队长刘皓汇报，一边给剑风所指和浅色黎生下了命令。

所为全力培养，也就是对看好的网友天才培养她的忠心、培养的她的操作意识、培养她成神...而这其中重要的一点，就是要砸装备。

剑风所指和浅色黎生看着她一身掺着绿板、白板的装备，唯一一件高端的就只是那把太刀，都有些心疼了起来。

柳辞晓一共就打了两次副本，第一次因为没有破纪录，掉落的东西也没有什么合适的，他们索性就拿去卖钱平均分了。第二次和剑风所指大大副本掉落了一把剑，然而有了太刀的柳辞晓说什么也不会换。

剑气所指和浅色黎生想给她换一把更好的武器，或者什么配套衣服提高属性之类的。但是，你见过穿着红色御姐装的银桑吗？你见过拿着光剑乱挥一起的银桑吗？这样的ooc在她看来简直是不能忍。

剑风所指：大小姐啊，又不要你钱，免费赠送啊！机不可失失不再来啊！

银桑嫁我：谢谢，不用。

银桑嫁我：银桑这样就很好。

银桑嫁我：银桑：我已经决定吃想吃的东西，过短命的人生了。

银桑嫁我：这是银桑自己说的。

一连四条信息，剑风所指都觉得自己要生无可恋了。

没办法，只能带着她去刷怪练级区练级。

但是――

从什么时候开始明明是老子想要带着妹子刷怪变成了老子被妹子带着刷怪！身为男人的自尊心挥舞着小手绢离家出走了。

剑风所指觉得自己已经要承受不来了，所以他果断敲了陈夜辉的私信，大吐了一番苦水。

陈夜辉：......好想笑怎么办？

可是陈夜辉也没什么办法，在亲自带了这个妹子几天以后，他就觉得自己一生的本领都要还给荣耀女神了，顿时了解了剑风所指的心情。但是比他水平还要高的就是职业选手了，嘉世和蓝雨的比赛在即，肯定不会让队员们分心的。唯一一个能联系的刘皓，也在和叶修在冰霜森林的副本记录上杠上了。

柳辞晓可不知道陈夜辉的这一番“苦心”。在剑气所指和浅色黎生好说歹说劝说她还是要穿戴一点蓝装、紫装加点属性后，他们俩谁也没想到妹子的目光已经转移到了更高级的银装――也就是自制武器。

没有像洞爷湖的太刀，那就自己去做一个，这个想法在柳辞晓心中理所当然地转了一圈。然后，她又看向了屏幕中的银时......

不只是洞爷湖...如果连衣服、靴子、裤子...都是她亲手给银桑做的――

柳辞晓自己都没发现，她原本暗淡空茫的眼睛闪烁了一下，就像是冬夜无星无月的夜幕突然划过的流星那样，一闪而过，却划破了无边的黑暗。

说干就干，柳辞晓开始搜集起自制武器的相关信息。这部分信息不难找，但是有用的却不多，因为自制武器是属于顶尖的职业大神才能拥有的武器，图纸、构造等都是各个俱乐部的核心机密所在，根本不会外泄。

从这个武器开始，柳辞晓渐渐感觉到了这个游戏的一点有趣。带着她的心血做出来的银武被银桑用来战斗，用来守护，这种感觉就像她在和银桑一起并肩作战一样，晓晓说不上来是什么感受，但是只要这样想着，心就会稍稍跳快一些，眼神也稍稍明亮起来。

柳辞晓一天比一天的好转谁都能看得出来，威廉姆斯先生直说这简直是个奇迹，甚至因此也开始对荣耀这款游戏感兴趣了，他做了一名牧师，虽然是个手残。

不止这样，因为柳辞晓的好转，让叶家一家人对荣耀这款游戏的态度都发生了微妙的转变。或许这款游戏真的是有什么特殊的魅力？叶修的离家出走，晓晓的病情好转，让他们对荣耀都多了几分关注。

一切都在往最好的方向转变。

不过荣耀十区可不像现实世界这么平静安和。

嘉王朝和君莫笑怼起来了！

这是十区最近最火的八卦，就连一心一意打怪升级做银武的柳辞晓都听了一耳朵的八卦。嘉王朝自是不必说，她加入的公会。君莫笑的大名更是在整个十区如雷贯耳的存在。

先是嘉王朝在冰霜森林打出来一个非常之高的副本记录，瞬间刷新了整个十区的副本最高纪录都笼罩在君莫笑的阴影之下的局面，然后君莫笑没过多久，也被霸气雄图雇佣，为霸气雄图打了一个比嘉王朝更高的副本记录。嘉王朝这边不甘示弱，又开始刷记录，一下子刷到了12分55秒42，又拿下了一个新纪录。

这可让众人好好地看了一场大戏，许多玩家都开始期待起来君莫笑的反击。整个十区都开始沸腾起来。

柳辞晓并没有过多在意，荣耀里她最在意的就只有她的银桑，只要银桑好好的，只要银桑还能再屏幕里笑着和她说话，那么就算外面天塌了也和她没关系。

然而她不去找事，事情却还是找上了她。

还是这个记录的事情。原来，嘉世的副队长刘皓一心想要在十区让叶秋永不翻身，于是找陈夜辉要了个野号准备打入敌人内部看看叶秋还有什么花招。陈夜辉给了他一个名为离恨剑的号，本来到这里也就结束了。偏偏陈夜辉多了一句嘴说道：“叶秋毕竟是一手带起的你，会不会认识你的风格啊？”

刘皓虽然对他说的一手带起感到分外恶心，但是他的话也没错。他转眼一想，立刻又说道：“从你们嘉王朝公会再选一个玩家。他在明，我在暗，明修栈道暗度陈仓，一定可以瞒过叶秋！”

陈夜辉点头称是，扒拉了一下名单，就把柳辞晓的银桑嫁我找了出来。正好让刘皓和这个妹子接触一下，也方便妹子更快地爬上去啊。

他倒是一片好意，但是柳辞晓一点都不想领情。

做卧底这种事情怎么可以让银桑来做！我的银桑就是那天山雪莲，就是那高洁的白云，就是那纯纯的白莲花！

同时，柳辞晓用坚定的理由坚决地拒绝了划水的条件。打副本当然要全力地打，放水什么的，你看我家银桑和高杉打得差点连命都没了的时候放水了吗？

刘皓：mdzz

陈夜辉：我竟然无言以对。

然而，或许是想到这样更好更方便掩护，又或者更大的原因是刘皓自己也看轻了柳辞晓的能力，觉得就算她全力以赴也不过是个新手根本不可能对战局产生什么影响，刘皓同意了。

柳辞晓：......我还没同意。

被以公会任务为理由委托的柳辞晓默默地放下手中的银武研究报告，搜索了玩家姓名。

君莫笑，咦？不在线？！

柳辞晓当即决定再等几个小时再发送申请，她还有一个小细节没有琢磨出来，还是再去看看爸爸的那本笔记上怎么说的。

#无所不能的柳爸爸牌笔记#

#有了爸爸留下来的笔记，老公再也不用担心我不会打荣耀了#

刘皓等啊等啊，就是不见银桑嫁我发来的已加为好友的私信，再也忍不住的他最终还是自己先给君莫笑，也就是叶秋发了个私信。

君莫笑在线，并且很快同意了好友申请。然后还没等刘皓说什么，就被打发给了包子去PK去了。

等到他忍着力气，装作打不过包子的样子又敲了君莫笑的私信，还被他一句“他说你完全不是他的对手”气了个好歹。

一口气还没喘上来，君莫笑忽然说道：“这个名字有意思，还是嘉王朝的。你们一前一后地加我好友，不会是认识的吧？”

刘皓：Σ(｀д′*ノ)ノ

差点没被吓死的刘皓还没来得及说什么，君莫笑又说了：“这个人可够有意思啊，打个招呼后就不说话了，这是怎么个意思，我还是第一次见到。”

刘皓：啥也不说了心好累。

刘皓急忙给柳辞晓发私信，手把手地教她怎么勾搭大神。

银桑嫁我：......不会。

离恨剑：算了，我给你发一段话，你复制粘贴发给他这总共可以了吧？

银桑嫁我：嗯...

于是叶修就看到了屏幕上弹出的两条风格迥异的私信。

银桑嫁我：君莫笑大大，晚上好~\(RQ)/~你的副本刷得好厉害啊~能带我一起吗？你不要看我玩得是个男剑客啦，其实人家是个萌妹纸啦~如果不信也可以视频哦~求抱大腿~求勾搭~害羞.JPG

银桑嫁我：我不会开视频的，最近也不想打副本，可以等到你把那个离恨剑组队进副本后再喊我进去吗？我最近还挺忙的。

叶修：噗。

他的目光转向那个还在拼命地伪装甚至不惜装菜鸟输给包子的离恨剑，心底难得地涌现出一股深切的同情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            君莫笑：你就这么暴露了你的队友你知道吗，卧底小姐。

银桑嫁我：哦。

她根本没同意当卧底，而且陈夜辉和刘皓也只是说让她加君莫笑好友，和离恨剑一起和君莫笑打副本，也没提保密的事情。有这个空子，她当然不可能视而不见。

银桑嫁我：我是不会让银桑做卧底的，这太没品了。

曾经开过不知道多少小号潜伏在其他公会的叶修大大：......忽然就感觉膝盖中了一箭。

君莫笑：那既然这样，来，和哥说说，这个上蹿下跳一点也不知道被你出卖了的离恨剑背后到底是嘉世的谁？说不定哥还认识呢^_^

银桑嫁我：哦。

被这句哦噎了一下，叶修简直有种对面是周泽楷的错觉。

君莫笑：你要是不说，哥就不让你勾搭，不让你抱大腿了哦~

想到她复制的那段卖萌的话，叶修恶趣味地回复道。那脸上贱兮兮的表情让路过的陈果都忍不住瞅了他一眼。

银桑嫁我：谢谢。

叶修：......谢谢？

可能是看对方好久没回复，柳辞晓又加了一句解释的话语。

银桑嫁我：那我的任务就算失败了，我可以取消这个好友吗？

君莫笑：但是哥忽然就不想放你走了^_^

柳辞晓：......

“唔，看来给银桑你做衣服的任务要推迟了。”柳辞晓抱着怀里的抱枕，扁扁嘴小声说道。

君莫笑：我在埋骨之地练级，离恨剑已经来了，你也一起来吧，卧底小姐。

随后，他又给银桑嫁我发了个坐标，柳辞晓操纵着银桑嫁我赶了过去。

她到的时候，离恨剑、君莫笑还有一个名为寒烟柔的战斗法师已经刷起了怪来。

柳辞晓移动了一下鼠标，默默地移动到离他们稍远的地方刷起怪来。

她的手速很快，操作也很稳，动作连贯而熟练，一招一式像是机器人设定好的程序那样精确，上挑、格挡、连突刺...衔接得非常完美。

更不要说那个漂亮的银光落刃...银光落刃是范围攻击，起跳越高威力越大，攻击范围也越大。银桑嫁我这个剑客的起跳，不懂行的人看着可能觉得有些飘忽，时高时低，但是稍微懂一点的都能从她每一次攻击后恰到好处的一击致命看出来这些起跳高度甚至都是她计算好的。绝不会跳得太低导致小怪不能死亡，也不会跳得这么高使出不该使的力气。

叶修叼着烟，看着看着就不由得笑了起来，这么有天赋有灵气的新人，没想到刚退役就碰见两个。

不过，这看起来沉默寡言还有点天然黑的姑娘倒是挺热血的啊，那一连串气贯长虹的动作，看得叶修都不禁加快了敲击键盘的频率。

此时最震惊的还是刘皓。

他本来的注意力还都在君莫笑手上的那把银武身上，在心里揣测着叶秋是不是还不死心，还想回到联盟继续打比赛之类的。但是，不经意地一转头，差点没把自己手里的离恨剑手上的剑扔了。

我去！陈夜辉你给我出来，我保证不打死你！你家刚刚玩荣耀的新人，还是妹子，能打出这么一片的尸横遍野！

刘皓又仔细看了看，银桑嫁我身上除了那把紫武太刀外，竟然找不到一个外挂装备，顿时心里有种难言的滋味。

外行看热闹，内行看门道。刘皓看出来了银桑嫁我身上的潜力，心里是既酸又涩，难以言喻。这个世界上，总有那么一些天才，让你无论如何努力，如何拼搏都无法超越。有人望着高山仰止，但是他却想要亲手把那座山炸毁。

刷了好一会儿，叶修都有些忍不住自己的小心思想要勾搭一下这位操作犀利的妹子，来给未来的战队填砖拾瓦了，忽然，银桑嫁我顿了一下，随即头上冒出一个文字泡：该睡觉了，我先下了。再见。

叶修看了一眼电脑上的时间，时针指向10点整。

好吧，这确实是乖宝宝该睡觉觉的时间了。叶修有些好笑地想到。

不过，走了一个，这不是还留下来一个吗？原来是他啊，刘皓...

屏幕闪烁的光芒照在他的脸上，叶修勾起嘴角意味深长地笑了。

柳辞晓一觉睡到第二天清晨。早上六点，闹钟响起她也起了床。和床上的银桑等身抱枕问了声早安，被爷爷奶奶拉着晨跑一小时，途中遇到叶爷爷和叶家奶奶小声地打了招呼，得到摸头杀一个，然后安静地陪着爷爷在花园里浇花，听爷爷聊天。吃早餐，然后上楼，拿起抱枕抱住，打开电脑。

依旧是打怪、刷副本、研究银武...一直持续到下午过后，她才发现好友列表里的君莫笑上线。

君莫笑:呦，妹子，早上好^_^

银桑嫁我：早上好^_^

叶修眯着眼，看着那个和自己结尾的一模一样的颜表情，勾起了嘴角。

君莫笑：妹子玩荣耀多久了？昨天的埋骨之地我们可是好好地惊艳了一把呢~\\\\\\\\(RQ)/~

银桑嫁我：十五天七小时三十五分钟四十二秒~\\\\\\\\(RQ)/~

“噗――咳咳。”叶修一口豆浆呛住了嗓子，这是周泽楷和张新杰的综合体吗？叶修只是在脑海里想了一下他俩的容貌然后综合一下就觉得有些惊悚。不过，这个妹子还真是有趣呢~叶修摸摸下巴，眉头微挑看向那个欢快的颜表情。

君莫笑：银桑为什么会加入嘉王朝吗？是有喜欢的选手在嘉世？我猜一定是一叶之秋的叶秋大神是不是啊？(`.`)

银桑嫁我：不是银桑，是银桑嫁我。一叶之秋？喜欢？我不太懂这种感觉，不过我现在在看夜雨声烦的视频，这么说我应该是夜雨声烦的粉丝，不是一叶之秋的粉丝(`.`)

“...哥这是搬起石头砸自己的脚吗？”叶修看着那个和自己最后的那个表情完全一致的颜表情，觉得自己的调侃被原封不动地还了回来。。果然调侃天然黑什么的稍不留神就会把火烧到自己身上啊。万万没想到哥有一天会输给那个垃圾话一大堆的话痨，这还是发生在嘉世俱乐部之下的嘉王朝公会，简直是不容回首的黑历史。

默默在心中念叨着一叶之秋是孙翔了，哥现在是君莫笑，君莫笑！叶修没发现，自己叼在嘴角的烟都没点火，只是随着他嘴角露出的微笑轻轻晃动着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            侃完天，叶修终于想起来正事。他有心想刷刷埋骨之地这个副本的记录，也想看看这个顶着银桑嫁我的名字的姑娘的副本水平如何。

君莫笑：埋骨之地的副本，还差两个人，妹子，说好的大腿伸过来让你抱呦~

银桑嫁我：你要找离恨剑一起吗？

君莫笑：他？他估计还在床上呼呼大睡补觉吧。

银桑嫁我：哦，那我不去。我有更重要的事情要做。

君莫笑：啧，小姑娘这就没眼力见了吧？打副本，哥带你一起上电视~

银桑嫁我：上电视？打记录还会上电视吗？

君莫笑：我现在确定你是新人一枚了= =不是那个电视，是世界通告那个。

银桑嫁我：哦。我有更重要的事情要做，再见。

这都不行？面对这样倔的妹子，叶修反而上了劲儿，又说道：比升级还重要的事情？小姑娘，你知道自己错过了什么嘛~

银桑嫁我：没错，比升级更重要的事情。我答应给银桑做的衣服和洞爷湖还没完成，我要抓紧时间了。再见。

叶修：......呵呵，果然二次元漫宅的思想没人能理解。不过那个做衣服？还有洞爷湖？这姑娘是想要研究自制武器吗？

叶修看了半响那个列表上明晃晃的银桑嫁我，从手边的糖果罐子里随意拿起一颗糖果，眼中的笑意与怀念交织。

没过多久，世界频道上君莫笑的大名又出现在上面。他带着四个人直接将埋骨之地的副本记录打破了。

叶修砸砸嘴，嘴里苹果糖的甜味还有残留，他自己都没发现自己特别幼稚地第一时间打开了好友列表，戳了戳那个银卷发的剑客。

与此同时在竞技场和包子磨着功夫的刘皓简直要一口老血喷出来，在痛扁了包子一顿后，也戳了戳银桑嫁我那个号。

柳辞晓本来都打算去睡觉了，结果又收到这么两条私信。

君莫笑：怎么样？哥厉害吧？快点来抱大腿~晚了就不给抱了呦~

离恨剑：你怎么盯的人？算了，我先发个申请，看看能不能混进去，如果我不行，你再上。

柳辞晓默默了看了一眼床上等待“临幸”的银桑等身抱枕，还是不甘不愿地坐了下来一一回复。

对君莫笑――

银桑嫁我：恭喜。我要去睡觉了。

对刘皓――

银桑嫁我：我要去睡觉了。

君莫笑：这么早？啧，果然是乖宝宝啊~妹子，你几岁了，也该偶尔叛逆一回啦~比如早个恋啊，离个家出走啊，最不济也该试一试熬通宵的感觉吧？

银桑嫁我：十六岁六个月零三天。熬通宵会很难过。

离恨剑：睡这么早？！妹子，君莫笑他们都是通宵，你不通宵根本无法做到盯人的效果啊！

银桑嫁我：哦，那我不要做这个公会任务了。

离恨剑：我...去！不是说好了的吗？不信守承诺可不是好行为啊妹子，你还想进入嘉世成为职业选手吗？

银桑嫁我：不是说公会任务吗？那我选择放弃。我不想成为职业选手，练到满级我就要换号了。

离恨剑：......你有种！

然而银桑嫁我说的没错，因为说是公会任务，其实根本不是公会成员应该做的任务。完全是出于刘皓和陈夜辉的一片私心。而且当时银桑嫁我一个劲儿的不同意，他们就谎说是公会任务，才说动她的。而公会任务，放弃自然是可以的。

银桑嫁我：？种？你说的是种子吗？我家花园里倒是埋了一点种子，你要吗？

刘皓简直要吐血三升：你要吗？！你要吗？！这是个天然黑还是在说我没种？！

这边，君莫笑也发来一条私信。

君莫笑：好吧，16岁的小姑娘，好好睡觉才能长高高啊。晚安好梦o(*RQ)ツ

银桑嫁我：再见。o(*RQ)ツ

柳辞晓知道对于通宵的君莫笑来说可是一天刚刚开始，也就没有加最后那句晚安好梦。

不过，看着这个结尾一模一样的颜文字。远在B市的少女默默地看了一会，然后抱着抱枕安然入睡，难得好眠。在遥远的H市的男人也笑着扔了一颗糖果填到嘴里。

唔，哈密瓜味的。

果然，第二天，陈夜辉就私信了银桑嫁我，让她不用再跟着做卧底了。

柳辞晓默默松了口气，鼠标点开好友列表，本来应该删除好友的的操作迟迟没有下手。她想到了昨天晚上君莫笑那一句晚安好梦，还有结尾那个看起来很可爱的表情...鼠标轻轻地离开好友界面。

她的洞爷湖已经有了一些研究思路，笔记也做了厚厚一大本。正当柳辞晓趴在抱枕上记着什么时，一条私信响了起来。

君莫笑：呦，早安呦，姑娘。

银桑嫁我：早安。会长说不用我做这个任务了，你们和离恨剑打副本的时候也不用喊我了。谢谢。

君莫笑：姑娘这么说，是想要和我撇清关系吗？no~no~no~这可不行，之前是想要删我好友是吧？嗯~我猜猜，你现在是不是又想删我好友了？啧啧，始乱终弃可是会给银桑抹黑的哦~

光秃秃的好友界面上，唯一一个名字。柳辞晓犹豫了很久，明明之前都能很爽快地拒绝，直接这样的话，但是现在却......

放在鼠标上的手握紧，却没能按下去。

这种感觉――

是舍不得，不愿意的感觉吗？想到再没有那句早安伴随着可爱的表情的感觉？堵在胸口，闷闷地喘不过气来的感觉...柳辞晓一手捂着胸口，另一只手微微抓紧抱枕的一脚。

叶修都快要找好人打副本了，终于接收到了一条私信。

银桑嫁我：不会删除你的。感觉会舍不得。

叶修失笑地摇摇头，引得一旁的唐柔和不远处站着的陈果都好奇地看过来。

陈果走过来，不解地问道：“笑得这么灿烂，你们副本记录又刷了？”

唐柔摇摇头，说：“没有。”

“只是遇到了一个实诚的小笨蛋，感觉荣耀真是越来越有意思了。”叶修摆摆手，叼着一根烟却没有点燃，双手飞快地在键盘上敲了几下。

君莫笑：乖~(～￣￣)ノ                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            埋骨之地被打出来17分22秒17的成绩，震惊了全区。不过看到那个领头的君莫笑之后，这似乎又变成了理所当然。

就连嘉王朝的公会频道里也在刷着各种言论，有羡慕嫉妒的，有酸溜溜的讽刺的，有想要抱大腿的，还有已经开始趋于脑残粉的。

言言夏日：我现在都快要麻木了。我觉得君莫笑大大无论再做出什么惊世骇俗的记录我都不会再吃惊了。

好像天底下只要是他想做的事情，就没有他办不到的。

柳辞晓脑海中突然冒出这句话，似乎模糊的记忆中，真的有这么一个和君莫笑一样的少年，他自由自信，果断果决，做出什么决定就不会再后悔，就算前路一片茫然也会跌跌撞撞的前进，那眼中的神色明亮又耀眼，似乎要把满天的乌云都吹走了一样。

柳辞晓摇了摇头，那个身影愈发模糊，她像往常一样安静地坐在椅子上，双腿蜷起，抱着抱枕，等着突如其来的记忆碎片慢慢消散，这才将视线从银桑的抱枕身上转移到荣耀上。

看着那系统消息上和君莫笑一起的离恨剑，柳辞晓知道这估计又是一场螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。

虽然中间又有嘉王朝的打出了16分56秒78的成绩，柳辞晓一看就知道是那个离恨剑偷学了君莫笑的大法后自己又找人刷出来的。嘉王朝的公会频道上一片欢声笑语，所有人都觉得这已经是极限了。

但是她莫名就觉得，如果是君莫笑的话，一定可以像银桑那样，完成许多在别人看来不可能完成的事情。

吃饭的时候，沉迷游戏乐不思蜀的柳老爷子还专门提起了这个君莫笑，言语中对他搅得第十区天翻地覆的行为和缜密的心思点了32个赞。

柳老爷子甚至还大谈特谈了一番所谓的战术论，然后八卦一路从君莫笑扯到了荣耀再扯到了隔壁老叶家为了打游戏离家出走的大儿子。

“唉，真应该让老叶自己来玩玩！这游戏多有意思，我这个老头子都开始每天盼着赶紧下班打两场，更何况十几岁的孩子？再说了，这个游戏也不像咱们当年了啊，这是职业！职业！啧，那个老家伙，思想陈旧得不得了，非说这是不务正业，真是个老古板。明明在叶修那小家伙被那个嘉世逼着退役时心疼得不得了，结果嘴上还得理不饶人，说什么这就是不听老人言吃亏在眼前。啧啧，还是叶修那小子有志气，就是不回来。哈哈，我看老叶要气死了。”柳老爷子往后一靠，幸灾乐祸地说。

柳奶奶忍俊不禁，轻轻推了他一把，这才对柳辞晓说道：“晓晓还记得吗？你叶修哥哥――我记得你小时候可喜欢跟在叶修哥哥身后了呢~”

柳辞晓微微摇摇头，说：“不记得了。”

然而对于柳奶奶说的最欢跟在叶修哥哥身后，她却不像之前听说这件事后那样问道，什么是喜欢了。

柳老爷子和柳老夫人对视一眼，均在对方眼中看到明显的笑意。

柳老爷子又说道：“晓晓啊，等回头加一下爷爷奶奶啊~爷爷奶奶可都等着抱你大腿呢~话说，你这好友界面不会就只有我和你奶奶两个人吧？”

柳老爷子在游戏里也学会了很多网络名词，顿时觉得自己说话都潮了不少。

柳辞晓摇头，说：“已经有一个好友了。”她说着，顿了一下，才低着头小声说道：“就是君莫笑。”

现在老怀欣慰的爷爷奶奶绝对想不到有一天他们要以何种复杂的心情来面对拐带了他们家未成年少女的君・隔壁老叶家大孙子・叶不羞・莫笑。

果然，第二天，她刚刚上线就看到了最新的埋骨之地的记录：16分24秒67

中午吃完饭刚上线没多久，君莫笑又开始敲她的私信。

君莫笑：早上好啊，姑娘~要和哥一起去打副本不？五缺一，急求一名帅裂苍穹的名为坂田银时的剑客大大呦~

银桑？

银桑，你也想和他一起去打副本吗？柳辞晓看向电脑里的银时，然后回复道：好。

是银桑想，还是银桑背后的柳辞晓想呢？这也许并不重要。

银桑嫁我：是哪个副本？

君莫笑：埋骨之地。

君莫笑说着，将坐标发给了她，顺便组了队。

柳辞晓一面赶过去，一面飞快地找出埋骨之地的相关信息，一目十行地看了过去。

埋骨之地外，君莫笑、寒烟柔只有两个人等在那里。

叶修之前和唐柔、苏沐橙几个打过招呼，所以他们也没有什么意外，互相介绍后，君莫笑又说：还有俩没来，正好我先和你们讲一讲这个副本要怎么打。

他直接开了语音，一点一点地和两个小白解释。

柳辞晓刚刚看过攻略，本身对于这个游戏的敏感程度就高，再加上非同常人的天才，很多都能一点就通。只是在叶修提到的那个非常关键的凌空押枪上耽误了一点时间，不过她确实聪明，抓问题非常会抓关键点，很快她也记住了大概，在心里模拟了一遍应该如何做后确定暂时没有疑问了才将这一点过去。

唐柔虽然惊讶于她的聪明，倒也没有太多惊讶的。但是如果换做苏沐橙，一定会大吃一惊。凌空押枪这一招，最关键的就是要把握时机。

昨天夜里，黄少天的那个流木小号，看起来和叶修配合得这么完美，也是因为黄少天对时机的精准把握，一记拔刀斩将丧尸贝利从空中降落的力度抵消，使得它在空中出现一个极小的停滞，然后一记上挑将贝利抬上半空。黄少天作为联盟出名的机会主义者，又是剑客中最为知名的剑圣，这对于经验丰富又天赋过人的他来说不算什么，但是要让一个新人去学会他这一招，任谁看来都会觉得是天方夜谭。

很快，包子入侵和风梳烟沐也赶了过来。

包子一如既往的脱线，张口就问妹子的星座。

银桑嫁我：我是双子座。

包子入侵：双子座...一辈子，一样子，两颗星一个星座。一个人有两种性格，你到底。要爱谁，爱~着~谁~  

包子开始鬼哭狼嚎起来，叶修揉揉太阳穴，昨天包子一曲狮子座惊艳四座，偏偏苏沐橙还幸灾乐祸地鼓掌叫好，搞得他现在见人就问星座，问了就乱唱一气，偏偏自己还觉得自己唱得很好听。

包子入侵：肿么样，唱得不错吧~我可是把十二星座的歌曲都背下来了，嘿嘿~

银桑嫁我：很有意思，你真厉害，居然有勇气在这么多人面前唱歌。

这么多人：......妹子，你这真的是在夸奖还是在嘲讽包子脸皮太厚？

包子入侵：是吧是吧~我也觉得自己一向很有勇气，小银桑你很有眼光嘛~

银桑嫁我：不是小银桑是银桑嫁我。

包子入侵：哎，都一样都一样，我这是昵称，是亲密的称呼啦~作为老大对小弟用亲密一点的叫法是收服人心的好办法！

君莫笑：行了行了，赶紧进副本吧，包子你自己还是个菜鸟还想着收小弟，啧，这话还是等你出了副本再说吧~

在这之前，苏沐橙当然也私信了叶修，当得知他准备带一带这个银桑嫁我，甚至教了她黄少天的那个凌空押枪的诀窍时，瞬间也明白了他的意思。

叶修是不会甘心就这么离开联盟，他势必要回来。那么，她苏沐橙、包子、唐柔、还有这个银桑嫁我就有可能成为他以后的战友。

或许别人听闻一个小白新人，还没玩荣耀一个月就想要像黄少天那样洞察时机简直是痴人说梦，但是如果这是叶修认为可以的，那么苏沐橙就觉得一定能够成功！

进入埋骨之地后，随着副本的推进，苏沐橙越发相信了自己的判断。

经验不足的唐柔和包子入侵或许只是觉得这个剑客非常厉害，但是若让他们说出究竟哪一点厉害他们恐怕也说不出个一二三，但是苏沐橙则不然。

眼前的这个剑客，虽然在职业选手看来在走位、微操、意识等方面还有着不少的缺点与不足，但是这一连串流畅的动作，和叶修提醒过后就绝不会再犯的能力，他就像一块海绵一样在疯狂地吸收着各种关于荣耀的知识和经验。

在她身上，苏沐橙已经看到了未来的职业联盟，不，她甚至觉得自己看见了第二个叶修。

很快就到了最关键的一笔，凌空押枪。

柳辞晓不慌不忙，手指在键盘上噼里啪啦地敲击着，双眼认真地看着电脑屏幕里的卷发剑客，虽然手上拿着的不是那把木刀有点遗憾，但是拿着光剑的银桑也很帅气呢。

成功了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            叶修没有通过语音指导，这种敏锐的观察力本来就需要靠实战去积累。小姑娘今天可算给了他一个大惊喜了，他是知道这姑娘能力好，天赋高，人也聪明，又是年纪轻轻手速最好的年级，但是她太独了。

沉默寡言也就算了，叶修发现她似乎有点交流障碍，而且对于陌生人的接触十分抵抗，就算是游戏中的角色之间离得近了一点，那个银卷发剑客都会条件反射地远离，始终保持在安全距离。

荣耀不是一个人的游戏，若是连并肩战斗的伙伴都会下意识地排斥，那么还真是有点麻烦了，要知道这毕竟只是虚拟世界，那么到了现实世界还怎么和别人相处？

所幸，副本中的她似乎会忘却自己的孤僻，会去努力地挥舞着手中的剑守护伙伴们，做好自己的任务，非常地可靠，这些叶修都能看得出来。

就像一个真正的剑客那样。她真的是在努力地想要保护他们，她将这个游戏过成了真实的人生，想在这里学会守护，学会爱。

笨拙又可爱，倔强又让人怜惜。叶修没有发现，被电脑屏幕映照的他的眼中，神色柔和得不可思议。

凌空押枪仿佛没有任何阻碍地过去了，苏沐橙觉得自己已经要麻木了。叶修这是从哪里找来的小变态？！...哦，听说这还是个只有16岁的妹子？她已经可以预想到第十赛季叶修归来后拉的那一圈仇恨值了，苏沐橙勾起嘴角，眼中尽是看好戏的意味。

最终记录并没有打破和黄少天之前创造的那个记录，甚至连和离恨剑打得都还少了几秒。

这也是叶修有意控制的结果。真要说起来，有了这把光剑加成，怎么可能比不过和划水的刘皓打副本时的成绩，要知道，在这姑娘的一连串行云流水的招式的带动下，唐柔和包子两个人可是热血了一把，打得比昨天还激动。只是叶修不想太过招摇，毕竟姑娘现在还挂着嘉王朝的名头，结果和抢了他们的记录的君莫笑一行人打出了比嘉王朝之前最高纪录还要高的记录，万一被人知道了也不好交代。

更何况...想要挖人什么的，挖一个得罪了公会的职业选手的颇有水平的小姑娘和一个有可能会快速成为大神的潜力股的难度根本不能同日而语。以他对刘皓的了解，好不容易挤走了一个叶秋，还会再找一个第二个叶秋压在自己头上？

所以说，玩战术的人的心啊...啧啧。

然而这些所有都建立在这姑娘想要走职业选手这条路。所以，一向算无遗策的叶修也遭遇了滑铁卢。

银桑嫁我：我不会做职业选手的，等到满级了我就要换号了。

面对叶修的私信，柳辞晓直接给出了和刘皓一样的回复。

#万万没想到#

#姑娘你不按套路来啊#

#一个玩套路的我怎么诱拐一个不按套路出牌的你？#

君莫笑：换号？怎么，姑娘是打算集齐24个职业召唤神龙吗？

银桑嫁我：嗯。不召唤神龙，但是要完成爸爸的任务。

爸爸的...任务？这是什么鬼？叶修嘴角叼的烟都快被惊掉了。感觉不止这个姑娘，这一家人的画风都很清奇啊。

君莫笑：爸爸的任务就是24个职业练到满级吗？

其实关于这个柳辞晓也不知道。柳爸爸留下来的那封信中有很多她不能理解的东西。去玩一场属于你自己的荣耀，属于你自己的辉煌...这句话到底是什么意思？我的荣耀又到底是什么？柳辞晓完全不明白。

所以，在看到爸爸留下的那一叠24张游戏卡时，她想着，大概等到她把荣耀这款游戏玩透了，就像将一道物理题彻底从方方面面解出了答案彻底吃透后，就能得到属于自己的荣耀了吧？而将24个账号卡玩出满级，就是荣耀这道物理题的各种解法。

但是，随着她玩起来，随着和君莫笑一起组队，她隐隐约约觉得似乎不是这样。但是她又说不出有什么不对劲，正好君莫笑又提起来了，柳辞晓想了想，就将自己的想法说了出来。

虽然她是说的有些前言不搭后语，但是叶修还是懂了她的意思。

叶修微微叹了口气，虽然知道这姑娘有些沉默不合群，却没想到这么严重。而且最关键的是，通过她字里行间的表达，叶修终于想起了之前和她聊天时她说过的那句话。

‘喜欢？我不太懂这种感觉。’

哥这是还要兼任心理医生了吗？叶修偏过头将嘴中的烟碾灭，视线在小熊糖果罐子上停留了一瞬，漂亮的手指飞快地敲击了几下键盘。

君莫笑：荣耀可没你想的这么简单。若是你觉得将账号卡刷到满级就算彻底地吃透了荣耀，那你也太狂妄了。这个世界上比你厉害的人比比皆是，满级的账号卡在职业选手看来就像大学生在看幼儿园小朋友解出来的题目一样。想要真正地感受一番吗？来PK吧！

荣耀里的竞技场，也是玩家们最喜欢切磋的地方。叶修和她的角色等级相差不大，两人也没有选择开修正，直接就打了起来。

其实说真的，柳辞晓并不愿意单人PK，因为她始终觉得银桑还是和大家一起战斗，那道银色的守护的身影更加有魅力。

但是，就算心里有点这样的想法，她在PK的时候也是用尽了全力。无论是怎样的东西，什么样的承诺，一旦应下就要拼死去完成，这是她的信念。尽管这个信念曾经蒙上灰尘，但是现在却又渐渐明亮起来。

上挑、连突刺、利用地形的精准弹跳、走位躲避...时机！

银光落刃！

然而这一招并没有击中，在打到君莫笑之前就被他如同看穿了一样躲避掉了，而同时，她却因为放空技能丢掉一个大招。

柳辞晓并没有在意，表情依旧冷静，局势瞬间逆转，被他一连串的攻势打得躲避不及的柳辞晓一边极力躲避，一边寻找机会挣脱困局，手上的操作依旧稳定，手速却快速地提升上去。

受身！疾跑！绕回！然后――

三段斩！

她的手速飙升，手指打在键盘上发出好听又急促的声音，就算是找到了机会也没见到她表情变那么一下。

叶修赞赏地看着屏幕里剑客的身影，手速也渐渐稳定地升上去，噼里啪啦的声音惹得一旁的唐柔和老板娘陈果都好奇地看了过来。

然而，最终的结果还是显然易见。

惨败！

直到叶修面前的屏幕上打出漂亮的荣耀二字，围观的陈果和唐柔才像是放下了提着的心，舒了口气。

陈果拍了一下叶修的肩膀，凑过来说道：“银桑嫁我？这个剑客的操作很犀利啊！看起来倒是够厉害。”

唐柔说：“哎，这不是和我们一起打了埋骨之地的那个小姑娘吗？”

陈果一听，又恰好看到叶修的电脑上传来继续的邀请，说道：“你是和小姑娘PK上瘾了吗？前不久和柔柔，现在又来招惹一个姑娘。我说，这次的竞技不会也有赌注吧，叶不羞？”

唐柔默默地补充了一句：“而且这还是个16岁未成年的妹子。”

“哈？！叶――”

“啧，老板娘，我是这么见钱眼开没节操的人吗？我可还没禽兽到对一个未成年少女下赌注的地步好吧？”叶修举着双手无奈地说道。

然后在第二局结束后，他又笑眯眯地看着屏幕里倒地不起的卷发剑客想道：“哥可是准备将妹子直接拐到战队里的，还要什么赌注啊，直接卖身就好了啊~”

只打了三局，每一局叶修都能看出她巨大的进步。只要是犯过的错误被指出来以后下次就绝对不会再犯，这样快速成长型的选手往往是最令人忌惮的存在，而且因为她这般快速地吸收，这般快速的成长，叶修心里那个想法也渐渐描起了轮廓。

三局过后。

银桑嫁我：我打不过你。

她打了三次，尝试了各种可能的方法都没办法打败君莫笑，甚至几乎连一点伤害都没有攻击到他，她就自己打不过。于是，她这样发送了一条私信，完全不像唐柔那样存着一口气倔得连输11局。

叶修活动了一下手指，这才回复道：哥厉害吧？荣耀这款游戏可没你想得这么简单，想要真正地解出她的答案，你还需要更高的层次，更高的场地。

半响。

银桑嫁我：你说的对。我会好好考虑一下的。谢谢。

说完这些，柳辞晓看了一眼时间，刚刚要和他说声再见，就见君莫笑已经发了过来。

君莫笑：呦，十点了，该睡觉了吧乖姑娘？晚安好梦，可别太想着哥呦~(*￣。￣*)

银桑嫁我：再见。我睡觉做梦醒来也不会记得的(*￣。￣*)

叶修挑眉，坐直了有点僵的身子往后一靠，扔了一颗糖进嘴后，才低着头开始做着手操。

这年头的新人可真是够猛的啊，这手速飚的，他的手都有点酸了...

躺在床上的柳辞晓却有点睡不着了。

“职业选手啊？”她轻声说道，然后翻了个身抱住银桑的等身抱枕，小心翼翼地在银桑的胸口处蹭了蹭，然后小脸红红地埋头在抱枕里，半天后才喃喃地说道：“银酱...好害怕。外面的世界...感觉好恐怖，我――”

她悄悄抬起头，正对上银桑浅笑温柔的眼神，红宝石一般眼眸里似乎有着无尽的包容与温暖，还有那股百折不挠的骨气与坚持，柳辞晓觉得那双眼中仿佛有细碎的阳光闪过一般，耀眼而又迷人。

“我真的...可以吗？”她轻声说道。

“我真的...能做到像你一样的武士吗，银酱。”

背负着许多，不愿意放下，也不能放下，步履蹒跚也能笔直地往前走，然后遇到可以一起撑着伞在阳光中、风雨中、暴雪中前行的同伴――

房间渐渐安静下来，透过明亮的月光，那偌大的床上，蜷缩着一个少女。黑发少女紧紧地抱着比她还大的抱枕，显得越发娇小而惹人怜惜。但是她的眉头却比以往放松了许多，脸上的神色恬静，竟然难得地没有陷入每日的噩梦之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            第二天清早，柳老爷子和柳老夫人就惊讶地发现了孙女的变化。

最直观的就是，在晨练的时候遇到叶家爷爷奶奶后，她竟然再没有像往常那样拽着爷爷奶奶的衣服躲在他们身后打招呼，而是勇敢地走了出来，虽然还是可以看出明显的紧张和害羞，但是无论是声音还是眼神都比之前亮了许多。

在叶家奶奶试探地伸出手摸摸她的小脑袋的时候，她也没有躲避，而是站在那里低着头满脸红晕地接受了。

叶家奶奶惊喜地搂过她瘦瘦小小的身子，心疼地说道：“晓晓还是这么瘦啊，阿媛，你们这一个月都补到哪里去了啊~干脆让奶奶来，来把晓晓养得白白胖胖的，然后给奶奶做孙媳妇好不好啊？”

柳辞晓还没来得及说什么，这明显的拐带行为就惹得孙女控的柳爷爷炸毛了。

“唐曦岚！你想的美啊！你也不看看，你家俩大孙子都多大了，我家晓晓才多大！拐带未成年少女，你法律都白学了啊！”柳老爷子瞪着眼说着，然后就想伸出手将宝贝孙女拯救回来。

唐曦岚却一点不在意，反而笑眯眯地说道：“大点好，大点会疼人~将我们可爱的晓晓宠成小公主好不好啊~两个，随便晓晓来挑~”

这话干脆的，简直就不像在说孙子而是在卖瓜。

柳老夫人却说道：“阿岚你可别吹牛啊，要是真选的话，我看晓晓会选择的那个人，你们也交不出来。”

唐曦岚楞了一下，然后就见一直默不作声的叶爷爷问道：“叶修？难道晓晓看上那个不务正业的小子了？”

叶奶奶拍了他一下，“什么叫做不务正业？！我孙子可好了，比你好！”

叶爷爷：......

柳老夫人也瞅了他一眼，和手帕交站在同一阵线说道：“老叶你就是思想太顽固！这都什么年代了，打游戏怎么了，游戏打得好照样可以为国家争光，照样可以被人尊敬！叶修那孩子，在荣耀可是被称为斗神的存在，谁提到不是赞不绝口，打荣耀的没一个不知道他的！谁家孩子这么出息了不高兴，就你摆着张臭脸，每次都搞得不欢而散！”

也是老战友了，叶爷爷非常了解自己这个战友的嘴皮子，这次连老婆都不站在自己这边――他选择闭嘴。

叶奶奶惊讶地看着她，以前也没见着她这么喜欢荣耀这款游戏啊。

柳老夫人上前摸摸安静听着不说话的晓晓的头发，笑着说道：“因为这是晓晓喜欢的游戏呢~这款游戏若是能让晓晓露出笑容，那么我袁阿媛就是这款游戏最忠实的支持者，谁也不能说她一个坏字！”

叶奶奶这回可惊讶了，低头看向被她搂在怀里的晓晓，柔声问道：“晓晓喜欢荣耀吗？”

喜...欢？

柳辞晓想了一下，“荣耀很有趣...荣耀里面遇到的人也很...好。”

她说不出对君莫笑的描述，但是和他一起，无论是刷怪、打副本还是私信对话都非常有趣，就只能用了最普遍的好。

“晓晓还在游戏里认识到新朋友了吗？这可真是太好了呢~要和朋友好好相处哦~”叶奶奶和柳老夫人对视一眼，两位爷爷也都柔和了神色，皆从对方眼中看到了欣慰之情。

朋友吗？

君莫笑――

柳辞晓轻轻点了点头，然后叶奶奶依依不舍地放开她，又问了一句，“晓晓在游戏里认识的朋友叫什么名字啊？”

这可是晓晓第一次交朋友，当然要问清楚了，万一遇到心怀不轨的，伤了她的心岂非更加雪上加霜。在场四个老人都是这样的想法。

“君莫笑。他叫做君莫笑，是一个很厉害的人！”

叶奶奶&叶爷爷：！！！

虽然嘴上说着大孙子不务正业，但是叶家总共就俩孙子，怎么可能放出去十年一点也不在意。前不久叶修被嘉世逼着退役，不说心疼孩子的叶奶奶和叶妈妈，就算是叶爷爷和叶爸爸也生了好久的气。自家的孩子，再怎么说，再怎么骂，也只有自家人可以欺负，那嘉世算什么？！若不是叶修那陶轩到现在不过是一个网吧老板而已！叶修这孩子说好听点是心胸宽广，说难听点叶家人都觉得他有点傻！你看，你顾念着往日的情分不去计较，人家可不在意这些，得寸进尺，步步紧逼，不外如是。

然而叶修“傻白甜”，叶家人可是极为护短。本来想着叶修这下被逼着退役总该回来了吧？结果这熊孩子不死心，宁可跑去做个网管也要从头再来，再回荣耀。

不过叶爷爷虽然嘴上不饶人，但是心里却还是有点骄傲孙子的行为的。大气！执着！这才是他们叶家的男儿！但是大孙子就这么被欺负了叶爷爷心里可也憋着一口气呢。本来是打算等到叶修被退役回家后就把这些年搜集到的嘉世那些黑.幕曝出去，但是大孙子现在还想回去，那么这些东西他也就暂时留着，等到以后有合适的机会更好地发挥作用。

由此也可以看出，叶不羞大大的那一肚子心眼，完全是家族遗传啊。

所以说，以为叶修没什么身世背景可以任人欺负的嘉世才是作了大死。所以说，叶家其实对于离家出走的叶修的关注比他以为的可要多得多。所以说，叶爷爷和叶奶奶当然知道这小子现在的游戏名就叫做君！莫！笑！

叶爷爷&叶奶奶：厉害了我的大孙砸！要是你玩游戏真的能给爷爷（奶奶）拐回来一个宝贝孙媳妇，爷爷（老头子）绝对都要对这个游戏改观了。

“你们两个这是做什么眼神交流呢？！”柳老爷子眉头一挑，心思一转就说道：“这个君莫笑有问题？！晓晓，回去就删除了这个人！”

“没，哪有什么问题啊？老柳你被害妄想症啊！晓晓好不容易交上一个朋友，要让他们自由发展才好啊。”叶奶奶赶忙说道。叶奶奶说得太快，叶爷爷一点没来得及阻止。

就见柳老爷子掀掀眼皮，冷笑道：“君莫笑就是叶修那小子吧。你们倒是打得好主意。”

柳老夫人：......虽然以前总觉得老头子文人的心眼太多，但是这次心眼多得好啊！

叶爷爷却说：“就算你知道又怎么样？最终决定权还是在晓晓手上。晓晓，还想和那个君莫笑一起玩游戏吗？”

柳辞晓虽然只是在一旁倾听，但是搞懂了原来君莫笑是叶爷爷的孙子，也就是叶秋哥哥的哥哥。不过这些都没有他是君莫笑这个身份对她来得更重要。他是君莫笑，是那个给她指了一条路的君莫笑，是那个她想和他做朋友的君莫笑。

柳辞晓轻轻点头，说：“我想和君莫笑...叶修哥哥一起玩游戏。我想去当荣耀的职业选手。”

她轻轻扔下一个炸弹，可把在场的四个老人家都惊住了。

“当职业选手可就要和别人打交道哦晓晓，若是打得不好还会受到质疑，面对很多风言风语，晓晓你告诉奶奶，你有这个决心走出来吗？有决心面对这些吗？”柳老夫人难得认真地盯着她的眼睛问道。

柳辞晓微微握紧拳头，黝黑的眼眸中似乎有清晨细碎的阳光闪过，她说：“我已经想好了，我愿意走出这一步。就算...我也不会后悔的。”

既然已经决定了，她就会顺着这条路走下去，哪怕这会让她不安，让她恐惧，让她遇到暴风雨...让她跌得头破血流，但是绝对不会后悔。

因为我也想像银酱一样，背负着一些东西，迷茫也要继续地走下去，然后遇到可以一起微笑的人啊。

晨跑回去后，柳爷爷和奶奶并没有多说什么。晓晓也要学会成长，她需要自己去做出选择，作出判断，对自己的未来负责。所以在她一如既往地吃完饭回到屋里上网后，他们也没有提到那个君莫笑或者职业选手一句话。

叶家的叶修啊，希望那个孩子能够带着晓晓从那一连串太过悲伤的往事漩涡中走出来吧。那孩子承受了太多这个年纪不该承受的东西，失去的东西太多，背负着不是她的错误的指责，如今才又重新燃起了想要去获得去争取去守护的心情。

插卡上网，打开荣耀，君莫笑并不在线。柳辞晓想了一下，没有像往常一样刷怪升级，而是找起来了职业选手的比赛视频，开始认真地看起来。

她一边看一边在笔记本上记着什么，如同贪心的巨龙一样吸收着每一场比赛所获得的经验。

下午，君莫笑终于上线。还没等叶修的每日一戳小剑客的私信发过来，柳辞晓就已经发了过去。

银桑嫁我：早上好。我想清楚了，我要去做职业选手。你要组建战队，可以收留我吗？

小兔子自己撞上来了呢~叶修勾起嘴角，笑得好不得意。

君莫笑：当然，欢迎^_^
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            银桑嫁我：那我要退出嘉王朝吗？

柳辞晓显然是想到了君莫笑和嘉王朝的恩怨。这要是个猥琐的...或者说不那么猥琐一般的小队友，叶修都会说让他在公会里先呆着做个卧底，但是想到这个耿直的小家伙的性子，叶修还是决定厚道一把。

挖了人家的潜力股就行了，毕竟是老东家嘛，他可真是个善良的大神。

君莫笑：退吧。退完以后来找我，既然想要做职业选手，那么可就要做好菜鸟被虐的准备了呦~

银桑嫁我：我知道了，谢谢。

银桑嫁我的退会果然在嘉王朝掀起了一波不小的浪潮。难得一个操作犀利的妹子，谁都会多关注两分。

陈夜辉第一时间就得知了这件事，立刻就私信了银桑嫁我问她为什么退会。

柳辞晓想了想，觉得不能再给君莫笑添麻烦拉仇恨值了。她在与人相处中，也渐渐找回了以前还没有社交障碍时的高情商。

银桑嫁我：人生就要来一次说走就走的旅行。

(＃｀皿′)

陈夜辉差点没一口老血喷到屏幕上。一直知道这妹子画风清奇，没想到她喵的画风简直魔幻！

银桑嫁我：再见。谢谢您一直以来的照顾。

陈夜辉甘心吗？他当然不甘心！如果将这个女孩送到嘉世俱乐部，那么他必然是大功一件，这到手的鸭子就这么飞了，谁能受得了！

陈夜辉一边吩咐人跟踪银桑嫁我，一边给刘皓打了电话。

陈夜辉到底是不如叶修了解刘皓，刘皓好不容易挤走了叶秋，又怎么会愿意再出现一个不亚于叶秋那般有天赋的选手遮挡住他的光芒，威胁到他的地位？若是一个天赋一般的小姑娘也就罢了，但是偏偏她成长地这么快，已经快到可以威胁他的地步！等她入了老板的眼，又有操作犀利的孙翔，一男一女，一个正队一个副队，多么美妙的宣传点！那他岂不是连个副队长都要保不住了？！现在银桑嫁我离开了公会正中他的下怀，就连脑海中盘旋的那个追杀她杀到她退号的心思都只是转了转就消散了。

见识过这妹子的天赋，谁知道网游里的那群所谓的顶尖高手围攻是能杀到她退号还是给她送经验去了？他可一点都不想做送经验的反派小boss！

陈夜辉挂掉电话，虽然心有不甘却也知道，若是身为副队长的刘皓从中阻拦，那么他想要将妹子送到嘉世做职业选手的企图就很难实现了。孙翔已经被刘皓架空，在往上的经理老板之类的他也说不上话。

这妹子和他也无冤无仇，甚至连他们送的东西都没要一个还带着公会的玩家刷了好几次副本，就连追杀的理由都没有。退会是玩家的自由，哪怕她退会后加入了嘉世的死对头霸气雄图那里，他们也不能阻止。

陈夜辉和刘皓的通话叶修也都猜到了八九分，他了解这两个人。只是本来以为自己这挖墙脚的行为是要再拉一笔仇恨值了，没想到这实诚的姑娘居然没照着实情说。

叶修看着她一板一眼地叙述着那句人生就是要来一场说走就走的旅行，差点没笑出声来。这姑娘太逗了，这画风也是够魔幻的，陈夜辉估计要气个半死了。

君莫笑：就算你照实说来没关系，哥身上仇恨值多，也不在意多出来你一个~

这话说的，好像拉了一堆仇恨值是多么光荣的事情一样。

银桑嫁我：不要。我要像银酱一样保护别人，而不是被人保护。

保护？

叶修眼中尽是笑意，这还是第一次有人说要保护自己...哦，也不对，还有那个小家伙。明明还不到他的腰，整个人软软小小跟个小团子似得，像个虚张声势的小猫一样炸着毛挡在他身前――

君莫笑：那我就等着姑娘来保护我了哦~O(∩_∩)O~

然后嘴上这样说着的他就把人拎到竞技场狠狠虐了一把。

和昨天一样，叶修虐了她三把，等到包子、寒烟柔等人陆陆续续地上线，叶修让她加了两个人好友，然后就带着他们去埋骨之地继续刷级起来。

刷小怪对于柳辞晓的作用也基本上仅限于升级了，她能从这里得到的经验也不多，主要是为了升级后掌握更多的技能，而同时，她竟然可以做到一边刷怪升级一边打开了另一台电脑看了职业赛的视频。

这件事她也和叶修说过了。既然已经决定加入了君莫笑的战队，当然有什么事都要和队长报备一下了。

对此，叶修：......你高兴就好。

她的动作一点都没有因为一心二用变缓慢一点，叶修除了觉得招到了一个小天才以外还能有什么想法呢~

他们不知道，在他们打怪的时候，有一群人正在默默地围观。

“这两个是一叶之秋的打法。”王杰希通过车前子的视角观察了一会后指着君莫笑和寒烟柔说道。

随即，他又皱着眉将视线转向不远处的那个剑客，问道：“这个银桑嫁我，是和君莫笑一起的吗？”

车前子想了想，觉得这个名字很熟悉，但是可以肯定和君莫笑一起上电视的绝对没有这个名字，而当王杰希指出来后，他再观察过去，才发现这个剑客已经刷了一大批怪，手法非常流畅，可以看出手速绝对不低！

车前子将这些说了，又问道：“我看这个剑客好像挺厉害的啊。”

王杰希将他的号要了过来，决定亲自上场试验一下。

他顶着车前子的号，毫不犹豫地就打了一个魔法弹过来一下子就击中了寒烟柔。

众人一愣，就看见他头上冒出一个文字泡：“切磋切磋。”

唐柔没有和魔道学者打过比赛，一时之间束手束脚起来。包子还在一旁嚷嚷着他丢下来一包泻药之类的话，搞得两个大神都哭笑不得。

和魔道学者PK难就难在这个职业的飘忽，千变万化的打法，还有那一个扫帚可以飞起的辅助，非常难打，唐柔和包子打了半天，却也没能给他造成什么伤害，反而自己被耍得团团转。

这时叶修忽然发了个文字泡：“怎么样，看好了没有？”

正在所有人都不明所以的时候，就见到那个剑客不知道何时已经来到了攻击圈内，伴随着头顶的那个“嗯”就是一记漂亮的三段斩，这个招数使得非常漂亮，正好是个死角，尽管车前子已经飞快地闪身躲避，却还是不可避免地受到了攻击。

车前子立刻跟着跳起，180度转身后直接拍了过来，同时撒下寒冰粉，而剑客似乎已经预料到这一点一样避开了寒冰粉的直接攻击，虽然被降速了，却还是转身逃跑，魔道学者也不可能一直在空中飞行，就在他再次转身180度时，背对着他跑的剑客忽然一转身，然后就是一个起跳――银光落刃！

她计算出了车前子的停滞的空中的距离，一招银光落刃直直地打了过去！

放空！

从他那个精妙的死角攻击三段斩，王杰希又怎么会看轻他，而初玩荣耀的柳辞晓又怎么打得过心思百变经验丰富的微草队长王杰希？

最终还是叶修一记鹰踏连着格挡，伴随着柳辞晓一记准确无误的连突刺架着扫把飞了出去。

叶修好笑地摇摇头，说道：“看不出小丫头心眼还挺小啊，你这是非要抱了那一记寒冰散的仇吗？”

银桑嫁我头上也冒出个文字泡：“他打了寒烟柔姐姐和包子入侵哥哥，他是坏人。”

君莫笑：对对，他是大反派，我们可是正义的使者，趁他病要他命，做得好
看到他这句话的大反派王杰希：叶秋你要点脸行不？！你才是联盟最大的反派好吗？

叶修心里有数，看样子是引来了一个大神。

一条私信过来。

银桑嫁我：王杰希？

叶修差点没一口盐汽水喷出来，这姑娘是瞎猜的还是真是个小侦探啊？

君莫笑：为什么会想到王杰希？

银桑嫁我：中草堂是微草俱乐部的下属公会，中草堂里能避开你逃走的人根本没有，而微草俱乐部能这样和你打一场的就只有王杰希。

君莫笑：小姑娘真会说话啊~不过你倒是对哥很有信心啊~

银桑嫁我：能在一叶之秋手底下打出这样的水平的就只有和你一样的那几个人了吧？

猝不及防地被掀开了马甲的叶修：......

君莫笑：这也是你推出来的，小侦探？

这姑娘也太聪明了吧，这以后的男朋友连私房钱藏在哪估计都能被她找出来吧？

银桑嫁我：这倒不是，是叶爷爷说的。

叶...爷爷？！Σ( ° △°|||)

惊讶地连嘴里化了一大半的糖果被吞进去也不知道的叶修猛地咳嗽起来，那和平时懒散淡定的样子一点也不同的捶胸顿足的样子让唐柔和陈果都好奇地看了过来。

君莫笑：晓晓？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            最后一次和她见面还是在两年多以前，柳叔叔去世，他匆匆赶回家里，也只是匆匆看了她一眼，结果第二天就得知她已经在柳叔叔下葬后赶往了实验室。

没掉一滴眼泪，倔得让人看着就难受起来。

不久前诺贝尔奖公布后，他脑海中最初浮现的还是她当初握着拳头低着头看不清表情的背影。明明已经难过得不行，却还是直直地挺起脊背，一点点也不愿意屈从。想必她投身于那个谁都不看好谁都无法理解的实验时，也是这样义无反顾绝不回头的背影吧？叶修当时是这样想的。

他继续自己的荣耀，她继续自己的物理事业，说不定有一天还能看见柳辞晓的名字出现在诺贝尔奖的名单上，为历史留下辉煌的一笔。但是他绝对没有想到，印象中活泼可爱，会软软地拉着他的衣服笑得牙不见眼的妹妹会变成这样沉默寡言的样子！

银桑嫁我：叶修哥哥？

许是因为他许久没有回话，晓晓又发了一条私信。叶修叹了口气，揉了揉眉间后先是回复道：晓晓先去和寒烟柔他们继续刷怪吧，我办点私事，很快就回来，乖。

就像之前一样，每次他这样说着乖的时候，晓晓都会笑得更开心。

叶修转头，走到吧台对陈果说道：“老板娘，借个手机打个电话，话费从我工资里扣啊。”

看他难得严肃的样子，陈果直接将手机递了过来，还说道：“就是个电话而已，不用扣工资啦~”

叶修一边拨通那串了然于心的手机号，一边说道：“这还真不好说，谁知道那家伙现在是在国内还是在国外出差来着。”

陈果：......

“喂，你好，请问你是。”听这声音倒是不像从梦里醒过来的样子，斯斯文文的样子。

“是哥，你现在在哪儿？哥想问问你晓晓的情况。”叶修拿着电话，指指门外，陈果点头，他就拿着电话来到了外面一处安静的地方。

“晓晓？”叶秋一开始还有点蒙，后来就突然想到爷爷奶奶今天说过的话，于是又问道：“我去，叶修你可以啊！果然我就说晓晓怎么突然说要成为职业选手了，都是你这家伙撺掇的是吧？”

叶修揉揉眉心，忍不住又掏出一根烟，点燃，然后说：“哥也不知道是她啊。拐了一个未来的物理学诺贝尔奖获得者哥也很懵逼好吧？但是晓晓到底是怎么回事？这么沉默寡言甚至是害怕与人接触的样子，这两年多到底发生了什么？”

叶秋叹了口气，走到阳台，站在栏杆处，正好可以看见旁边别墅二楼本来应该熄灭的灯还闪着亮光，他慢慢地将这些事一点点地说了出来，随着他的话，电话那边，也只偶尔传来烟雾呼出的轻微响声。

“哥，荣耀真的这么有意思吗？”说完晓晓的情况，他才忍不住又问道。

叶修笑了笑，说道：“当然，再玩十年也不会腻。”

叶秋在电话里切了一声，倒也没再说什么别的，“你这家伙总是这么幸运，小时候全大院唯一的小妹妹就喜欢粘着你，现在可好了，因为晓晓，连爷爷爸爸对荣耀的态度都发生了转变...过年要不要回来看看，奶奶和妈妈都很想你的。”

想到以前那个小跟屁虫，叶修也笑了，说道：“那这样说，晓晓还真是我的小福星呢。”

“是啊是啊，晓晓妹妹对你这么大的恩情，不如你以身相许了吧？反正老妈从前就想要拐带人家萌萌的小萝莉了。”想到老妈暗戳戳的心思，叶秋和他开玩笑地说道。

叶修啧了一声，将烟头掐灭，说道：“哥是这样的人吗？萝莉控是要受到谴责的好吗？”

待到回到游戏，叶修也没有什么改变，只是对于她的名字换成了晓晓而已。叶修能看得出来，在荣耀中她在慢慢地寻回自己丢失的感情，这样就够了，没必要做什么改变。

带着他们刷刷怪，间或晓晓看着视频有什么疑问来解答一下，叶修突然想到，这姑娘平时这个点早就应该睡觉了吧？

君莫笑：晓晓已经12点了，去睡觉去吧，乖~

银桑嫁我：谢谢叶修哥哥，我要和你们保持一致，我白天已经睡了一觉了。

君莫笑：熬夜对身体不好，会长不高的呦~

银桑嫁我：叶修哥哥就是这个原因才没长高的吗？

叶修：......

“噗！这姑娘太有意思了哈哈，让你整天嘲讽别人，现在轮到你被嘲讽了吧哈哈，天然黑赛高。”陈果瞥了一眼屏幕，顿时捂着肚子笑了起来。

唐柔也凑了过来，也笑了。作为被嘲讽一百年也比不过某人的她可算是心里出了口恶气，本来就觉得小姑娘很可爱，现在更加觉得小姑娘简直萌萌哒，天然黑什么简直是腹黑毒舌的克星啊！

“喂喂，你们俩就会看好戏。”叶修也被噎了一下，然而想到这样的大杀器被放到联盟里去噎遍整个联盟，他的心情又舒畅了许多。果然快乐就是要建立在别人的痛苦之上。

唐柔又指着晓晓轻声问道：“你叫这妹子晓晓，难道是你认识的人？那一开始为什么没认出来？”

叶修的视线拂过小熊糖果罐子，说道：“是啊，没能认出来呢。要是认出来，我说不定就不敢招这么一个姑娘进队了呢~”

唐柔不明所以，“为什么这么说？我看你挺喜欢这个小姑娘的吧？而且小姑娘也很可爱啊。”不久前被车前子打得落花流水的他们听到小姑娘那番护短的话，也是既好笑又欢喜，想到她的年纪，又觉得有这样一个小妹妹的感觉真心不错。

叶修勾起嘴角，眼中有明显的戏谑划过，他懒洋洋地拖着语调说道：“当然是怕联盟的其他战队都会怀疑人生啊。晓晓可是个大杀器，啧啧，哥的一时行为，联盟的下一代都要笼罩在银桑嫁我这么个逗比的名字的阴影之下了呦~”

“你是说，她会成为比谁都要厉害的大神吗？”唐柔问。

叶修笑着指指那个银白卷发的剑客说道：“有时候你不得不承认，人和人的差距真是与生俱来的。唉，哥突然就明白那句我生君未生的诗句了呢，若是能年轻个五年...”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            叶修知道她决定的事情少有能够改变的，也不再劝她。柳辞晓一心二用一边看职业比赛的视频一边还能操纵着角色跟着君莫笑来到了埋骨之地。他们一行六个人，肯定是要多出来一个人，本来田七和月中眠都觉得妹子的操作比他们牛多了应该带着妹子一起打副本，但是叶修却下了个命令，他们五个人去刷自己的副本，然后让晓晓一个人去刷这个埋骨之地的副本。

田七和月中眠都以为君莫笑这是在顾忌着他们的情分，刚刚想感动两句，就听见他继续说道：“这个副本对于晓晓已经没什么帮助了，让她去单刷一次，熟悉熟悉招式就好。”

田七&月中眠：白感动一场QAQ

君莫笑：晓晓，有问题吗？

银桑嫁我：我可以用桃木太刀不用光剑吗，叶修哥哥？

就算他挎着把木刀也不是洞爷湖啊晓晓，叶修对于小妹妹的脑回路已经要甘拜下风了。

君莫笑：用光剑的银桑也很帅哦~银桑也不是每次战斗都用的木刀吧？

对于她，叶修自己都没发现他总是下意识地迁就，下意识地态度就要温柔三分，在不知道银桑嫁我就是晓晓的时候就是这样，等到她们的身影重合后，他这三分的温柔就变成了五分的宠溺。

银桑嫁我：叶修哥哥说的对！是我太狭隘了...

君莫笑这句话可不只是提醒到了她对于银桑一定要用洞爷湖的偏执这一点，最关键的是她的银装洞爷湖的自制武器打开了新思路！

未来难缠的洞爷湖银装武器，就在叶修随口的一句哄人的话中有了雏形...

只是，当他们刚刚赶到埋骨之地，就又被人偷袭了。

君莫笑不急不缓的一个格挡，直接挡住了这一记弧光闪，然而他却没有继续打下去，而是示意了晓晓去对战。

他的千机伞还缺一个吸血光剑，此刻就在晓晓手上，等到她自己打完这次副本这把吸血光剑就没了别的用途就可以让他用来升级千机伞。当然这并不是千机伞的剑形态没完成他就没法打赢，只是难得有练兵的时机，他当然要合理利用，顺便检验一下晓晓这段时间到底学到了多少。

君莫笑制止住了寒烟柔、包子还有田七月中眠的帮助，就在一旁看着让两人这样PK起来。

偷袭的灰月正是微草俱乐部的新手乔一帆，今年17岁。他虽然在微草俱乐部同期的练习生中最不起眼，但是好歹也是有些天赋才能被选为练习生，甚至可以自称一句职业选手。

一开始显然可以看出，灰月的水平还是要高于银桑嫁我，但是柳辞晓一点没慌张，即使处于下风也冷静得很，走位、躲避、攻击有条不紊地进行，忽然――

遮影步！

叶修挑眉，虽然有不完美的地方，但是这种需要大量的经验积累和技巧的技能能够在短短的时间内通过和他的对战以及观看比赛视频就学出了七八分的水平，确实是让他惊喜了一把。

一个遮影步，瞬间逆转了形势，而这个时候，高英杰等人也赶到了。

遮影步这种东西，一旦团体赛就没有什么作用了。叶修直接一挑，打断了柳辞晓和灰月的比斗，因为他已经看出来这个灰月被遮影步带的有些心神不属了再打下去也没意思。

君莫笑：晓晓你去对付那个战斗法师云霄，寒烟柔、包子、田七和小月月去缠住其他几个人，我把这个灰月收拾了再去帮你们。

战斗法师云霄显然要比灰月厉害，无论是手速还是操作意识都让晓晓有些力不从心。她毕竟是才玩不久的新人，就算是再有天赋也需要时间成长。

但是，她却一点都没有气馁，因为这个云霄虽然厉害，但是对于每天都有荣耀教科书做陪练的柳辞晓来说，云霄并不像叶修那样是一个暂时不可能击败的对手。

柳辞晓的手速渐渐快了起来，细白的手指在键盘上飞快地敲击着发出好听的声音，她并不是喜欢飙手速的人，战斗的时候也是能用多少手速就用多少手速，绝不多加快一点。但是现在，显然手速加快后，会让对手露出破绽。就算她还没有这个战斗法师厉害，但是手速的优势仍然在此时凸显了出来。更加恐怖的是，明明是紧张又激烈的战斗，她却还能在战斗中吸取别人战斗的优势，转化为更加完美的属于自己的技巧，尤其是云霄所使用的技巧并不像叶修的遮影步那样难学――

叶修显然观察到了这点，说起来，几个人中，晓晓是最让他放心又最不能让他放心的人了。她的天赋高、手速快、人又聪明智商高出普通人一大截，若是有足够的时间，足够的经验，打比赛什么的简直就像是在开了外挂。但是她的性格却是一个很大的问题。尽管她在慢慢好转，但是究竟什么时候能够好转，能够好转到什么地步，什么时候才能再次看见她笑得眉眼弯弯露出小酒窝的样子，叶修心里没底。

思索间，叶修在将灰月打败后，又带着包子几人打跑了高英杰他们，然后最后才看着晓晓和云霄焦灼到最后，然后柳辞晓毫不在意地拼着自己的受伤身亡，硬是拉着云霄一起挂了。

打完以后，柳辞晓就像没事人一样，复活后就又回到了埋骨之地，叶修等人已经先进去了，她自己一个人单刷起这个副本。

就连叶修也有点佩服丫头的淡定，不过想来也是，比起耐心和受挫恢复能力，说不定他也比不过这个小丫头呢~谁知道，柳爸爸留下的那个被所有人称为不可能的妄想的论题究竟要经过多少次的失败才能最终得到成功的数据呢？

一万两千三百九十二次。每一次都是完全推到再重来，每一次都是对自信心的一种强烈的打击，但是她一点也没想过放弃。

第二天，跟随着叶修等人的步伐，柳辞晓也吃完饭后开始补觉了。

虽然对于熬夜打游戏有点不赞同，但是看着晓晓的神色，那眼中出现的亮光，两位老人家也就笑眯眯地放纵她继续下去了。

柳辞晓抱着银桑的抱枕睡得香甜，却不知道此时有人正在恨声地说她坏话。

微草俱乐部里，败给了柳辞晓的肖云拉着一张臭脸，惹得人不敢上前和他说话。肖云觉得特别委屈，明明他是有可能赢过那个剑客，但是那个剑客居然这么不要脸地选择了同归于尽的打法把他带走了...

银！桑！嫁！我！被这么花痴兮兮的剑客一波带走简直是身为职业水准的败笔！

最关键的是，没完成队长王杰希的任务让一群小年轻万分忐忑。

“昨晚怎么样？”王杰希果然问了这个问题。

几人脸色都不太好，尤其是乔一帆和肖云。不过乔一帆倒是已经习惯了自己很弱，也没太伤心。但是肖云一直觉得自己非常厉害，就是比被当做下一任队长培养的高英杰也不差什么，心高气傲如他，昨晚被人拉着同归于尽简直是奇耻大辱！

几个小少年面面相觑，最后肖云发现王杰希居然看向了他，还是小心翼翼地说了一遍，然后着重强调了如果不是那剑客太无耻他一定不会输之类的。

“剑客？”王杰希若有所思地嘀咕了一句，然后又转头问向高英杰：“小杰你觉得呢？”

高英杰犹豫了一下，结结巴巴地说道：“我觉得那个剑客...很厉害！那个君莫笑也很厉害！”

王杰希点点头继续说道：“不提那个君莫笑，你对那个剑客有什么看法？”

高英杰想了一下，说道：“他在打败一帆的时候用的是遮影步，但是比起队长或者其他大神的感觉还欠了几分火候，但是比我厉害。不过他手速应该很快，被压着打时也非常冷静......”

“君莫笑十有八九就是叶秋了，只是这个剑客――”王杰希轻飘飘地扔下一个地雷，惊得几个少年蹭得站了起来。

“有录像吗？”王杰希问道。比肖云还要差一点，这到底是新人还是老手？若是新人那么潜力可就太大了。

除了乔一帆谁也没想起来录像，王杰希走到他跟前，打开电脑看了起来。

乔一帆从一开始就开了录像，王杰希看得认真，几个少年大气也不敢出一下，也都围了过来。

从乔一帆偷袭被君莫笑挡住，然后君莫笑让银桑嫁我去和乔一帆单打，遮影步逆转了局势，然后乔一帆开始慌乱，肖云等人赶到，君莫笑打断了乔一帆和银桑嫁我的战斗转而让他继续和肖云打起来，中间有一点停顿，然后乔一帆快速落败后又对准了整个战场，王杰希的眼神完全没有挪动，他在看那个剑客！

随着战斗，肖云的优势逐渐丢失，对方的手速却越来越高，而这么高的手速下他却一点没有思维混论，有效手速高得惊人！最恐怖的是，这个新人的学习能力，没错，王杰希的眼力一眼就可以看出这个银桑嫁我还是个新人，因为他身上有老手根本不会犯的错，虽然那极少。不过，仅仅几次，就能将肖云一些战斗中的技巧走位学会同时加以完善，这简直是个小怪物！

等到看完了这场录像，王杰希叹了口气，说道：“君莫笑确实就是叶秋，至于那个银桑嫁我――”

他在讲出这个名字的时候也不由得笑了一下，就听见柳非好奇地插嘴问道：“难道这个人也是联盟里的大神？黄少？那肖云输得还真不冤。”

王杰希摇摇头，说道：“不是黄少天，这个剑客还是个新人。”

“新...新人？！”几人不可置信地看向他。

王杰希一边动手搜着银桑嫁我，一边说道：“真是恐怖的新人啊~”如果这个新人要走职业的话，他已经可以预想到联盟未来的血雨腥风了――

叶秋，你带出来的人果然和你一样是个噩梦。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            银桑嫁我不在线，王杰希记住了这个名字，然后吩咐中草堂时刻关注，等到这个号和君莫笑一上线就立刻通知他。

中草堂会长立刻点头应是。这一等就等到了七八点钟。

几乎是这边银桑嫁我刚刚上线，君莫笑也跟着上线了。

车前子连忙通知了杰希大神，王杰希先是吩咐他选出来的十一个人用中草堂拿出来的号去流离之地刷荣耀最大的boss叶秋，另一边又用这个车前子的号给银桑嫁我发了条私信。

上一次在埋骨之地被这个小剑客说成是坏人让他哭笑不得，不过王杰希看出来这个小剑客应该是个比较率直的人，所以也就不绕弯子。

车前子：银桑嫁我你好，我是微草战队的队长王杰希。有兴趣加入职业战队吗？

柳辞晓点开这条私信，想也没想地就把这条私信发给了叶修。

君莫笑：这个大眼，就喜欢四处挖人家墙角，一点也不道德，啧啧，晓晓你照实说，你可是荣耀教科书叶秋的人！

于是，王杰希队长又收到了一条这样的私信。

银桑嫁我：我可是荣耀教科书叶秋的人！

王杰希：......

这么不要脸的话一看就是出自那个心脏的口。

车前子：今年多大了？叶秋今年退役，一年后才复出，然后还要从挑战赛打过去，最起码也是两年左右的事情了，职业选手25岁以后就开始手速下降，你要好好考虑一下。而且就算他是一叶之秋也不一定能赢，说不定连季后赛都很难进入，而我们微草战队是老牌战队还是冠军队，你的意识很好，只要加入后稍稍培训，明年就可以上场比赛。

王杰希也不怕他把这一段话传给叶秋，他就是光明正大地挖墙脚！

事实上晓晓也确实第一时间发给了叶修，一点也没为那话语里的诱惑动摇了一下。

啧啧，王大眼这个不要face的，可惜他遇到的是晓晓呢~会抓着哥的衣服跟在哥后面，就算大院里其他的少年再怎么眼馋再怎么利诱也绝对没有动摇的晓晓，才不会被你煽动呢~就是这么自信~

叶修嘿嘿笑了两声，对柳辞晓说道：“晓晓，跟他说你今年16岁，还是个妹子，一点也不用着急去男人窝里做尼姑。你可是最最帅气的斗神叶秋的妹子！”嫉妒不？

银桑嫁我：我今年才16岁，还是个妹子，不用着急去男人窝做尼姑。我可是最最帅气的斗神叶秋的妹子！

王杰希嫉妒吗？王大眼特别想用自己那只大眼瞪死那个嘲讽脸！

十！六！岁！叶秋你这个萝莉控！那张虚胖的嘲讽脸有什么好的？！妹子你快来微草啊，我们微草有各种各样青葱少年，任君挑选啊~

这边叶修一边应付着王杰希吩咐的组团车轮战的11人，一边还私信了王杰希的车前子。

君莫笑：哈哈，王大眼，认栽不？哥随便在游戏里都能碰见一个小天才，怎么样，服不服~不服也没办法，忘了告诉你了，晓晓可漂亮可可爱了呢~笑起来嘴角边还有小酒窝~萌不萌，萌不萌~再萌你们也挖不动，因为晓晓从小就最粘我了呢~

王杰希：垃圾话这么多，你是黄少天吗！

君莫笑：是不是在吐槽我垃圾话多？嘿嘿，谁叫你们微草战队最讨厌垃圾话了呢~

王杰希：......

车前子：集火那个君莫笑，给我狠狠地打！

而这边，得知了叶修在流离之地被围攻后，柳辞晓立刻赶了过去。

十一个人对两个人，就算其中有一个是斗神也根本没可能赢。叶修使了一招下线遁，却没有让柳辞晓跟着一起下线遁。因为他知道，对于一个新人，尤其还是个妹子新人，尤其这个妹子新人还这么有天赋，有这么恐怖的吸收能力，和她对战让她成长得更快才是错误的。

果然，在叶修下线后，王杰希看了一眼还举着剑准备和他们继续打的小剑客，就吩咐道：“不用打了，那家伙遁了，先下线吧。”

“可是队长，那不是还有个叶秋的队友吗？那个小剑客。”一人问道。

王杰希摇摇头，说道：“我可不想成为送经验的，那个小家伙啊――”像是想到了什么，王杰希的眼神缓缓地瞥过在座的众人，刘小别、乔一帆、肖云、高英杰......既然是个妹子，不知道美男计可不可以。

“小杰，一帆，你们俩今年多大了？有交过女朋友吗？”王杰希突然问道。

不知被问到的两人，所有人都对这个问题震惊了。

高英杰和乔一帆对视一眼，皆是脸蛋红扑扑的。

高英杰：“我...我今年17岁，没有女朋友的，队长。”

乔一帆：“我快18岁了，队长我也没有女朋友。”

王杰希难得地笑了一下，拍拍两个小少年的肩膀说道：“已经是大男孩了啊，也可以试着交个女朋友了呢~我很看好你们两个呦，小杰、一帆，这个银桑嫁我是个玩男号的妹子，今年16岁，笑起来据说还有小酒窝，非常可爱...你们懂我的意思吗？”

高英杰：......

乔一帆：......

不知道是该对队长对自己的容貌给予了肯定而高兴还是该狠狠地吐槽队长为了一个新人妹子居然要他们去使美男计。

#最怕空气突然安静#

#队长，没想到你是这样的队长！#

#突然就想起来了被称为蓝雨庙的蓝雨战队了呢#

#再也不能痛快地嘲笑为了妹子连脸都不要的黄烦烦了#

#队长你是认真的吗？是认真的吗？是认真的吗？#

#重要的事情说三遍。#

有一片寂静无声中，高英杰默默地红着脸举手问道：“队长，那我们要怎么追人啊？”

一群单身狗的大老爷们...沉默了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            找一群单身狗求助的下场就是持续的沉默。

最后还是高英杰被王杰希一个眼神看着，磨磨蹭蹭地发送了一个文字泡：“那个，妹子，可以做我女朋友吗？”

“我去，可以啊小高，这直球打得good job啊！”

“就是啊，小高继续，继续啊！”

“哈哈，看黄少天还怎么N瑟！”

“黄少天有什么好N瑟的？他们蓝雨才是清一色的男人好吧，连食堂都是大叔盛菜，啧啧――”

高英杰继续脸红红地发文字泡：“我会对你很好很好的！把我的工资全都交给你，不看别的女生一眼！”

“呦，瞧这话说的，我记得你们微草还有个柳非妹子吧，小高同志你平常难道连一个正眼都没瞧过柳非妹吗？小少年不实诚啊，想追我家晓晓你还早的很呢~”突然一道声音响起。

没看到君莫笑，却看到了寒烟柔。

叶修刚刚用唐柔的号赶到这里，就看见有猪想要拱自家种的大白菜，那叫一个气啊，差点没把鼠标都捏碎了。

一看就是王大眼教唆的！心脏！心真脏啊！居然使美男计啊你王大眼！你的出息呢魂淡！

被叶修这么一嘲讽，本来就害羞的高英杰彻底哑火了，偏偏那里一直无动于衷的小剑客还冒了一个文字泡：“你想我做你女朋友？你没看见我的名字吗？我已经娶了银酱不会再做别人的女朋友的。”

敢情这是才反应过来啊！

“叶秋哥哥，他们都好奇怪，光是站在那里也不打，还说要交给我工资。”晓晓知道他的身份，所以在外面都是喊叶秋哥哥的。

不是俺们奇怪是妹子你不开窍啊！那是二次元的动漫人物吧？！是吧？！俺们虽然是打游戏的也看过几部动画好不好？万万没想到会遇到这么一个画风清奇的少女。被按上了奇怪的字眼的一群人简直欲哭无泪，搭讪搭了半天结果被搭讪的人还不知道自己是被搭讪了，这种感觉略酸爽。

叶修可乐地笑了，站在他身后的唐柔也笑了起来。

叶修又说了：想要刷荣耀最大的boss也不是不可以嘛~一个换一个，你们来一个作为我的对手，同时你们也得出一个人和我家晓晓打一场。来吧，杰希大大来一场？

王杰希却说：“这样可不合算，叶神真会做生意。”

他们选出的哪怕最有天赋的人在和叶秋的战斗中所学到的经验也比不过这个小剑客那恐怖的学习天赋。这样快速成长型的选手，才是最恐怖的对手，尤其是她还意外地冷静。昨天王杰希看她和肖云的战斗，差点以为这是喻文州一手教导出来的弟子来着。冷静到可怕的心理，过人的手速，这是最好的对手，也是最坏的对手。

叶修砸砸嘴，笑道：“啧啧，杰希大大真抠门~嘛，确实，我家晓晓的厉害那可是有目共睹的~来，晓晓，和杰希大大卖个萌，球杰希大大指点指点~”

柳辞晓头顶飞快地冒出个文字泡：“卖萌？叶秋哥哥我不会。”

“来来，开语音，跟着哥学。杰希大大你好厉害啊，我还没有和没有和魔道学者打过呢，可以陪人家玩一玩嘛~求求你了呢~么么哒~”叶修这一番话，尤其最后那个么么哒，可把众人都惹笑了，也把王杰希搞得哭笑不得。

柳辞晓自己都没发现，在他这番搞怪的话之后，她一直僵硬的嘴角不仅和缓了许多，甚至还悄悄上扬了一些，嘴角边一个小酒窝若隐若现煞是可爱。

“杰希大大你好厉害啊，我还没有和没有和魔道学者打过呢，可以陪人家玩一玩嘛~求求你了呢~么么哒~”她第一次开了语音。少女的声音软软糯糯的煞是可爱，但是声线确实完全没有起伏的平着走，带着北京的儿化音的声音陪着这副卖萌的话语显得格外搞笑又可爱。

“啧啧，晓晓还是这么可爱呢。算了算了，咱们也不要铁面无情的杰希大大了，就刘小别吧，都是剑客，晓晓你去和他比一场。”叶修说道。

王杰希示意刘小别上前，然后无奈地说道：“叶神真是得了便宜还卖乖，明明从一开始就定下了小别作为目标了吧？肖云，你去和叶神打一场。”

这边叶修操纵着寒烟柔虐着肖云，那边倒了个个儿，刘小别一点没怜香惜玉地虐着柳辞晓。

同样是剑客，一下子就能看出来职业选手和未经过职业赛场的菜鸟新人的差别。无论是意识、还是其他各方面，都有明显的差距。就算是天才也不可能一步登天，正如叶修所说的那样，荣耀可没这么简单。

肖云被叶修打败后不久，柳辞晓也落败于刘小别的手中，而此时她的手速已经飙到了比昨天对战肖云还要高的地步。

战队里有人捣捣刘小别的胳膊，带着善意的哄笑说他不怜香惜玉以后要注孤生，但是只有真正上去比赛的刘小别和王杰希能看得出来，这个银桑嫁我的剑客到底有多么恐怖的进步。

相比而言，肖云从和叶秋的比赛中获得的却是少了多了。

正在王杰希略微遗憾时，君莫笑又说了：“杰希大大，要是再想切磋就去竞技场吧~我可不想在路边被人围观呢，哥是低调的人。”

王杰希说：“这个小剑客？那还是算了，这样看来都不知道到底谁是谁的陪练了。”亏本生意他才不做。

叶修笑着说：“不是晓晓，我家晓晓年级小，我还怕你们趁机诱拐我家妹子呢在，啧啧，微草光棍团。”

王杰希：“那是？”

“就这个号，网吧一小妹。”叶修说着，将号还给了唐柔。

唐柔有点不懂，叶修对她解释道：“没事，找他们和你对练，你也能进步快点，毕竟是职业战队。至于晓晓这边，我还另外有点想法。”

实际上，眼界高的叶修大大对照晓晓的吸收能力，也认为微草战队里除了不可能的王杰希以外能送给晓晓的经验也不多了，她是遇到越强的人，所能领悟的东西越多，越能突破自我的那种性子，简直就像是升级流的主角那样遇强则强。

叶修定下了规矩，只有打败了唐柔才能和他打比赛，而且每一局若是他赢了还要交材料。

说实在的，高级材料这种东西对于他来说那都是急缺，他的千机伞要材料升级，晓晓似乎也有自制武器的打算，那么她那把武器可能也需要材料。

想到这里，叶修就私信了她问道：“晓晓，你的洞爷湖研究的怎么样了啊？”

银桑嫁我：已经差不多了，但是有一点...我怎么研究都没办法把洞爷湖这三个字刻上去。

话语里这浓浓的委屈，听得叶修一阵无语。不过这难道真是开外挂了，这孩子明明没有去收集什么东西吧，这到底能做成个什么样的武器还真是让人担忧不已。

君莫笑：这种事情，你给他命名一下就可以了。

天才的思维都是无法理解的，作为凡人的他还是默默看就好了。

不过大概是慢慢放开心怀了，柳辞晓难得地解释了一下。

银桑嫁我：我用的是低阶材料靠数量堆积通过模拟造型改变其内在结构，达到最大限度地利用材料特性并且通过balabala所以我自己就能收集完成这些材料了，谢谢叶修哥哥的关心。等到我做完一定第一个拿给叶修哥哥看。说起来洞爷湖的制作我还是从千机伞上得到的启示来着...只是我已经转职做了剑客，其余的账号卡我也去找了代练，这个洞爷湖恐怕要等我再买一个卡，新开一个散人号才能用上了。

叶修挑眉，这丫头倒是和他想到一块去了。不仅如此，还没等他提醒来着，这姑娘已经给自己安排好了之后的一系列的事情。她这样做完全没错的。散人很重要的一点就是对全部职业的了解，这一点是无法用任何途径走捷径的，只有不断地积累经验。而普通人对于一个职业能玩出职业水准就要耗费全部心神了，只有像叶修这样从荣耀一开始就玩起来的老玩家，并且还相当具有天赋，二者合一才能玩得转散人。

在叶修看来，晓晓是最适合继承他散人的位子的人了。本来叶修还以为在自己这最后一搏后散人估计是要消失在荣耀历史上了，没想到出现了一个小天才改变了他的想法。晓晓学习能力太强，最恐怖的是她不仅学得快还会取其精华去其糟粕将其融合变成自己特有的风格打法，这恰恰是散人最需要的！她所欠缺的，唯一的就是时间了。而两年的时间也足够将她磨练出来了。

这要是别人，叶修根本不信，但是这是晓晓，那么他就觉得一定可以完成。

而这边，在车轮战唐柔妹子的时候，一旁的公会会长车前子突然拍了下脑袋惊呼一声：“哎呀！我想起来了！”

一时间就连王杰希都侧过头看向他。

车前子懊恼地说道：“这个银桑嫁我原来是嘉王朝的，直到前不久才退会开始和叶神组队的！我就说这么画风清奇的名字我绝对在哪里听说过！”

王杰希眸色微深，这才缓缓说道：“这就对上了。我就说若是一开始就认识，怎么可能前几次上电视都没见到这个妹子的名字。叶秋的事情我也知道一些，这个银桑嫁我和他肯定认识，但那应该是小时候的事情了，而妹子也应该是先加入的嘉王朝，然后嘉王朝和叶秋因为副本记录矛盾升级，这才误打误撞地让两个人相识起来，然后不知道怎么掉了马甲，叶秋就顺势将妹子拐带进自己的队伍了。”

王杰希将事情说了个八九不离十，不过没缘分就是没缘分，这么有天赋的妹子不能争取过来让挖人・从未成功过・一直在努力・王队长有点心塞塞。

车前子却是摇摇头，惋惜地说道：“要是早点将妹子拐回来就好了。不过这样看来最惨的应该是嘉王朝才对，唾手可得的犀利妹子就这么眼睁睁地被挖走了，还是被叶神挖走的，简直是喜闻乐见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            从银桑嫁我这个名字就能看出来在柳辞晓心里这个叫做坂田银时的虚拟人物的重要性。

从她一心一意想要为银桑打造一把洞爷湖的心意就更明显了。

若是这个世界上真的有坂田银时这个男人存在，估计柳辞晓就要改名成坂田辞晓了...倒杯水揉揉疲惫的眼睛后，叶修往后一靠，想到这里就觉得好心塞。小时候说好要嫁给叶修哥哥做小新娘的呢？小时候说好要和叶修哥哥一起，连定情信物你都交给我了结果现在你却忘了？叶修觉得作为将晓晓当成亲妹妹的好哥哥，有点小心酸。

尤其是在梦里又重温了一遍过去的回忆后，捧着小熊糖果罐子说好要做彼此的天使的小可爱心里最重要的男人已经不是我(* ￣洌)不开森想虐人。

柳爸爸：一直都不是你好不好！心怀不轨的臭小子离我女儿远一点啊！

画外音：呵呵，妹妹，真是个好说法呢。希望叶神能一直记得自己这个时候立下的flag呢~

不过，当晓晓拿着这把洞爷湖出现，并且将数据和所需材料传给他看后，叶修已经说不出什么。

#每天都在被刷新世界观#

#天才在手，银武我有#

#呵呵，说得也是呢，这可是造宇宙飞船都毫不费力的智商呢#

#这样一想就更担心了好吗#

#总觉得有一天科学院要找诱拐了又一个诺贝尔奖获得者的我谈心#

#想到她的初衷只是为了给银桑做一套衣服，呵呵。#

#我这心里那点迷之骄傲迷之吃醋是怎么回事#

洞爷湖的数据暂且放到一边（游戏小白的作者君表示这方面设定无能QAQ），有了洞爷湖后的晓晓终于可以展开其他职业的学习。

叶修每天和她在竞技场的PK已经达到了5次之多，再加上晓晓每天看着比赛视频做着笔记，跟着他一起去刷刷副本，然后被追杀，反杀，抢boss，刷记录，就连圣诞节的活动她都高兴地和叶修一起玩了个爽也让陈夜辉那叫一个悔啊，这妹子几天不见简直又成长了一大截，这么一个未来的大神就在他眼皮底下被拐走了，这种心情简直恨不得以头抢地。

不过这种疯狂地熬夜36个小时也让柳爷爷和奶奶差点将她的网线拔掉。所以在狠狠地睡了一觉后，柳爷爷和奶奶和晓晓谈了一场心。

针对她的熬夜行为。

柳爷爷指出熬夜对身体不好，晓晓就列举了一系列针对熬夜所带来的各种问题的药剂，她也是在研究院待过的，自然知道这些无毒害药剂，为的就是像他们这样需要经常熬夜做研究的科学家。

柳爷爷：“人家嗑药是为了研究，你倒好用来打游戏，你这让爷爷我怎么帮你要这些药剂啊！”

柳辞晓默默地说道：“我已经学会了，我自己在家就可以做出来。只要不对外售卖，陈爷爷说不会有问题的...有问题，陈爷爷也会给我兜着。”

那个魂淡！在晓晓这里做老好人也休想让他那个大孙子来拱我家的小白菜！柳爷爷在心里痛扁了一顿某个白胡子，又说道：“那眼睛呢？长时间对着电脑对眼睛的伤害可没有什么药剂给你磕吧？”

柳辞晓：......

“我知道了。”柳辞晓默默地站起身，柳奶奶看着她暗淡的小脸那叫一个心疼啊，这好不容易才让她好转一点了，现在――

还没等他们说什么，柳辞晓就坚定地说道：“我要自己做出一个可以保护眼睛然后让我尽情地玩游戏的东西。爷爷，院里我的研究室还在吗？”

柳爷爷：“......在。但是――”

柳辞晓听完这个肯定的答案就飞快地跑上了楼，柳爷爷一句话噎在嗓子里，半响才好笑地放下手。

但是你管爷爷可就等着抓你回去呢~不去做社会可持续资源的研究和而是为了尽情玩游戏的保护眼睛去做研究，真是不敢想那个老家伙听到这个理由的表情啊。

上了网后，柳辞晓给叶修发了一条私信。

对于这种一言不合就要搞研究，没有方法也要创造方法玩游戏的情怀叶修予以了肯定。

自这天开始，晓晓就窝在了研究室不出来。

而少了一个跟在他身边的银发小剑客，叶修却突然觉得干什么都有点不得劲，甚至还会下意识地在队伍频道里喊上晓晓的名字一起去打副本。

“小丫头可是已经一个星期没有上网了――”熬了一个通宵的叶修在下线前这样说道。

唐柔笑着说道：“看你这样子，不知道的还以为是女朋友好久没搭理你了呢~一日不见如隔三秋啊，叶修？”

叶修猛地一顿，下意识地说道：“去去，瞎说什么呢，晓晓才16岁好不好，哥可不是萝莉控。”

“叶修，你的包裹！”陈果走了过来，抱着一个挺大的包裹说道。

“从B市发过来的，不过没写发件人名字。”陈果放下包裹后说道，就看见他露出了一个了然的笑容。

“小丫头倒是会给人惊喜啊，啧啧~”叶修一边走过去拆着包裹，一边笑眯眯地说着，话语里透着一股得意亲近的味道。

唐柔所有所思：“是晓晓？”

叶修点点头，随着包裹被打开，摆放的整整齐齐的眼镜出现在众人眼前。

叶修随手拿起一个，眼睛上挂着一个小纸片，上面漂亮的字迹正是他的名字。箱子上一封信件，上面详细地写明了眼镜的作用。这款防护眼镜，最大限度地降低了电脑光线辐射对眼睛造成的伤害，简直是所有职业选手的福音。

“咦，这个上面写的是我的名字。”唐柔看向那副写着寒烟柔的名字的眼镜，有些惊讶地说道。

不只是她，还有陈果、包子、田七、月中眠以及苏沐橙的风梳烟沐都有。

当陈果和唐柔得知了这款眼镜的作用后，就更加感怀于晓晓的贴心。虽然没见过这个小姑娘，但是从她平时的说话做事，唐柔和陈果早就在内心将她等同于自己的妹妹了。现在收到了妹妹的礼物，自然又感动又贴心。

等到两人感动完，叶修这才说道：“行了行了，回去睡觉去吧~唔，困死哥了。”

说着他就拿着那封信和那双眼镜慢悠悠地晃了回去。

全明星周末，是荣耀的盛会。每年的第一个周末，将所有的职业选手聚集在一起，举办一个和嘉年华差不多的聚会，这也是粉丝们最为期待的盛世之一。这么一场奢华的盛会，几乎全国的荣耀迷都能看到自己的偶像的盛会，可想而知门票有多么紧张。

陈果好运地搞到三张票，叶修和唐柔的都给了他们。叶修其实并不想去，这个活动他以前作为选手的时候都没去过，现在反而作为一个观众出现了，想想也挺搞笑的。陈果却不知道他这一番心理活动，她还在想着远在B市的晓晓妹妹没有票她就把自己给晓晓妹妹，然后就听到电话响起的声音。

陈果打开手机，从B市打来的陌生的号，陈果想了一下就接了。

“喂，我是陈果，请问你是？”

电话那边传来安静的呼吸声，然后一阵琐碎的响声后，就在陈果都忍不住想这是不是诈骗电话想要挂掉时，忽然听到电话那边传来一个小小的软软的声音：“陈...陈果姐姐上午好。我是...嗯，我――”

这声音小小的又有点怯生生的，但是声线却软糯得不得了，陈果觉得就像一只刚刚出生没多久的小猫那样叫得人心都软了下来。

“晓晓？”她灵机一动问道。

“嗯――”

好萌！我明明不是个声控但是对这种声音完全没辙啊！好想搂过来好好揉一揉蹭一蹭啊！陈果在心里拼命的呐喊。

“啧，老板娘你太天真了。现在很多骗子都是这样不说出自己的名字然后让接电话的猜然后就可以顺势冒充加以行骗你知道吗？”叶修正色说道，就在陈果一愣的时候，他手一闪，将电话带了过去，装模作样的看了一眼电话号码，说道：“呦，还真是晓晓的电话。”

然后他就不还回去了――

“晓晓，这是想我了吗？”叶修得意地笑着说道。

“叶修哥哥――”软软的声音像小猫的尾巴一样在心里扫来扫去，叶修靠在墙上，一只腿曲起摆出放松的姿态说道：“不要叫叶修哥哥，以前你可是喊我修哥哥的呦~小太阳~”

没错，唯独喊叶修是不带姓氏的修哥哥，这种亲昵的喊法果断又在大院里拉了一批仇恨值，而叶修对晓晓也是他自己给她起的名字，晓，初生的太阳，那不就是小太阳嘛~

柳辞晓白皙的脸上微微红了一下，然后才用更小的声音说道：“修哥哥――”

叶修心满意足，然后才问道：“晓晓是有什么事情吗？当然我不是说非要有事才可以打过来呦，反正电话费也不用哥掏钱~”

陈果：“......叶不羞！你把电话还给我啊！我还没和晓晓说完呢！”

“是...是关于全明星的。”晓晓轻声说道：“我将防护眼镜的首批购买权给了冯主席，他送了我好几张门票，我想问问陈果姐姐和唐柔姐姐要不要。”

“哦？那怎么没有哥的啊？”叶修换了一只腿继续靠在墙上听着她的声音。

“因为修哥哥不喜欢――”

叶修一愣，就听见她继续说道：“你会回去荣耀，但是，修哥哥不应该作为观众，应该作为选手重新登上这个舞台。”

心中似乎有一处缓慢塌陷，一下子变得柔软起来，叶修笑了。

“谁说我不喜欢，因为晓晓也会去，所以我也开始期待起来了呢。”叶修笑着说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            全明星周末因为晓晓妹妹也会去，让两个姐姐爱过度的女生显然有点激动。大概是所有的女性天性就有一种怜爱幼小的情怀，就连苏沐橙那个明明应该跟着战队走的联盟第一美女都果断翘班要来接妹子。

然后被战队抓了回去――

柳爷爷研究院临时有重大项目进展走不开身，柳老夫人又因为部队里的事情和叶爷爷忙了个昏天暗地，这项接送晓晓去S市顺便去看看无良哥哥还有口气不的重任就落在了叶秋身上。

对此：

叶秋：哈哈哈。

叶修：简直是灾难。

他们定下的是同一家酒店，离主办方的轮回俱乐部不远，只不过票子不在一起，陈果他们的是普通席，而晓晓这个是冯主席特意给的贵宾席，更加安静，人也不会拥挤，考虑到她还是有点社交障碍的情况。

赶到酒店后得知他们还没有到，陈果办好入住就拉着唐柔和叶修在大厅这里等着了。

一边等她还一边说道：“嗳，怎么还没到？我就说去飞机场接一下啊~唔，好想快点看到萌萌哒妹子！”

唐柔也挺期待的，想到晓晓贴心送的眼镜，连颜色都是选了她最喜欢的浅紫色，简直是又细心又贴心的小妹妹！

叶修靠在沙发上，无奈地看着两人双眼亮晶晶的样子。他就很淡定了，当然就算内心再怎么怎么着，叶神大大永远是这种八风不动的淡定状态。

叶秋带着晓晓是坐的飞机飞到S市的，火车那么拥挤的情况晓晓绝对会害怕地抖起来，就算是飞机中的头等舱，几乎没有几个人的样子，她还是有点怯生生的。

等到了下飞机，晓晓又开始伸出手拽着他的衣服躲在他身后了。

叶秋叫来一辆商务车，带着她坐在后座，温声细语地安慰，才让她不那么紧张。

等了快一个小时，酒店的旋转门又一次被推开，陈果和唐柔下意识地看过去。

和叶修长得分外相似的男人穿着西装革履，一副精英范儿的模样。在他身后缓缓地伸出了一个小脑袋，拽着他做工良好的衣服怯生生地往她们这里看过来。

瘦瘦小小的身影隐藏在叶秋身后，精致的小脸脸色苍白而没有血色，就连扎起来看着非常漂亮的头发也能发现那发尾的枯黄，一看就是曾经营养不良直到最近才好转。而最让人没有想到的是那双漂亮的黑曜石一般的大眼睛里有着明显的害怕、不安还有一丝细微的期待。

陈果和唐柔都望向了叶修，就看见他难得地没有像平时那样吊儿郎当地笑意，不过这严肃的表情似乎转瞬即逝，下一秒，叶修又露出一个笑容，慢慢走了过去，眼神温柔地对拽着叶秋的衣服的晓晓说道：“哥的小太阳，好久不见。你变得更漂亮了呦。”

他说着，弯下腰先是在她小脑袋上拍了三下，晓晓奇异地没有躲避，然后伸出手握住她细白冰凉的手指。小姑娘眨眨眼，拽着叶秋的衣服的手松开，被一只温暖的手紧紧包裹住。

“暖暖的。”晓晓抬起头对他说道：“修哥哥的手，很温暖。”

叶修笑而不语，拉着她的手朝陈果和唐柔走过来。

“这是陈果姐姐，这是唐柔姐姐。”叶修将手放在她肩膀上，带着鼓励一样拍拍她的肩膀。

因为整个人都处于一个熟悉的安全的怀抱中，柳辞晓的不安减轻了许多，这才在陈果和唐柔温柔的眼神中小声地带着点红晕地说道：“陈果姐姐，唐柔姐姐，下午好。我...我是柳辞晓。”

说完似乎像是有点害怕一样，她握住叶修的手微微收紧。

陈果和唐柔只觉得又怜又爱，看到她这副怯生生的模样都赶忙用最大的真诚的眼神对着她说道：“晓晓别怕~姐姐早就盼望着能有一个这么可爱的妹妹了呢~晓晓是最最可爱的妹妹，我们都特别喜欢你~”

唐柔也紧接着点点头，带着笑容走到她身边轻轻拍拍她的背说道：“我们都很喜欢晓晓，晓晓别害怕。姐姐们会保护你的，就像你在游戏里也拼命地保护姐姐们一样。”

晓晓慢慢抬起头，看了一眼叶修和叶秋，这才缓缓地伸出手握住唐柔伸过来的手，轻轻点点头应了一声。

全明星周末从周五晚上就开始了，陈果给她们三个定了三人间，至于叶修和叶秋自然是两个兄弟的双人间。

放好行李，几人就在附近找了一家安静的小饭馆。或许是因为叶修和叶秋都在，这种成倍的安心感让她稍微不那么紧张了，在安静地吃完几人热情地给她夹得菜后，她也一一给几人小心翼翼地夹了过去。

不可否认，晓晓的心很细，也很体贴，她观察了以后，为他们夹得全都是每个人最喜欢的菜，注意到这一点的众人心中更加慰贴。

她沉默寡言，但是这丝毫不影响她的善解人意，而这样的安静胆怯却又努力地想要伸出触角与外面的世界接触的样子，格外地让人心疼。

叶修和叶秋一左一右地站在她身边，人群涌动，柳辞晓似乎有些害怕，叶修忽然伸出了手臂，轻巧巧地将不到一米六的姑娘整个人揽在怀里。叶秋愣了一下看向自己的哥哥，就看见了他低下头和她说话时眼中的温柔。

那种温柔和爸爸看妈妈的...一模一样。

叶修似乎有所觉，微微抬起头，面对蠢弟弟的疑问的眼神，勾起了嘴角。

走过熙熙攘攘的人群，晓晓的脸色虽然有些苍白，但是因为整个人被修哥哥搂在怀里，充满了属于熟悉的人的熟悉的气息。

只是低着头不敢往前走的她被他温暖的手掌拉住，就好像小时候玩捉迷藏，每次都是叶修哥哥拉着蒙着眼睛不知所措的她往前走...虽然眼睛被蒙上了，但是却意外地有安全感，好像拉着这双手就能一直勇敢地继续走下去。那些童年的记忆她选择了忘记，但是这种熟悉的安全感，却深深地烙在了心上。

到了分岔路口，叶秋戴着一副墨镜带着晓晓前往了贵宾区，临走前，叶修先是微微弯下腰为她整理了一下被碰到有些散乱的头发，然后才拍拍叶秋的肩膀，在路过他的时候轻声在他耳边说道：“照顾好你嫂子。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            全明星开幕式的投影让人眼前一亮，而在这之后就是精彩的新秀挑战赛。只见上场的两位选手却都带着一副眼镜，尤其是被挑战的楚云秀，可没听说这位美女队长是个近视眼啊。

而经过主持人的解释，众人才明白这副看似平常的眼镜竟然是专门针对电脑辐射的防护眼镜，为了保护职业选手的眼睛健康，联盟已经联系了相关制作人员获得了优先的购买权，而当知道这幅眼镜竟然是出自被称为中国近十年的物理学第一人的诺贝尔奖获得者柳浮翮的女儿之手后，又让职业选手们对这份功能相信了许多。

毕竟不说这名气，听说柳浮翮的那个女儿柳辞晓可也是个小天才，是被誉为最有可能接任下一任诺贝尔奖获得者的天才物理学家，至少联盟肯定是经过详细的实验，才会让他们带上这幅眼镜的。

陈果：“......”

唐柔：“......”

陈果木然地转过头看向一脸没事人一样的叶修，幽幽地问道：“晓晓就是柳辞晓？”

叶修点点头，还有点疑惑地问道：“之前不是就介绍过了吗？”

唐柔：“所以你是把一个未来的物理学奖获得者拐到游戏里来了吗？叶修大大，你这么diao你家人造吗？”

叶修笑着说：“啊，大概是造的吧~就算晓晓是这样的身份，难道她就一定要为了物理，为了诺贝尔奖奋斗一生吗？她有权选择自己的人生，所以她选择了荣耀而不是物理，而不是诺贝尔奖或者其他。”

唐柔想了想，这话说的很对，只要自己过得高兴就行了呗。而且看晓晓这样的样子，再联想到之前那些报道，不认识她的时候，觉得这个柳辞晓真厉害，真有勇气，但是现在将她和晓晓联系到一起，却觉得遭受了这么大的压力的晓晓当初一定很辛苦...辛苦到连微笑都要忘记了。

陈果也点点头，说道：“你说的对！不论晓晓是什么身份，她都是我们的晓晓，是我们的小妹妹，我们都希望有一天能够看见她阳光下的笑脸！”

叶修赞同地点点头，不过还是暗自嘀咕了一句：“妹妹可就算了，应该是嫂子才对~哥可不想喊两个还没哥年龄大的妹子做姐姐。”

贵宾席上，柳辞晓倒是一脸平静，就算在提到自己的时候也是非常淡定。

“叶秋哥哥，你怎么了？你已经悄悄地看了我48次了。”柳辞晓转头问道。

叶秋：我在想那个没节操的老哥到底是在耍我还是真的没节操到诱拐未成年少女啊！

“没...没什么。”最终还是心软地没说出口的叶弟弟讪讪地说道。

防护眼镜只是一个小插曲，新秀挑战赛才是荣耀粉丝最关注的。

戴妍琦和楚云秀的比赛、高英杰和王杰希的比赛......

也就只是在高英杰和王杰希比赛的时候，晓晓才好奇地伸出头看了一眼。

她想看看那个王杰希是不是像修哥哥说的那样大小眼。

晓晓难得地多瞅了别人...还是别的男人一眼，叶秋心里是说不出的复杂。

到底是该担忧妹子会不会被除了自家哥哥以外的别的男人拐走好呢（不要问他为什么，在叶秋弟弟看来，那个王杰希除了眼睛大小不一以外可比某个虚胖脸T心黑的家伙好多了，至少看起来还挺温和的！），还是该庆幸妹妹没看上那个心脏的嘲讽脸呢？

叶秋弟弟显然想太多。在晓晓心里，这个王杰希是偷袭过唐柔姐姐和包子哥哥哒坏人！是修哥哥说的要打倒的大反派！

被砸了一身的锅的王杰希：......

等到了孙翔扬言要挑战霸图队长韩文清，晓晓这才又感了兴趣。

“那个一叶之秋...就是修哥哥曾经用的账号卡吗？”晓晓拽拽叶秋的衣服，小声在他耳边说道。

叶秋点点头，倒也没瞒着她。从叶修的经历就能看出，职业联盟也不是一潭清水，用叶修的教训来教育一下晓晓妹妹，顺便抹黑一下嘉世和傻白甜的大哥，简直不要太机智！叶秋给自己点赞。

晓晓点点头，却说道：“嘉世这么坏啊，那叶秋哥哥为什么还要我加入嘉世的公会呢？”

叶秋：“......”

↑所谓搬起石头砸自己的脚，不外如是了。

直到孙翔用一叶之秋的账号挑战失败，还被韩文清一句霸气的“还嫩点”给嘲讽得恨不得钻进了地缝里，叶秋才在这一片安静中转移了话题。

叶秋：“哈哈，这个孙翔之前还嘲笑老哥手速下降状态不行，这下被韩文清打脸了吧~干得漂亮！”

晓晓点点头。

就看见韩文清在提到叶秋后，几乎所有的观众都安静了下来。

她这才在心里隐约察觉到，修哥哥他...真的很厉害啊。

之后便是退场，还好叶秋事先找了两辆车过来，要不然这么多人真的够难打到车的。

叶修理所应当地拉着晓晓的手坐上了一辆车，然后示意跟过来的蠢弟弟麻溜地离远点。

叶秋：......用过就扔，什么人啊你！

然而叶秋还没什么动作，陈果和唐柔对视一眼，呵呵地笑了两声，立马一个坐在副驾驶一个坐在车后座晓晓的另一边，然后笑着对叶秋说道：“有我们看着呢，放心好了。某个萝莉控要是敢占便宜就要小心了呢~”

叶秋哈哈笑了两声，一脸高兴地坐上了另一辆车。

“萝莉控？”晓晓转过头看向坐在她身边的唐柔，突然想到了银魂里一直嚷嚷着不是萝莉控是女权主义者的武市变太平――

唐柔说道：“就是那些年纪挺大却不要face地诱拐像晓晓这样无知的未成年少女的猥琐大叔。”

叶修却说道：“没错没错，就是那些看起来就很猥琐的大叔。不过像哥这么英俊潇洒玉树临风的，一定不属于那个范畴啦。”

唐柔：脸呢？！

晓晓转过头，认真地打量他半天，又和大饼脸的武市变太平比较了一番，看得叶修都有点紧张了，这才慢悠悠地说道。“嗯，修哥哥很好。”

一路上，在陈果和唐柔两位勇敢的勇士的阻挠下，大魔王叶修被阻挡在单纯可爱的小公主的城堡下。

直到回到酒店，正好餐厅里有转播荣耀全明星晚会的节目。唐柔和陈果有些饿了，先去买了一点吃的。

晓晓坐在叶修身边，看到电视屏幕里出现一叶之秋后，突然昂起头说道：“修哥哥，那个一叶之秋很重要吧？我给你买回来好不好？”

她这项防护眼镜的专利，以股份参与分红每年的利润非常可观，再加上柳爸爸之前的一些“小”发明的专利钱，足够她财大气粗地说一句我给你买回来，就像在说买回来一件衣服褂子一样。

我给你买回来，知道你舍不得，想要你不要难过。

很单纯的目的，很单纯的心意。

叶修望进她漂亮的眼眸中，然后勾起了嘴角，笑着揉揉她整整齐齐的头发，然后才说道：“一叶之秋是过去，君莫笑才是我的现在和未来。”

他会为了过去而怅惘，但是从将一叶之秋交出去那一刻，他就没再想着要回来了。往事不可追，唯有现在和未来最需要好好把握。

柳辞晓抬着头任由他的手在头上肆虐，突然慢慢伸出了手抓住他另一只随意放在桌子上的手。

一双软软嫩嫩的小手，指尖似乎无时无刻不透露着凉意，叶修觉得自己一只手就可以包裹住她的手。

柳辞晓不语，轻轻握住他的手。那双手，那个人，坚持、执着、承担、豁达、温柔...

关于一叶之秋，柳辞晓没有再提。陈果和唐柔还有叶秋也从点餐区回来，不一会儿，一堆小甜品就被端了上来。

草莓布丁软软滑滑的，轻轻咬下，就像小时候吃的果冻一样。带着牛奶的香醇，混合着醇正的草莓的香甜，齿颊留香。

容貌精致的少女，被揉得歪歪的双马尾带着蜜汁萌感，虽然还是那样面无表情的样子，但是随着叶修带着恶趣味的一大勺的草莓布丁递到嘴边然后被塞到嘴里，她不自觉地鼓着嘴巴认真地一嚼一嚼的样子，就像一只小松鼠一样可爱的不得了。

叶修看得心痒痒，伸出手指...戳。

小姑娘微微睁大了眼睛，偏过头看着他，就看见叶修又戳了戳，还一脸无辜地说：“都怪晓晓太可爱了呢~”

柳辞晓任由他修剪整齐的手指尖在脸上轻轻戳着，默默地咽下布丁，然后也抬起了手...戳回去。

被细白的指尖戳上脸颊的时候，叶修笑了。待到晓晓轻轻戳了三下准备放手的时候，他又偏过头去，指着另一边说道：“还有这边呦，哥帅气的脸只给晓晓一个人戳~”

围观的陈果、唐柔和叶秋：......明明这两个人没有谈恋爱为什么我还是感觉被喂了一嘴的狗粮？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，陈果还在睡着，和她一起的唐柔和晓晓就已经起来了。

柳辞晓和唐柔默默对视一眼，她拿出了背包里的iPad，插上耳机开始看起职业比赛的视频，而唐柔也打开了电脑，开始刷怪练习。

陈果从小在网吧生活，对这种敲击键盘的声音分外熟悉，所以睡得香甜一点也没醒。但是对面的房间，叶秋快要被他亲哥搞崩溃了。

他昨天晚上回到房间，和叶修聊到了很晚。基本上都是关于晓晓的情况，毕竟叶修离家出走的时候，柳家还没有出现那个意外。

被老哥套出来一堆信息，巴拉巴拉地说得他口干舌燥的。等到他终于想起来问问叶修那句嫂子到底是不是真的的时候，叶修这家伙留下一句蠢弟弟，就给他秒！睡！了！留下可怜的弟弟辗转反侧，想着老哥这注定要洗刷不掉的萝莉控和被柳爷爷和柳奶奶机关.枪扫射的场景，也不知道几点才睡着。

第二天一大早，叶修又开始玩起了荣耀，噼里啪啦的键盘声，叶秋迷迷糊糊地坐起来，看见电脑屏幕上那个标志头都要疼起来了。

“啧啧，要是在部队里这个点起床就要被罚10000米负重跑了吧。”

“老哥，你给我句准话啊！你真的喜欢上晓晓了啊？以结婚为目的那种是吧？她还只有16岁啊，你这个萝莉控！”叶秋不理他的嘲讽，凑过来，从背后搂住他的脖子问道。

对此，叶修头也不回，一个格挡，手指按在他胳膊上的麻穴上，在叶秋捂着胳膊跳脚的时候才微微昂着头说道：“在队里学的都还给叶教官了是吧？每次偷袭都是这一招，一点花样都没有，你累不累啊。”

“你！你！你都做了十年的宅男了怎么对付我的这一招还这么熟练啊！”叶秋弟弟表示心累，然后又气呼呼地说道：“就是因为你明明在这方面这么有天赋却跑去打了网游，爷爷和爸爸才会这么生气。”

叶修呵呵笑了一声，才说道：“有天分也不一定要卖身吧。我在荣耀上天分更高。”

叶秋吭哧了两声，才又说道：“不对啊，叶修！你又差点把我糊弄过去了！我的问题你还没回答呢！晓晓，你那句嫂子到底是耍我还是真的啊！”

叶修被他缠得没办法，打完这一局后按下了暂停，才站起身将卡抽出，伸了一个懒腰，用他那一惯的嘲讽脸说道：“你哥想要耍你还能被你发现？蠢弟弟，我又不是闲着没事干，哪有功夫去耍你。”

想要保护她，想要成为她的笑容，想要和她一起走下去，想要亲吻她，想要她冠上他的名字，想要她成为以后的人生的一部分...就算被嘲讽万年注孤生的低情商的叶修，在见到那个躲在叶秋身后朝他看过来的小姑娘的时候，也能听见伴随着心疼的心动的声音，那是名为爱情的脚步。

说完，他就打开了房门走了出去，到对面，敲门。

唐柔一脸没好气地打开门，见到是熟悉的人才脸色好了一点，小声对他说道：“果果还在睡觉，晓晓在看比赛视频，有事吗？”

叶修心想，当然有事，我要追媳妇啊，你说有没有事？但是这话不能这么明白地说，因为绝对会被当成萝莉控轰出去。

这时候，晓晓正好抬起了头朝门口这边看过来，叶修笑着招招手，做出一个“早安，过来”的口型，晓晓就抱着iPad走了过来。

小白兔自己走出来了，叶・大尾巴狼・修揽过她的肩膀，对唐柔说了一句我带着晓晓先去大厅了，不打扰你们啦，就果断揽着不明所以的晓晓飞奔离开。

唐柔：......(sF□′)s喋擤ォ

看到这一切的叶秋对上唐柔妹子怒视的目光，想到自己和某人完全一样的脸，果断...关门！

叶修带着她来到一处僻静的沙发，坐下。iPad上面正是职业比赛的视频，恰巧，就是一叶之秋的比赛。一人一只的耳机，为了观看方便，娇小的女孩几乎整个人都被身后的人环抱住，淡淡的烟草味传来，随着比赛的进行，头顶传来男人略微低沉但是非常好听的解说的声音，背后靠着他温暖的胸膛，似乎还能隔着衣服听到那沉稳的心跳声。

冬日并不耀眼的阳光透过窗户撒下光辉，照在身上暖暖的，伴随着耳边富有磁性的声音，柳辞晓竟然昏昏欲睡起来...第一次不需要银桑的抱枕的陪伴，窝在他怀里紧紧拉着他的衣服，渐渐入眠。

被安全的气息包围住，原本几乎每天都会出现在睡梦中的哭喊声、责骂声、议论声也似乎像是被灼热的阳光和身后人灼热的温度挡在了美梦之外。

在梦中，她被一个模糊不清的人紧紧握住左手，一直一直朝前走着，笑着――

直到陈果也起床了，几人整理好东西却不见叶修和晓晓，才下楼找了过去。

楼下大厅一角，被一棵高大的盆栽遮挡住的沙发上，一坐一睡着两个人。桌子上放着一个iPad，叶修正戴着耳机认真地看着，他的腿上躺着一个容貌精致的女孩，女孩侧着身子蜷缩着，一只手握着小拳头放在身前，一只手还抓着叶修的衣角没有放手，背对着阳光睡颜恬静，她的双耳上，一双骨节分明的手轻轻放在上面，为她挡住了所有过往的噪音。

看到他们来了，叶修才笑了一下，朝他们摆摆手，然后关上iPad，轻轻摇晃着腿上熟睡的少女。

“这种纯纯的青春恋爱风是怎么回事？！感觉我单身狗了二十多年的心都要被甜死了。”陈果不自觉地说道。

唐柔赞同地点点头，叶秋也抽抽嘴角，说道：“万万没想到有一天那个没节操没下限还情商低注孤生的老哥居然有这么小清新的画风的一天。”

全明星是在晚上开始的，白天的时间陈果和唐柔自然不想放过。S市这么大，这么繁华，可以满足妹子的购物欲的地方不要太多。

一行五人，但是画风却硬是分割成了两块。

前面神采飞扬的两个漂亮的姑娘外加一个人模人样西装革履的男人，凭这三人的容貌无论哪里都会吸引一大批目光。

后面跟着一个穿着随意的男人和男人手中拉着的小姑娘，两人正在认真地说着什么，那表情不知道的还以为在讨论什么科学研究报告。平心而论，男人虽然看着散漫，又因为没有好好意意料缘糜械愫子拉碴，但是长得并不难看，自有一股别样的吸引人的气质。而挽着他的小姑娘更是不必说的精致漂亮，看起来年纪不大，虽然是没有什么表情的三无妹子，却意外地因为那一抖一抖的双马尾显得格外反差萌。

如果说前面是正常的女人购物时的狂热的情绪氛围，那么后面虽然严肃但是却甜蜜得不行的就是小情侣虐狗的氛围了。

单身狗的陈果、唐柔和叶秋：走在前面都能感受到后面传来的甜得腻人的气氛好吗？！为什么你们讨论个荣耀游戏的走位也能讨论出狗粮喂我们！

好不容易走到一家服装店，尤其这个店里的衣服......

陈果和唐柔捂着脸在心里尖叫着：好可爱！如果是晓晓穿着这一身...

陈果和唐柔果断挤开了叶修，一左一右地拉着晓晓直奔服装店。

啊啊啊！这件毛茸茸的好可爱！那件小兔子装...垂下来的耳朵简直要萌化了！对对，还有这件，红色的头蓬...唔！穿上来以后，晓晓这么精致的容貌，好像小精灵一样啊！我妹妹怎么这么可爱！买买买！都买了！

柳辞晓无措地站在她们中间，她能感受到两个姐姐的善意与心意，而陈果和唐柔也担心她会害怕都是轮流带着她去试衣间换的衣服。

叶修和叶秋坐在沙发上，就看见随着店员越来越高兴的表情的那一摞又一摞的衣服袋子。

叶修：弟弟啊，还是叫一辆车来接吧，要不然凭我们两个人拎着这么多东西回去估计手都要断掉了。

叶秋：唯一一次难得同意无良哥哥的想法。

不得不说，人长得漂亮连衣服都会变得漂亮上档次，尽管她的表情很少，但是光是那副精致的长相就能吸引所有人的注意力。

叶修却突然想到了小时候，那个软软的小团子，跟在自己身后笑得眉眼弯弯，嘴角的小酒窝都荡漾着甜蜜的小团子。什么时候能看见这张小脸上露出那样灿烂的笑容呢？那一定...非常漂亮。

简直快要将人家的店都搬空了，叶修不得不提醒两个疯狂的小姐姐，你们带够现金了吗？

其实不提陈果一个月网吧就有上万元的收入，看起来只是网吧小妹的唐柔确实真正的千金大小姐，但是她没带那张金额大的卡出来啊――

这个时候，柳辞晓拽了拽两人的衣服，指着小白兔毛绒外套和红色小斗篷说道：“这两件是果果姐姐和柔柔姐姐送给我的，其余的我自己买就可以。”

说着，她掏出一张白金卡，递了过去。

叶修：哦，也对，忘了这个小家伙才是他们一群人中的小富婆了呢。

陈果和唐柔还想说什么，就看见叶修直接招来收银小姐，将白金卡递了过去，然后对陈果和唐柔说道：“心意到了就行了，这不是钱的事儿。”

柳辞晓也紧跟着点点头。

陈果和唐柔对视一眼，心有戚戚地答应了。

购物终于结束，换装play也终于结束，叶修和柳辞晓对视一眼，都在心里松了口气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            全明星活动的第二天，历来都是以表演性质为主。由明星选手随机选取场上观众的座位号，这样能和大神一起活动比赛的项目，当然会受到追捧。

第一轮的跨栏赛跑，由S市的主办方轮回的队长周泽楷抽取幸运观众。

其实叶修一直觉得自家小太阳和周泽楷有种蜜汁相似，一样的沉默寡言，不过最大的不同是小周是天然呆，而晓晓...呵呵，想到被她噎了那么多回的自己，果断是天然黑啊。叶修心有戚戚焉，一下子就明白了曾经被他嘲讽的众人的心情。

职业选手和普通的玩家的差距也完全体现了出来，柳辞晓看得津津有味的，时不时还会在打开的iPad上疯狂地敲击着键盘，记着笔记。

倒是对于大家都称赞的周泽楷联盟第一脸的长相，晓晓觉得还没有修哥哥不修边幅的胡子拉碴的样子帅气。

#扭曲的审美观#

#请问小周，对于自己比脸输给了叶修大大你有什么想法#

#周泽楷：......#

第二个环节是跳高，选取幸运观众的职业选手则是嘉世战队的苏沐橙。

陈果和唐柔被选了上去。陈果高兴地不行，又有点遗憾晓晓不在这里。

叶修说：“要真是晓晓在这里被选上了，那才是不好。你们快上去吧，小心一点别被人从下面打下来了啊。”

陈果没好气地瞪他一眼，“你这人说话真是的！就不能盼我们一点好的，给个祝福祝我们旗开得胜勇夺第一吗？”

叶修摊手：“台上还有职业选手，老板娘你的愿望可真是宏大。”

唐柔却笑着拉住陈果说道：“我们嘲讽不过他，不过现在不是已经有人可以做到了吗？在晓晓面前，我看叶修吃瘪的时候比较多吧。”

陈果一想也是，拉着唐柔的手，一边走上前去，一边还说：“果然嘲讽脸的克星就是天然黑！天然黑赛高！”

这场跳高，虽然中间有人真的像叶修乌鸦嘴说的那样从下面乱发技能捣乱，但是唐柔和陈果的友情以及唐柔那属于新人的天赋都引起了众人的赞赏。

对于别人所说的厉害的新人，唐柔却想到了晓晓，那个才是真正的只接触了荣耀一个月，却已经进步飞快地快要将他们甩在后面了。

苏沐橙虽然对于没能看见萌萌哒晓晓妹妹有些失望，但是陈果和唐柔的友情还是让她心生感动。

然而，下一刻，她的心中所想就被实现了。

第三阶段的打飞碟，由蓝雨的黄少天抽取幸运观众。

非常不幸，黄少天第一个就抽到了柳辞晓。

柳辞晓：！！！

叶修：黄烦烦你这个手臭的家伙！我现在赶过去拿着晓晓的号去虐一把那个话痨不知道还来不来得及啊！

偏偏黄少天还笑着大声说道：“我可是早就注意到那个妹子了！超可爱！那萌萌哒小兔子耳朵，对对对，尤其是那个双马尾简直萌哭！小妹妹，就算你不会打也没关系呦，哥哥带着你一起啊哈哈哈。”

叶秋担忧地看向柳辞晓，黄少天连她的长相衣着都说了出来，显然不可能再让别人拿着这个座位号去比赛。

“要不然咱们就厕所遁了好吧？”叶秋这样说道。

柳辞晓不答，只是低着头看着手上的游戏卡不做声，她的心在犹豫。

一个在拼命地拉着她后退，一个在扯着她向前，一个是回到黑暗，一个是见到光明。到底要怎么办？到底该怎么办？要逃避吗？要这样软弱下去吗？要退缩吗，柳辞晓？她在心里这样问着自己。

突然，叶秋的手机响了起来，陈果的手机号。叶秋心里大定，顿时点开通话将手机放在晓晓耳边。

“这是属于你的荣耀的第一步，去吧，我会一直看着你的。”

一句简简单单的话语，晓晓内心却一下子平静了许多。没错，这只是一场游戏，这还只是个开始。

“我要成为一个职业选手。”她曾经这样坚定地和爷爷奶奶说道，也曾偷偷在梦中向爸爸保证过的。

若是连这个她都克服不了，以后的职业选手，爸爸所说的荣耀，还有曾经下定决心要成为像银桑那样笑着前进的武士的信念岂非都是空口梦话了。她不想让相信她的人失望，也不想让那个相信自己的自己失望！

“我会去的。”晓晓站起身来，手中的账号卡抓紧，她坚定地说道：“我要成为和修哥哥一样厉害的职业选手！”

天光破云，破茧成蝶。这本是她恐于面对的难关，但是想到那些诺言，想到那个承诺，想到身后还有坚实可靠的守护，她想，她要走出去！

走出来，其实就是这么一瞬。除了她自己，谁也没有察觉，谁也没有发现那双眼中已经有亮光闪烁，漂亮得不可思议。

叶修似乎是笑了，他说道：“不，你会成为比我更厉害的职业选手，我的小太阳。”

直到其他三个选手都到场了，柳辞晓才慢吞吞地赶到。

本来因为她慢悠悠的速度而有些不满的几人看到她的长相后就立刻变了态度。

漂亮总是有特权的，尤其是这个颜控当道的世界。白色的小绒毛衣，上面还绣着可爱的小猫爪子，外面是一件红色带银白色毛边的斗篷，正是陈果和唐柔看中的那一件。这样的红色配上她雪白的肤色和精致漂亮的容貌，也不知是衣服更衬得人漂亮，还是人把衣服的格调都升高了一个档次。

“哈哈哈，看吧看吧，我就说吧。我可是一眼就从那么多的观众中看见了这个小妹妹啦，早在还没上场的时候我就想着一定要选一个这么漂亮可爱的小姑娘上场了。不说别的，最起码赏心悦目啊是吧是吧。要是这姑娘再有那么一点天赋，我就要代表我们蓝雨收下了，谁都不要和我们抢啊！”黄少天掐腰大笑，垃圾话一句一句地蹦出来。

就连主持人看着这个娇娇小小还很安静的小女孩都忍不住放低了声音，问道她的年龄和在游戏中的名字。

“大家好，我游戏中的名字叫做银桑嫁我，今年16岁。”声音还带着未成年少女的软糯，虽然慢吞吞的，但是咬字清楚，看起来也似乎完全没有紧张的样子。

只有叶修借着望远镜，心疼地看向她垂在身侧微微颤抖的手。

玩家们倒是因为这个特别逗的名字而善意地笑了，有十区的玩家似乎想到这个名字也曾和君莫笑上过几次电视，嘉王朝的玩家有点可惜这么个妹子的退会，而选手席上的王杰希忍不住叹气。

几个和银桑嫁我交手过的小少年都没想到银卷发的剑客背后居然是这么一个漂亮的妹子，有的还拍拍曾经搭讪失败的高英杰的肩膀撺掇他继续加油之类的，惹得小少年一张脸红得快要滴出血来。

微草这边的骚动引起了一点注意，不过在王杰希压压手示意后，又都安静下来。

场上，比赛开始。

随着全息投影，先出现在场上的是八个角色的身影，当顶着银桑嫁我的名字的银卷发剑客出现时，连主持人都露出一个笑容来。

八人的脚下都升起一般大小高矮的圆柱，等到圆柱停下，裁判一声令下，比赛开始！

系统直接半空中生成飞碟，就朝着八人击出。飞碟的速度、大小、飞来的角度都是完全一致。一开始这些连普通玩家都可以应付，但是随着飞碟速度越来越快，角度越来越刁钻，普通玩家就开始有些力不从心。而被飞蝶打到会扣除生命值，直接掉下去就算失败。

“晓晓她，没问题吧？”陈果看着这飞碟越来越快，带来的视觉效果固然更爽快，但是也让人更加提心吊胆起来。

叶修摇摇头，笑道：“当然，这可是她最擅长的了。”论起在脑海中建立三维空间模型，谁有柳辞晓厉害。甚至，比三维更高级的带着时间速度的更高维空间模型，也不过对于她像是玩的一样。叶修想着，恐怕晓晓现在已经在脑海里完全模拟出来系统的运行了吧？

叶修猜的没错，除了一开始被砸到的三个飞碟扣除了一点生命值后，随着飞碟的速度、数量、角度越来越花样众多，众人以为的第一个会被砸下去的卷发剑客却一直留了下来，并且再也没出现一个失误！

劈、斩、刺...无论怎样刁钻的飞碟，那个银卷发剑客似乎能够预判到一样全部斩落于剑下！无论是怎样的躲避、转身、飞冲、斜刺，仿佛那根柱子就钉在他脚下一样纹丝不动！

此刻已经再没有人会看轻这样一个16岁的小姑娘了，他们都在期待，这个剑客还能带给他们多少惊喜？这个剑客还能在场上留下来多久？这个小姑娘...怎么会这么厉害！

到了最后，果然，除了四位职业选手以外，就只有一个银桑嫁我的小剑客留到了最后。

系统统计得出了结果，黄少天得了第一，但是他也漏掉了两个飞碟，而柳辞晓却一个都没有漏掉，但是她之前被三个飞碟击中，所以并没有得到第一。

现场的掌声如雷，更多人的视线却转向了那个安安静静的小姑娘身上。

这到底是何方神圣？职业选手自然能看得出来更多，银桑嫁我一开始被飞碟击中还是因为紧张了，但是她很快就调整好了自己的心态，而从那以后，她就真的是预判到了飞碟的攻击，一个不落地打落了所有的飞碟！精密地就像机器人一样！这种事情，靠的可不是别的，甚至不是经验，一个是绝顶聪明的脑子，还有一个就是那超高的手速！

“哈哈，真不愧是我黄少天选出来的妹子！小银桑你可真厉害！你是怎么做的啊？一开始是有点紧张了吗？我看你也是剑客，哈哈，小银桑一定是我夜雨声烦的粉丝，见到我太高兴了才会紧张的吧？不用紧张不用紧张，少天哥哥我可和蔼可友善了，等你加入我们蓝雨就知道了我可是最最最友善的剑圣大大了。我们蓝雨终于也要有妹子了，再也不会被人称为蓝雨庙了哈哈哈。”等到比赛结束，黄少天就凑了过去。作为全联盟最会把握时机的男人，黄少表示，他一定要把这么可爱又操作犀利的妹子拐回去啊！

而其他几个职业选手当然也不甘示弱，纷纷推荐起来自己的战队。

惹得黄少天还在那里嚷嚷道：“妹子可是我先定下来的！你们几个投机取巧的家伙好意思吗好意思吗？妹子妹子我告诉你，我们蓝雨不仅环境优美设施完备，而且最最让人欲罢不能的你知道是什么嘛？是吃的东西啊！每个人都是一个隐藏的吃货啊你造吗？我们蓝雨食堂的大叔们做饭可好吃了，艇仔粥、鱼皮、豉油皇牛肠、锦卤云吞、芒果雪糕、椰子雪糕、双皮奶......哦，还有我们喻队最喜欢吃的白斩鸡，我们食堂的师傅做得可地道了。那味道，皮黄肉白，汁多肉嫩，那叫一个好吃啊。别看我们喻队平时温文尔雅的样子，但是喻队每次没吃上白斩鸡的时候都会特别心塞塞，然后一天都不开心，可想而知我们蓝雨的白斩鸡有多么好吃了啊――”

被爆料的喻文州：......

场面混乱地让主持人都哭笑不得，只能打断了黄少天的话，转而问向一直没吭声安安静静的少女：“这位...嗯，银桑小姐，不知道你对于黄少等人的邀请有什么想法呢？”主持人提问的时候才发现人家压根没介绍自己的名字，只能取了游戏名字来称呼。

柳辞晓接过话筒，在众人的目光中，认真地对主持人说道：“不是银桑，是银桑嫁我。”

主持人&众人：这个是关键吗？！

只有戴妍琦捂着肚子笑着，嘴里还嘟囔着：“不是银桑是银桑嫁我。哈哈，不是假发是桂...我可算遇到同道中人了。”

主持人表示心好累，感觉遇到了周泽楷第二。就听见她继续说道：“我已经答应了别人的邀请了。感谢诸位的好意。”

几位职业选手都有些遗憾，不知道这么优秀的选手到底是被哪一家得到了，而台上的黄少天还在絮絮叨叨地企图挖人，台下听到这些的喻文州想到这个剑客上场前微草的小骚动，微微转头看向了微草战队的方向。

因为时间原因，主持人飞快地结束了话题，同时回到座位上的柳辞晓也长舒一口气，然后就收到了叶修的电话。

“非常厉害呦，我的小太阳今天真给我长脸了呢。”叶修带着笑意地说道。

柳辞晓脸色微红，轻轻点点头，说道：“谢谢修哥哥...我，我会继续努力的！”

不想成为你的负担，因为你已经背负了太多。想要和你一起走下去，看看未来究竟能走到哪一步，看看明天还会有多少希望闪烁。

叶修低沉的声音传过来，“我为你骄傲，晓晓。”

待到打完电话，唐柔直接点出了叶修的身份――一叶之秋。

叶修对于这群女生的脑袋瓜也只能扶额承认，实际上他一直没想过隐瞒，但是谁会想到大名鼎鼎的一叶之秋退役后居然在一家小网吧做网管呢。

唐柔没有再多说什么，实际上从晓晓的身份来看，能和B市柳家的晓晓一起长大的小哥哥，身世背景哪有这么简单。也怨不得他一直不愿意露面，也不愿意提到自己的身世。

下面一项是玩家与职业选手的对战，要用到椅子上的抢答器，唐柔已经跃跃欲试，但是另一边的柳辞晓和叶秋连放都没将手放在抢答器上。

她不接招，轮回的人就是再借助主场优势做什么手脚也不可能成功，索性还有一个唐柔也很厉害，倒是也不算失望。

唐柔和杜明的对战也同样吸引了晓晓的注意力，唐柔的手速很快，这是优势，但是因为经验不足，手速跟不上意识，那也只能是无效操作。她这一打就和杜明连打了好几场，其中有一场还赢了。

主持人简直想哭。今年的全明星到底是犯了什么邪啊！乱了乱了，又乱了！

台下的职业选手也不由得笑了起来，觉得这一届的全明星特别有看头。

主持人赶忙吩咐人去找和唐柔一起的亲友，想要将她劝说下去，陈果是看热闹不嫌事大，还觉得很有意思。眼看场上就要胶着下去了，一旁的叶修却突然说道：“我和你们去吧。去给你们找个小唐无法拒绝的外援。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            负责人用仿佛看见了菩萨一样的目光看向了叶修。但是在他走了几步后就赶忙拉住了他，说道：“先生您走错方向了，上台的方向是那边，这边是观众席的方向。”

叶修却说：“没错啊，就是观众席啊，你该不会以为我是要自己上场的吧？”

负责人：“哈？这――”

叶修摆摆手，不在意地笑道：“放心放心，这个可是无敌外援，小唐遇到也只能乖乖交出游戏卡账号。”

负责人无法只能跟着他来到了贵宾区，然后就看见他笑着朝一个小身影招招手，那个人慢慢地走了过来。

“晓晓，你唐柔姐姐现在可是和那个杜明干上了啊，怎么样，要不要做一回勇士去将那个可怜的杜明解救出来。”叶修先是拍拍她的头，然后将她拉近一点，略带着宠溺地说道。

柳辞晓眨眨眼，问道：“是唐柔姐姐在欺负那个杜明吗？那我不要去，让唐柔姐姐好好开心一下吧。”

工作人员：......这果然是个天然黑！

叶修也笑了起来，说道：“但是这么久了唐柔估计也累了呢。只是那个杜明太缠人了，她一时脱不开身，你去将唐柔姐姐拯救出来好不好？”

柳辞晓这才点点头：“嗯，那我要去！”

两人在工作人员的带领下来到了后台，正好是一局终了，唐柔又被杜明飞快地打败，并且已经陷入比赛状态的杜明又发起了一轮挑战。

唐柔鼠标一划就要去按赞同，然后就被一只小手拉住了衣服袖子。

“唐柔姐姐，不要再打了。你这样，一点都不开心。”晓晓轻声说道。

叶修站在她旁边摸摸她的头发说道：“晓晓说的对。就算你现在用快打的方法将他累到无法动弹，那么也不是你就赢了他。论起来，还是你输的次数比较多不是吗？这样得到的胜利，会开心吗？”

唐柔怔怔地望向屏幕里的战斗法师，又看向叶修和晓晓，她明白了过来，准备放弃了比赛。

唐柔都已经准备离开了，但是杜明此时却开了扬声器，“怎么了美女？不敢来了吗？”

“我家银桑说了，有的时候追逐梦想的人比抓住梦想的人更能发挥实力。不用唐柔姐姐，我来和你打一场，你不要再来用这种方式纠缠唐柔姐姐了，你又没有银桑帅，唐柔姐姐肯定不会看上你的。”还没等唐柔和叶修反应过来，柳辞晓已经默默开了扬声器，慢吞吞地说了出来。

“噗。”本来生气的唐柔和叶修对视一眼，一下子都笑了起来。

场上的观众和台下的职业选手们也是哭笑不得，杜明又气又羞，立刻说道：“我才不喜欢那个女人呢！”

“你喜不喜欢是你自己的事情啊，为什么要说出来？修哥哥，这叫什么，欲盖弥彰？口嫌体正直？傲娇？”柳辞晓疑惑地转头看向叶修问道。

天然黑！绝对是天然黑啊！

就连一向沉默的周泽楷都默默地用眼神表达了自己的同情...对杜明的同情。

唐柔捂着肚子笑得乐不可支，在场外的陈果也是觉得出了一口气，而叶修却走过来，轻声在她耳边说道：“我昨天晚上交给你的那一招，如果有八分的把握就可以用。”

“八分？”柳辞晓歪着头问道。

叶修勾唇，笑着说道：“我忘了，你要么是0%要么是100%。那么，就去努力百分百地施展出来那一招吧。去代替我告诉所有人，叶秋回来了。”

柳辞晓郑重地点点头，比赛开始。

杜明的角色是个剑客，而柳辞晓用的却是唐柔的战斗法师。

此时叶修也不由得庆幸，因为现在的柳辞晓唯一掌握的两种职业一种就是剑客，另一种就是战斗法师。她手上的其余的账号卡还在代练那里刷级，只有战斗法师首先被刷出了30级，然后交还给了她。剑客是她自己摸索加上看夜雨声烦等人的比赛视频得来的经验，而战斗法师却是斗神一点点亲自教出来的。说实在的，作为老师，最喜欢看到学生一点就透，但是柳辞晓的学习速度还是吓了他一跳。

同时学习两种职业，说出去任谁都不会相信，但是她却偏偏做到了，让叶修不由得感叹她的智商究竟要高到多少去。

虽然说实战经验仍然不多，但是那也要看谁是陪练啊。作为荣耀教科书的叶修每天做陪练，她每一次对战能吸收到的经验都是平场比赛的不知道多少倍，而且柳辞晓最为难得的是犯过的错误绝对不会再犯，学习到的走位、技能也都会快速吸收转化为自己的风格，天赋惊人地厉害。

电脑地图上，杜明已经提着剑冲了过来。柳辞晓能看出来，他似乎有点激动，情绪也没有平时冷静。

疾跑！三段斩！

柳辞晓神色不变，在心里算了一下距离就只是往旁边挪了一下，剑光擦着身子过去，却没有造成一点伤害。

龙牙！触发僵直！

几乎是与走位同时完成，这需要极高的手速！果然，下一秒这一点得到了证实。刚刚出手攻击本以为打到伤害，谁知道下一秒自己就被龙牙僵直。

连击！攻速加成！力量加成！

银光落刃！僵直时间极短，杜明立刻180度跃起后就是一招漂亮的攻击。

放空！不知何时消失的战斗法师此刻却出现在剑客身后。

杜明也不是傻子，自然能看得出来这小丫头不仅手速快而且够聪明，立刻180度转身后一个拔刀斩劈了过来。同时战斗法师的连突刺也欺身向前...炫纹！

遮影步！

触发了减速状态的剑客，如影随形地跟着一个战斗法师，接着，圆舞棍！180度甩动伤害加成！暗属性炫纹！落花掌！力量增益，接着豪龙破军！

先是被遮影步抢先了战机，然后又是一系列的飙手速地炫纹打斗，但是随着减速效果消退，找到了！

遮影步这种东西，靠的除了技巧就是经验，见识过她之前的遮影步的王杰希可以看出来，比起她之前只是七八分雏形的极容易被捕捉的遮影步，在短短的时间内她的技巧有上升了不少！至少就连杜明也是观察了许久才找到一个小破绽进而判断出来！

局势逆转，陷入胶着中。随着战斗法师的走位、躲避、周旋，更多的人不由得看向了蓝雨战队。这种在逆境中还冷静自持一心寻求转机的做法，可是像极了某人。

喻文州微微叹口气，虽然心思技巧经验也有许多不足之处，但是这个女孩身上已经有了大神的光辉。

局势也渐渐分明起来，到底是职业选手，若是认真的杜明真的输给了一个16岁的孩子他们都要集体怀疑人生了，但是就在这时，局势突然一边！

圆舞棍！180度伤害加成！接着是――

怒龙穿心！

命中！接着是――伏龙翔天！

剑客仿佛预料到了一般，一记银光落刃直直地打向战斗法师，跃起。剑客还有血量，而此时战斗法师已经几乎快要死亡，所有人都以为战斗法师要失败了，结果本来从剑客身边掠过的龙头忽然一歪，像是扭了一下脖子一般，剑客整个人像是被吞进去一样，伏龙翔天全中！

剑客死亡！

战斗法师死亡！

竟然是同归于尽！

直到手中的剑客挂掉了，杜明还茫然地坐在桌前，手放在键盘上都没有动一下。

“龙抬头？这是龙抬头！谁在台上？”霸图的队长韩文清的声音将职业看台的寂静撕扯开来。

龙抬头是斗神叶秋的绝技，大多数人却都是只从影像资料中看到过这个传说中战斗法师的操作技巧，而现在居然在一个全明星的挑战赛上让他们亲眼看见了这个绝技，许多人都是拼命在脑海中回放这个画面，对于在台上战斗的杜明那叫一个羡慕嫉妒。

“是龙抬头没错，不过还差点火候，若是叶秋的话也不会磨了这么久了吧？”面对自家副队的询问，韩文清点评道。

“这样说来，她竟然是从一开始就算好了自己的偏差，所以才会磨到这正好的血量才一击必杀来个龙抬头吗？”张新杰推断道。

韩文清目露赞赏，点点头说道：“没错，是个聪明的家伙。”

微草战队，知道这是谁在操作的众人面面相觑。

显然是想到上次也是被这个剑客拖着同归于尽的黑历史，肖云没好气地说道：“每次都喜欢来这一招，她究竟是多喜欢和别人同归于尽啊！”

听到这话的喻文州一挑眉，还没等黄少天的垃圾话登场，战台那边又有了动静。

“再...再来一局！”杜明不甘心地说道。

随着他的话，那边传来一声带着软糯的女生音，“不要。”

“不，不行！你赢了就想走！耍赖啊你！我下次肯定能赢你！”

“不――”

“再来一局！你这算什么啊，怎么能赢了就跑啊你。”

“不要。还有，我家银桑说了，坚韧不屈与死缠烂打只是一纸之隔。”

杜明：......

众人：哈哈哈，笑cry了。o(*RQ)ツ┏━┓

“那你就是为了帮之前那个战斗法师才会上场的吗？”被噎了一下的杜明有气无力地说道。

“唔，不全是。”那边慢吞吞地回复道。

察觉到还有什么爆料的一众人竖起耳朵耐心等待。

“我的龙抬头并不算完美，按键力度不够，角度也选的有点偏差...”

这是在自我反省作检讨会吗？一众职业选手听得哭笑不得，韩文清也难得地点头说道：“她说的没错，这些都是靠经验积累的，但是能刚刚比完就认识到这一点，已经非常了不起。”

“但是他却不会犯一点这样的错误。我和他打了不下于百次的比赛，这个龙抬头也总共见过了24次，没有一次有任何失误。每一次都非常完美，完美到就算你知道他会打出这个也完全避不开。”

那边慢吞吞地说着，职业选手的坐台上已经有人意识到了什么。

“短暂的休息...既不是开始，也不会是结束。他的年华还没有老去，他的荣耀不会蒙尘，他会再次成王。”

“我去，这是叶秋吧？这说的是叶秋是吧是吧是吧？他什么时候收的徒弟啊我们怎么一点都不知道啊，嘉世的，喂，嘉世的你们知道吗？老叶退役可还不满两个月吧？这妹子哪来的？哪来的啊？是你们嘉世不？”黄少天转头看向嘉世，却发现除了苏沐橙还是保持着高深莫测的笑容，其余人皆面有灰暗。

“以上这些，是代替他说的。”那边继续说道。

“下面是我说的。”

“这个世界上是有那么一群笨蛋，笔直地朝前行进，既不在乎被人飞溅的污泥，也不惧路上的风霜雨雪。或许很傻很天真，我知道有些‘聪明人’会看不惯这样的愚蠢，甚至在享受着笨蛋带来的荣耀的同时还会在背地里讥讽他的固执。若是各自安好也就都是晴天，若是想要搞什么小动作，我也奉陪，劝你们还是想想自己做的那些事情有没有擦好屁股吧。”

看台上一片寂静无声，就连热闹的观众席也是落针可闻。

唐柔不可置信地看向站在扬声器前的少女，就看见叶修忽然笑了起来。那双墨色的眼眸里流光闪烁，似有无限温柔。他走上前去，将少女的身子掰过来，然后就被她一把扑进了怀里。微微抿起的嘴唇，还有那攥紧衣服的手显得莫名地委屈，但是这副样子，可比她之前那样面无表情的样子好上太多了。

“修哥哥，我都想起来了。”

想起来小时候抓着你的衣角时看见的你可靠的背影，想起来你曾经神采飞扬的笑容与肆无忌惮的性子，想起来你离家出走时那双追求梦想而闪烁着璀璨的星光的眼眸。

正是因为想起来这些，才更感到难过。十年荣耀，被逼退役，被逼着交出账号卡，被逼着离开最喜欢的荣耀的你的心情又会如何呢？你不想计较，但是我想要计较。

她在走出那间名为自我的牢笼的第一步，学会了为一个人而心疼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            叶修一直都知道，自从...那件事后，晓晓就把小时候那些快乐的、幸福的回忆连同那件最痛苦的事情一起掩埋了，就像是殉葬一样。

不是不遗憾，但是叶修从来不是一个喜欢沉浸在过去不出来的人，况且他当做妹妹的是以前的晓晓，当做追求的爱人和以后的伴侣的可是现在的晓晓。

这样想想，没有了哥哥这个名头的束缚或许会好一点也说不定。

不过她现在想起来了，叶修倒也不怕。就凭晓晓为了他走出来，就凭晓晓在他怀里可以安然入睡，就凭她那一番掷地有声的话语，叶修清楚地认识到自己在晓晓心里是特殊的。

不过现在不是得意这些的时候，叶修一把揽过晓晓，对着愣住的唐柔说道：“我带着晓晓先离开，咱们酒店汇合。”

说着，熟门熟路的他直接揽着柳辞晓匆匆离开，留下唐柔妹子一个人面对着记者的一问三不知。

直到出了会场的门，被他揽在怀里的晓晓才抬起头，拉拉他的衣服问道：“修哥哥，你在高兴？”嘉世那群大坏蛋这么对待修哥哥，她都要愤怒地恨不得做了火箭炮轰过去，结果当事人却乐得像是捡了支票一样。

叶修笑着点点她的额头，说道：“因为我是有晓晓保护的人啦，嘉世那群坏蛋再也不能欺负我了，都是因为有晓晓在呦。”

柳辞晓认真地点点头，有些笨拙地伸出手像小时候他安慰自己那样拍拍他的后背，说道：“交给我吧！我一定会保护好修哥哥的！”

“那么，晓晓可要寸步不离地跟着修哥哥呦，因为修哥哥很弱的，稍不留意就会被嘉世那个大反派欺负的哦~”来吧来吧，看着我，看着哥大杀四方的英姿，不怕你不喜欢上哥~叶修笑眯眯地诱拐之。

就在不远处完整地听到了这段明显的诱拐之语的苏沐橙：.......

#我是叶修的脸，他不要我了QAQ#

#球此刻也是嘉世的一员的苏沐橙的心理阴影#

#万万没想到，明明应该最先脱单的我居然被最不可能脱单的人喂了一嘴的狗粮#

#不，现在是不是要去翻一翻未成年人保护法？#

走了几步就看见一个挺漂亮的姑娘傻站在那里，叶修面色如常地拉着晓晓走过去，笑着指着她说道：“晓晓你看，我说的对吧？嘉世的找来了。”

晓晓：！！！

苏沐橙抬眼就看见随着叶修这句话，那个一直跟在他身边的小小的身影一下子就往前走了半步，有些警惕地看了过来，有点像一只嗷嗷叫着的炸毛小奶猫。但是不可否认，晓晓这番话真是太爽了！完全说出了她的心声！没错，叶修是笨蛋！嘉世也是蛇鼠一窝的大坏蛋！看他们脸色灰败灰溜溜的样子，苏沐橙心里别提多解气了！

苏沐橙：“脸呢！叶修！”居然这么败坏她的名声，还是在可爱的晓晓妹子面前！

柳辞晓一听她喊得是叶修而不是叶秋，然后智商一上线就放松了下来，退到叶修身边，好奇地问道：“是风梳烟沐姐姐？”

苏沐橙这才蹦蹦跳跳地走到他们身边，笑眯眯地说道：“答对了，真聪明，晓晓~”

柳辞晓脸色微红，小声地说道：“谢谢姐姐的夸奖。”

好萌！好可爱！苏沐橙简直想要伸出手亲亲抱抱蹭蹭，但是――

“行了行了，你怎么这么快就出来了？不怕像上次一样被抓回去？”叶修摆摆手问道。

苏沐橙瞅了他一眼，才笑着看向晓晓说道：“都是托了晓晓那一番话的福，哈哈，我看崔经理和刘皓他们已经没工夫再管我了。”

说着她又对两人说道：“走吧，咱们去吃冰淇淋去~我请晓晓吃，特别好吃呦~”

“现在可是冬天，你们两个女孩子，还是不要贪凉啊~”叶修义正言辞地说道。

与此同时，晓晓却抬起头问道：“有...有草莓味的吗？”

苏沐橙得意地看了他一眼，肯定地点了点头。就看见叶修揉揉小姑娘的头发，叹了口气说道：“你真的可以吃凉的吗？晓晓，忘了小时候吃雪糕闹得肚子疼还扎了一个星期的针了？”

柳辞晓：s洙t

小姑娘委委屈屈地钻进了他怀里，就像一只没得到小鱼干的小猫咪一样，可怜兮兮的样子。

苏沐橙瞪了他一眼，说道：“吃慢一点，只是稍微尝一尝不会有问题的。”

叶修无奈，对着瞪着他的妹子和昂起头双眼亮晶晶的小女孩根本没辙。

苏沐橙说的那个冰淇淋店就在轮回赛场的马路对面，她胆子大，直接趴上护栏翻了过去，还伸出手对着晓晓笑道：“晓晓别怕，姐姐来接着你~”软软嫩嫩的妹子，投入我的怀抱吧~~\\(RQ)/~

一眼就看出她的意图的叶修直接单手搂过少女细瘦的腰肢，一手撑起直接翻了过去。

看起来文文弱弱又一副营养不良的宅男样子，其实叶修的身体素质并不差，没有一个好身体，怎么保持好状态打荣耀呢~

“修哥哥，好厉害！”从来没有被人抱着这样翻护栏的晓晓立刻毫不吝啬地给出了自己的夸奖。

“有意思不？哥再带你翻一个！”他的手还放在少女的腰上，闻言立刻炫耀道。

苏沐橙：人一旦恋爱就会变成返祖的猴子，这句话果断说的没错。

护栏：你们这群无聊的人类，还不快放开本大人的腰！(sF□′)s喋擤ォ

苏沐橙围观了叶修大大人生第一次丢脸的黑历史，抱着妹子在一个护栏上玩跳马玩得不亦乐乎。

直到来到冰淇淋店，叶修连一点汗也没淌，倒是晓晓的脸红成一片，但是却是拉着他的左手没有放开。

冰淇淋店还是四人小桌，苏沐橙熟练地点了一份冰淇淋，然后又看向晓晓。

“唔...我要草莓味的！”晓晓对草莓情有独钟。

叶修有点疑惑，“晓晓你以前不是喜欢哈密瓜的吗？”

柳辞晓认真地道谢，接过老板给的分量超足的冰淇淋，和叶修一边走过去一边说道：“因为银酱喜欢草莓！银酱喜欢草莓巴菲、草莓牛牛、还有草莓胖次！”她掰着指头认真地数着，最后说道：“我要和银酱保持一致！吃草莓巴菲，喝草莓牛牛，然后穿草莓图案的胖――”

话还没说完就被叶修捂住了嘴。

“噗。”一旁听到这段对话的苏沐橙笑开了怀。

叶修：哥就知道，哥最大的情敌永远都是那个扣鼻屎一脸废柴大叔样子的抖S糖分控！

“修哥哥？”

叶修说：“晓晓啊，胖次这种事情是隐私啊，不可以说出来的。”

柳辞晓红着脸点点头，和他一起做到苏沐橙对面。

因为是冬天，冰淇淋一点也没有化掉，苏沐橙指着自己碗里的四样邀请她品尝，柳辞晓摇摇头，很专一地，很认真地用小勺子挖了一勺。

唔！好凉！

她眨眨眼，赶紧咽了下去，感觉冰淇淋的冰凉都快要把自己整个人冻住了。但是那股带着甜甜的草莓清香的爽口，却是真的让人忍不住还想吃。

叶修看她的样子就知道这姑娘根本不能吃冰淇淋。你看对面的苏沐橙，吃得那叫一个欢快，保准吃完了全身还是暖洋洋的，手也是暖暖的。但是这姑娘，只吃了一口，整个手就凉成了石头。

他的手带着温暖与干燥握住女孩凉冰冰的手，以一种不容拒绝的强势，说道：“手凉成这样，冰淇淋什么的，还是等到夏天吃吧。”

苏沐橙也眨眨眼，赶忙握住晓晓的手，然后吓了一跳，赶紧附和道。

“唔......那明年夏天――”晓晓眨巴着大眼睛仰起头看向他。

叶修笑着说道：“不会忘的，夏天给你买草莓冰淇淋，吃到你不想吃了为准。”

晓晓认真地点点头，又看向了碗里被挖了一勺的冰淇淋，然后说道：“那这个...怎么办？”

苏沐橙刚想说放着我来，再来一碗我也能解决，就被叶修截住了话头：“我的双手可还帮你捂着左手呢~你用右手喂我，我就帮你解决了怎么样？”

苏沐橙眼睁睁地看着少女带着微红地点点头，然后用那个她用过的勺子，挖了一小勺，轻轻地放到叶修嘴边。

“很甜呦~”叶修张开嘴，吃了进去，然后笑眯眯地说道。

他的手一直在帮女孩取暖，身上源源不断地温暖随着被他的双手环抱住的手而传递到四肢、身体、心里。

那双盛放着笑意与温柔的眼眸，像是闪烁着细细碎碎的光芒，柳辞晓微微抬头就撞进了他的视线中。

心微微地跳快了一些，仿佛有什么东西埋下了种子，正待破土而出。

修哥哥......叶修。

她悄悄在心里说着。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            叶修和晓晓甜甜蜜蜜地吃完草莓冰淇淋并且不自觉地虐了一把狗后，这才悠悠然地压着马路回到了酒店。

苏沐橙：呵呵。

酒店里，陈果和唐柔却进行了诸多揣测。对于叶修的真名，毫无疑问绝对是叶修，因为晓晓一直喊他修哥哥，而且又看见了他的双胞胎弟弟，而弟弟叶秋又是不会荣耀的游戏白痴，这结果白痴都能推算出来。

叶秋只是简单地说道，叶修是离家出走的。之后的诸多揣测都是她们关上房门探讨的。

晓晓是柳辞晓，那么能被她称为修哥哥，据说是从小一起长大的叶修的身份不言而喻。绝对不是嘉世那些人以为的好欺负。而通过晓晓那一番话，回过头来再仔细想想，这话中隐藏的东西可不少。

叶修的实力绝对没有下降，但是他却以手速下降退役了。晓晓那一番话语中的警告敲打之意分明，而且又提到了某些人在享受荣耀的同时还会讥讽，这无疑是在说的嘉世。而那句自己做的事情有没有擦好屁股，显然意味深长。陈果和唐柔也算比较了解这个姑娘，知道她从来不说假话，而且想想，若是叶修退役有猫腻，不提柳辞晓，他家里怎么可能会不查个水落石出呢？

陈果和唐柔一合计，心里已经揣测出了八九分。一面激动于晓晓那番掷地有声帅气非常的话语，一面又对嘉世产生了前所未有的恶感。

对于取得了胜利的大功臣，他们居然还在嘲讽和排挤，想想叶修退役后只能到她的网吧当个网管，就知道嘉世对待他究竟如何了。要知道和叶修一样的霸图队长韩文清那可是三年三千万的工资，买十个兴欣网吧都是杠杠的。

叶修那人，还真是一心只想打游戏啊，就像晓晓说的那样，像个笨蛋一样。不过现在，谁想动这个笨蛋可就要做好被剁爪子的觉悟了呢。因为有人会为他心疼，有人想要保护他。她们是毫不怀疑晓晓绝对是言出必行的。

实际上，若是法律允许，柳辞晓都想要做一个阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，一把轰了嘉世那群欺负人的坏蛋！

拉着她的手压马路的叶修听到她这话，哭笑不得地点点她的额头说道：“我的小太阳，嘉世不值得你为它做出这些的。”

“可是我很生气！特别生气！修哥哥不生气吗？果然像叶爷爷说的那样，修哥哥是个傻白甜！”晓晓微微鼓着腮帮子还点了点头说道。

叶修好笑地摇摇头，联盟四大心脏之一的他居然也有被称为傻白甜的时候，想想也挺可乐的。他揉揉她的头发说：“有晓晓帮我生气，我一点都不生气。我并不在意那些，我只想打我的游戏就好了。”能吃能睡能打荣耀，对他来说就足够了。

“好吧――”柳辞晓妥协了，然后又转头说道：“大不了不让杨哥哥帮我使绊子了。”

杨光，他们一个大院里玩过的发小，继承了家里的商业，玩得那叫一个如鱼得水，如果真让他来，叶修觉得陶轩连一个月都撑不过就要灰溜溜地卷铺盖走人了。

“不过我会让Kevin哥哥继续帮我收集嘉世的把柄的！这一点我是绝对不会放弃的。”

Kevin？！这又是谁？

柳辞晓回答道：“Kevin哥哥算是爸爸的学生啦，不过爸爸觉得Kevin哥哥在电脑技术方面的天赋比物理学上的天赋更高，所以现在Kevin哥哥已经成为了特别厉害的电脑黑客了~”她想了一下，又踮起脚在叶修耳边说道：“我听说Kevin哥哥最近连A国国防系统都去逛了一圈了呢。Kevin哥哥一定能帮我把嘉世的老账翻一个底朝天的。”

叶修：突然就不知道该心疼嘉世还是心疼被你杀鸡用牛刀的Kevin了。

叶修索性随她去了，压马路这种纯纯的恋爱风还是要谈一些培养感情的话题嘛~

等到回到了酒店，叶修在陈果和唐柔复杂的目光中施施然地回到了对面的房间，而晓晓在进屋以后则受到了两位姐姐的注目礼。

“晓晓啊，那个叶修――”陈果首先问道。

柳辞晓点点头，说：“陈果姐姐猜的没错，叶修哥哥就是斗神一叶之秋。”

“叶修真的是被逼退役？嘉世真的――”粉了嘉世好几年的陈果觉得有点心塞，但是她和唐柔一合计，真相只能是这样。

柳辞晓说：“没错。”

“叶秋说叶修是离家出走，那现在他家对他是个什么态度？”唐柔换了一个话题，她们只要知道嘉世不是好的就行了，至于里面的内幕，还是等到当事人想说再说吧，晓晓毕竟不是叶修，不好让她说这么多隐私。

柳辞晓想了一下说：“以前叶爷爷总说修哥哥去打游戏是不务正业，所以修哥哥回家时也会不欢而散。但是实际上，叶家所有人都很关注修哥哥的。在得知修哥哥被嘉世欺负的时候可生气了。不过没想到修哥哥没有选择回去而是选择了打回联盟，所以，关于嘉世的那些...我们可都留着呢。”

陈果和唐柔互相看了一眼，也都笑了。

“哈哈，所以晓晓才会在比赛后那样说吧？真解气啊！晓晓那一番话真是太帅气了！简直就像在说再敢欺负我家的小妖精我就要天凉嘉破了~”陈果笑得直捂肚子。

听到她这个小妖精，唐柔也捂着嘴笑了起来。

晓晓有点不明所以，不过还是说：“小妖精？天凉嘉破？”

陈果和唐柔对视一眼，开始拉着她进入了一个崭新的世界。

第二天。

因为昨天引发的浪潮，搞了个大新闻的柳辞晓和叶修只能窝在酒店继续打游戏。

叶修一如既往起了个大早，刚刚打开电脑，刷了一会怪，就听见门外传来敲门声，伴随着熟悉的少女音。

因为房间里有暖气，叶修只穿了一件v领的薄针织衫就站起来打开了房门。他身体倍棒，穿得少也不怕冷。

房门打开，果然是可爱的晓晓，就在叶修准备勾唇笑着和她说声早安最好再来个摸头杀啊，抱抱啊，早安吻啊什么的时候，面前的少女却抬起了头朝前走了一步差点撞上他的下巴。

叶修赶紧后退。

柳辞晓再向前。

叶修不明所以，然而晓晓只是抿着嘴不说话继续朝前。

就这样退到了房间的电脑桌跟前，叶修身后抵住电脑桌，正准备伸出手制止住她继续向前的行为，就看见晓晓努力地踮起了脚然后伸出了手――

“小妖精，穿得这么少是想要勾引我吗？你已经成功地引起了朕的兴趣，今天晚上就来侍寝吧！”

被凉冰冰的手指勾住下巴的叶修一脸懵逼：我是谁？我在哪？我要干什么？

而迷迷糊糊醒过来的叶秋就看到了这么一幕。

不到一米六的少女鼓着脸努力地踮起脚尖伸出手勾住了一脸茫然的老哥的下巴，努力地想表现地霸气一点却因为那双瞪得圆圆的杏眼显得更加软萌，那段让人哭笑不得的话被她用四平八稳的声线说出来，简直让人想要捶床大笑，尤其是看见老哥难得一见的懵逼的表情，叶秋觉得这个可以让他笑一年！

小妖精叶修半天才找回自己的声音，先是伸出手摸摸了晓晓的额头。还好，没发烧。

柳辞晓：“动手动脚的，一点都不矜持。没想到你如此迫不及待地想要爬――唔。”

这句惊天动地的话还没说完就被叶修伸出手捂住吞回了肚子里。叶修此刻如同哔了狗了一样的内心特别想知道，到、底、是、谁、教、坏、了、我、的、晓、晓、啊？！

“晓晓啊，你这是闹得...哪一出儿啊？”吓得叶修B市儿化音都出来了，他急忙握住晓晓依旧勾着自己下巴的手，然后问道。

柳辞晓眨眨眼，说：“修哥哥是小妖精，小妖精就是这么对话的，书上都是这样子讲的。明明轩辕无敌这样对叶・冰雨・魅蝶・雪之舞・D・安杰丽娜・殇梦雅这样说的时候，叶・冰雨・魅蝶・雪之舞・D・安杰丽娜・殇梦雅都很开心的，还会散发出七彩的光芒然后头发也会变成樱花粉色的样子。我也想要修哥哥像那样开心――”

这都什么乱七八糟的！

叶修扶额，但是他觉得自己已经找到了罪魁祸首了。就是那两个窝在对门露着细缝朝这里看的看热闹不嫌事大的！

“晓晓，修哥哥不是小妖精呦。你想啊，如果修哥哥是的，那么叶秋哥哥肯定也是吧？”叶修指着旁边看好戏的蠢弟弟，毫不犹豫地拖下了水。

叶秋：......

“那么你叶叔叔还有文阿姨也是吧？”

叶秋：我艹，叶修你有种啊，连老爸老妈都敢编排！我仿佛已经想到你下面会说什么了――

“那么你叶爷爷和唐奶奶也是吧？你看你叶爷爷那张脸，和妖精沾边吗？”叶修义正言辞地说道。

小妖精事件终于被糊弄过去以后，叶修深刻地认识到了陈果和唐柔的战斗力。

本来一个二次元漫宅的天然黑就够呛了，要是这个天然黑还穿上了一件名为脑残玛丽苏爱好者的护甲...这画风清奇得他都不敢看了。

呵呵，为了联盟的下一代的三观，为了冯主席的心脏着想，为了荣耀女神...哪怕为了自己也必须遏制住这股画风啊！他一点也不想被人称作叶・幽幻紫银・冰梦殇语・凡多姆海威恩・烟雨樱・羽灵・羞儿！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            这一天的全明星二十四，唐柔和陈果两人去了现场，而叶修和柳辞晓因为之前的轩然大波，只能窝在房间里看直播了。

哦，你说叶秋？他直接被老哥以看了也不懂公司事情一大堆你都翘了三天的班了还不赶紧去加班加点拼命工作为由赶到了另一间房间。

哥的二人世界，才不要一个这么闪亮的大灯泡！

全明星二十四几乎是云集了所有大神的比赛，可看性比之前的娱乐性质的不知道强了多少倍，又因为有了叶修这么一个荣耀教科书和四大心脏之一，在叶修的解说下，晓晓觉得自己又学到了不少东西。

一个教一个学，气氛既温馨又美好。

“叮铃铃――”房间内的电话铃响打破了这一温馨的气氛。

叶修接起电话，就听见前台小姐温和的声音传来，听完事情的前因后果后，叶修心思百转，这才挑眉，转过头问道：“晓晓，有楼家的人找你，要去看看吗？”

若是其他人，出于对喜欢的人的爱护，或许会选择隐瞒下来自己先去见一见这个曾经伤害了晓晓的楼家人。但是叶修却没有这么做，因为她已经在试着走出去，因为晓晓是个勇敢的姑娘，因为喜欢她也并不意味着可以打着爱护她的旗号隐瞒她。她已经在学着走出那个牢笼，那么这些事情就需要她自己做选择，而他总会一直陪着她，支持她就够了。

这是属于叶修的温柔。

楼...家？

放在腿上的手微微一抖，柳辞晓张张嘴，却没能说出话来。

叶修拍拍她的后背，说：“无论你做出什么选择，我都会一直在的。”

柳辞晓对上他的眼眸，半响，轻轻点了点头，然后站起身说道：“......我要去。”

“遵命，我的公主殿下。”叶修笑着拉住她的手，对前台说了一句后，就陪在她身边等着人来。

匆匆的脚步声传来，伴随着气喘吁吁的声音，很快就响起了敲门声。叶修明显地看见了坐在他身旁的小姑娘手微微地抖了一下。

叶修拍拍她的肩膀，起身，打开了门。

门外的男人大概一米八五左右的身高，穿着精致得体，长相俊朗，只是这样扒着门框喘粗气的样子着实有点破坏了这一身西装革履的名头。

“晓...晓晓呢？！”男人咽了一口唾液，急忙说道。他得到通行的许可后就一路飞奔到了10楼，连电梯都没耐心等就害怕晓晓突然变卦又不想再见他了。

来人名为楼冠宁，算起来还是晓晓的堂哥。晓晓的母亲楼立逍是楼家的小女儿，也就是楼冠宁父亲的亲妹妹，楼冠宁的亲姑姑。

但是为什么柳爷爷和柳奶奶从来没有提到过这一家呢？而且晓晓的病情这么严重，柳奶奶宁可带着她去叶家串门也不去和晓晓有血缘关系的楼家，甚至在楼冠宁和楼冠宁的父亲前来拜访的时候客客气气又不容拒绝地请了出去呢？

这一切其实都要从六年前说起。

我们前面提到过，晓晓的16年的人生从她10岁那年开始拐了一个大弯。

十岁之前，她是柳家和楼家所有长辈最最疼爱的小公主。柳家自是不必说，只这一个小宝贝，可爱又软萌，恨不得捧到天上去。而楼家，楼妈妈是小女儿，在家里也是受尽了一家人的宠爱，等到生下了晓晓，和小女儿长相相似的晓晓顿时成为了新宠，楼冠宁比晓晓大了不少，也到了懂事的年龄，不仅不会觉得被抢了宠爱，反而特别喜欢这个小妹妹。因为那个时候周围的好伙伴就只有他有这么可爱的妹妹！会卖萌又体贴还可爱的不得了的妹妹，谁能拒绝得了呢？

柳辞晓从小就智商高，就像他爸爸一样。

但是比起因为太聪明而不合群的柳爸爸，她的情商却也很高。她在学校过得如鱼得水，同学们都很喜欢这个笑起来有小酒窝还会讲很多有意思的故事，会给他们讲解不会的题目的小同学。老师们也从一开始担心她会因为智商高而不合群啊、孤僻啊、说不定会站起来直接指出自己的错误啊之类的事情中完全放心了下来。

只是，一天换一个同桌，轮流着和晓晓坐一起，小朋友们你们是认真的吗？

总而言之，若是没有那场变故，这或许就是一个小公主幸福快乐地长大的童话故事。

柳爸爸和楼妈妈其实都有自己的工作，但是他们同样很爱自己的女儿。所以在晓晓十岁那年，因为已经很久很久没有见到妈妈了，晓晓一直在电话里撒着娇说生日到了只要妈妈回来就是最好的礼物了。楼妈妈赶着时间从外地开车回来，但是因为时间不够，她就抄了近道走了山路。偏偏那段时间阴雨绵绵，山石松动，正巧在一场暴风雨中，楼妈妈连人带车被埋在了山石下面。

幸福的家庭...破碎了。

听闻噩耗，心脏不好的柳奶奶被送进了医院，失去了爱人的柳爸爸只觉得世界已经摇摇欲坠，柳家一片混乱，楼家也是阴云笼罩。

楼爷爷和楼爸爸还好一点，但是楼奶奶却没能承受住宝贝了几十年的小女儿的离世，在满心的伤心痛苦的折磨下，又无意中听闻了是因为晓晓的催促才让一向细心的女儿急着赶路最终葬身山石之下，在楼妈妈的葬礼上，她终于还是口不择言地说了出来。

“都是你的错！若不是你催着阿逍赶回来，她怎么会选择走那条山路？！她从来都这么细心，一定...一定不会这么离我而去！”

尽管楼爷爷和楼爸爸立刻阻止了楼奶奶继续说下去，但是伤害已经造成。周围参加葬礼的人议论纷纷，或是事不关己，或是评头论足，或是同情怜悯，或是小声指责。

伤心到昏厥的柳爸爸不在，柳爷爷在医院急救室守着柳奶奶，楼家又急着带着怒极攻心的楼奶奶去医院抢救，偌大的葬礼现场，除了周围人小心翼翼的议论声，就只剩下她一个人，只剩下她一个才十岁的孩子去品尝来自亲人的指责。

是我的错。

都是我的错。

若不是我任性的要求，若不是我一个劲地催促，若不是我太不懂事...妈妈就不会死，大家也不会这样难过。

是我的错......是我，是我害死了妈妈！是我害死了妈妈！

抱着这样的心态，她的心已经染上了尘埃。

在这之后，柳爸爸过了很久终于收拾好了情绪，不，应该说将爱人离开的悲伤更深地隐藏了下去。他开始夜以继日地不回家，一心一意地投入到那个燃烧着他的生命的研究中。仿佛只有疯狂的工作才能填满空虚的人生，仿佛只要投身于工作才能不去想以后没有了她的生活要怎么过下去，仿佛这样过度地消耗自己的生命，才能更快地去找她。

柳家一团大乱，楼家也因为楼奶奶歇斯底里地不愿意再看那个害死了女儿的女孩一眼而选择了暂时退避。

孤零零地生活在空荡的别墅里，柳辞晓日渐沉默，终于在看到爸爸越来越消瘦的脸颊和越来越空旷的眼神后，她害怕了。她敏感地察觉到了爸爸的心思，敏感地察觉到了他想要追随着妈妈而去的心思。

那她又能怎么办呢？她这个罪魁祸首能怎么办呢？有什么资格说什么吗？

她从学校退学，一个人摸到爸爸的实验室，她不知道该说什么，但是，她真的很想陪着他，她想再多看爸爸一眼啊，她舍不得爸爸啊。但是她却完全不知道该做什么，只能沉默地陪他做研究做实验，沉默地看着他一天天地远离。两个人，一对父女，破碎的家庭，一间研究室，一张幸福的三口之家的照片，还有一份耗尽心血的实验研究。

直到她十四岁，爸爸带着微笑离开，留下一个谁也不能理解的研究报告...还有她。

而到此时，她已经完全丧失了对物理的热爱，她承受着不解、压力、指责，投身于这个研究，不是为了其他任何原因，就只是...赎罪。

十岁那年的葬礼上，她还能哭得出来。但是十四岁这场葬礼上，她已经连哭是什么感觉都不知道了。姗姗来迟的四年后，同样黑白分明的葬礼，同样沉重的气氛，同样的闲言碎语，她将十岁之前所有的幸福与快乐，随着爸爸的离开，一起埋葬。

整个事情，明明最受到伤害最深的就是她，但是承担起这个美好幸福的三口之家的破碎的责任的也是她。明明最无辜的就是她，偏偏失去最多的也是她。

说不出是什么样的感受，在当初听完叶秋的叙述后，叶修抽了一地的烟头，然后若无其事地回到网吧。他看着游戏里那个笨拙的、单纯的、忘记了笑容的少女小心翼翼地伸出触角，背负着重重的壳，慢慢吞吞地往前挪动，明明每一次前进都是那么艰难，每一次前进却也都是那么勇敢。

或许就是这样喜欢上她的吧？明明可以比谁都柔弱，但是内心却比谁都坚强。即使连感情都忘记了，但是唯独没有忘记那勇敢走出去的勇气。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            楼冠宁一直都知道这些往事，他也从来没忘记小时候那个软软地叫着他哥哥，他发誓会当做亲妹妹一样保护她的晓晓。他们身上流着四分之一的相同的血脉，本该是亲密的兄妹。

那年姑姑的葬礼所发生的事情，他是亲眼目睹的。没人能想到一贯优雅得体的奶奶会做出那样歇斯底里的事情，没人能想到最疼爱晓晓的奶奶居然会这样指责她。

谁的错？

姑姑去世这件事谁都没有错，要怪也只能怪天意弄人，怨不得旁人。

而在这件事中，最无辜的就是晓晓，最应该被好好安慰的就是失去了妈妈的晓晓。

他当然看见了在奶奶一字一顿的指责过后，晓晓越发暗淡空洞溢满了悲伤与后悔的眼神，他想上去抱一抱她，告诉她这不是她的错。但是，他没有。

他却步了。无数次夜晚他都非常懊恼当时的犹豫，但是他当时却却步了，是因为奶奶拼命地拉着他不让他去，还是自己内心也有点埋怨她呢？他不知道。

但是这个横亘在楼家所有人心上的心结，这个莫须有的指责所造成的后果毫无疑问地出现在眼前。

他的妹妹，背负着不属于她的指责，一点点地被压垮了腰，一点点地不会笑了。

她曾经笑得这么灿烂，那和姑姑如出一辙的小酒窝既可爱又迷人，现在却再也见不到了。

或许是时间可以冲淡一切伤痕，不提一直担忧着她却被堵在实验室门口根本见不到她的楼冠宁和楼爸爸、楼爷爷，就是当年最愤恨的楼奶奶...虚幻的恨意被冲走后，就只有懊悔和心疼。

想弥补，想再见见她，但是她这六年几乎一直待在实验室，她不愿意出来，她不愿意见任何人。好不容易做出了一项这样的成就，他们想着晓晓总该出来休息一段时间了吧，但是柳家人却不放行了。

柳奶奶和柳爷爷心疼地要死，特别害怕将楼家人放进来后晓晓会不会病情加重，更何况，他们心里怎么可能没有一点埋怨？就算是知道楼奶奶是一时口不择言，但是伤害却是实实在在的造成了。

这次全明星周末，他本来一点心思也没有，但是耐不住几个哥们儿的好心劝说，才决定来S市散散心，结果就得到了好大一个惊喜！

昨天的飞碟活动，楼冠宁离得近，一眼就认出来了晓晓。虽然六年没见，晓晓变了不少，但是她那张和姑姑八分相似的容貌却是最好的证明！

“晓晓...”叶修侧过身去，楼冠宁就看见了站在不远处看着他的晓晓，他动了动嘴，喊了出来。

瘦瘦小小的女孩，抿着嘴看着他，眼神里满是不安与紧张，和以前的全然的信任与欢喜一点不一样，让他的心都在犯疼。

“楼...哥哥。”想到以前，柳辞晓下意识地选择一个生疏一点的称呼。

楼冠宁心里一揪，连忙说道：“冠宁哥哥，以前不都是这样叫的吗？晓晓别和我生疏，哥哥心里听着难过。”

柳辞晓却小声地说：“可是...外婆她――”楼奶奶之前恨意未消的时候连这声外婆都不想听。

知道这一点的叶修走到她身后，以守护的姿态站定后，拍拍她的肩膀。

楼冠宁急忙说道：“奶奶早就不那么想了。奶奶只是太疼爱姑姑了一时接受不了这个噩耗，现在奶奶已经认识到自己的错误了。姑姑的去世不是你的错，从来都不是你的错。她很想你，你能...原谅她吗？”

“我......”被这些信息砸得有些不知所措的柳辞晓下意识地转过头去寻求最亲近的人的帮助。

“他说的没错，晓晓，这些都不是你的错。放下这些不属于你的愧疚与自责，就像你最喜欢的银桑说的那样，虽然有时候会被泥水飞溅在身上变得脏兮兮的，但是现在，这些泥水已经变成了阳光下的泥巴，你只要轻轻地抖一抖，就会掉落了。”叶修握住她的手，给予了自己全然的支持，轻声说道。

那些回不去的时光斑驳地闪过，随着耳边这温柔的话语渐渐明亮，渐渐清晰。

“晓晓要成为一个勇敢的孩子。无论遇到怎样的痛苦，都不要忘了潜藏在心底的勇气。无论遇到怎样的阻碍，哪怕前方的路泥泞不堪，也要勇敢地走下去。只有继续往前走，不回头，不后悔地走下去，才能重新找回丢失的珍贵之物。”

或许当时被困在石堆底下，亲眼见证着生命的无可奈何的流逝的妈妈就已经预见到了如今的局面，才会在人生最后的时间，留下了这条还未来得及发出去的短信。

只是她当年太小了，太悲伤了，所以就连这段话也一起被尘封在记忆深处，直到今天才浮现出来。

“我从来没有怨恨过外婆...我只是，怨恨的我自己而已。”晓晓轻声说道。

房间内一片寂静。

“――但是怨恨和自责真的很难过，很痛苦。我...不想再怨恨自己了，也不想怀着愧疚不安度过一生，我想要更加...”晓晓继续说着：“更加阳光地活下去，更加对未来充满希望地活下去,带着笑容走下去。所以，我放弃了怨恨，我要原谅自己，外婆也要原谅自己。”

她看见了楼冠宁手中显示着正在通话的手机，声音很轻但是很坚定地说道。

“晓晓...我的晓晓――”楼冠宁笑着将手机递给她，里面果然传来了外婆熟悉的哽咽的声音。

“外婆...和我一起走出来吧。我们都该原谅自己，也都该继续往前走了，这才是妈妈所希望的啊。”柳辞晓却露出了六年来的第一个微笑，伴随着释然的眼泪，像清晨第一缕阳光照耀下的闪着露珠的小花一样，漂亮地绽放。

眼泪这东西啊，是流出来就能把辛酸和悲伤都冲走的好东西。可等你们长大成人了就会明白，人生还有眼泪也冲刷不干净的巨大悲伤，还有难忘的痛苦让你们即使想哭也不能流泪，所以真正坚强的人，都是越想哭反而笑得越大声，怀揣着痛苦和悲伤，即使如此也要带上它们笑着前行。【1】

该流下来的眼泪都留给昨天，留给明天的，应该是无论怎样都不会折断的灿烂的笑容。

不输给风。

不输给雨。

不输给暴风雨。

无论何时都笑容不断。

你已经成为这样美丽坚强的人了呢，我的公主殿下。【2】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            来的时候五个人，走的时候就变成了六个。

晓晓心结解开，和外婆就着楼冠宁的手机聊了俩个多小时，直到手机都要没电了才作罢。对此，没能和晓晓说上几句话的楼爸爸和楼爷爷表示不开森。

楼爸爸&楼爷爷：臭小子这买的是什么破手机！给我换一个超长待机的去！

而走的时候又出现了问题。

陈果和唐柔肯定要回H市，叶修直接以带你去看西湖为由拐带了未来的小女朋友，叶秋本来是带着晓晓来的，结果怎么能一个人回去，就想要用晓晓把离家出走的哥哥引回来，而才和妹妹见面没多久的大舅哥果断很不爽某人的诱拐行为，也要粘着一起。

此件事的关键人物晓晓直接一锤定音：“我要去H市。”

于是叶修拉着未来的小女朋友的手，带着一群浩浩荡荡的电灯泡回到了H市。

叶修：心塞塞。

虽然表面上不情不愿，但是隐性哥控的叶秋还是表示，咳咳，我就勉为其难看一看老哥的生活状况吧。

说起来，陈果也想过，不知道这家伙的身份的时候还好，但是要让心目中的偶像斗神住杂货间，总觉得特别愧疚。

不过对此，无论是叶秋还是晓晓也都没太大的反应。叶秋和叶修被叶爸爸拉着在部队里每天摸爬滚打，不要说小杂货间了，真正训练起来，草地上都睡过。而晓晓那六年的研究，基本上也都是在研究室度过，一张小床，就在研究室里单开的一个小地方，能够缩着睡个觉就可以了，还没有杂货间大呢。

所以说反应最大的居然是和叶修杠了一路的新鲜出炉的楼冠宁哥哥大人。

就算对于某人老牛吃嫩草的行为不爽，但是总归楼冠宁也是玩荣耀的资深玩家，这玩荣耀的，哪怕是叶修的老对头霸图那边的粉丝，看到叶神就住在这么一个小窝里也会忍不住尖叫，然后恨不得自己出钱给他换一个房间。

对此，陈果其实也有别的想法。她和唐柔都知道，晓晓那番宣告叶神回归的话一出，自然就表示叶修肯定会重新回来。

重新回来无非两种方法，要么找一只战队加入，要么组建一支新的队伍打回去。显然，第一种方法几乎不可行，因为他太厉害了。每个战队都有自己的核心，就像蓝雨的剑与诅咒一样，而联盟荣耀教科书的叶修无论加入哪个战队都会破坏战队原有的结构。更何况，叶修也从来没想过这种方法，从他对晓晓的指导就能看出来，他要打造一支以散人为核心的战队，柳辞晓就是他的接班人。

叶修想要重组战队！

这个想法已经是无比清楚，唐柔、包子、晓晓毋庸置疑是他的队友，那么不能出力的陈果也想为叶神做点什么，就索性帮他把战队组起来。

陈果的第一步就是从神之领域的嘉王朝公会退了出来。实际上，昨天晓晓那一番话一出来，反应最大的就是嘉世粉丝了，甚至有粉丝已经聚集到嘉世楼下，要嘉世给个说法之类的了。更别提网游里的嘉王朝，不止公会频道里乱糟糟的说什么的都有，还真有不少玩家选择了退会，让其他几家，尤其是霸气雄图可是乐呵一会。

陈果退会后还拉了一批玩家，抱着打倒嘉王朝的口号，决定首先先在网游里打败嘉世，然后再跟着战队大杀四方，把嘉世狠狠地踩倒在脚下什么的。

叶修听着真是直冒汗，本来若是单凭他们几个，毕竟无权无势，若是说给嘉王朝捣捣乱也就罢了，但是要想打倒，那是这么容易的？嘉王朝背后可是嘉世呢~

但是现在...想到柳辞晓现在已经跃跃欲试的眼神，似乎只要他同意就要找外援，想到她那一圈儿的外援，如果真的被请出来了，以前只是个网吧小老板的陶轩说不定都要被坑得连裤衩都不剩下了。

叶修：给陶轩点个蜡，希望他别再作死。

叶修制止了她的行为，因为觉得不值当。不值当和这些人争这些东西，也没必要在他们身上浪费什么心思，有这功夫还不如去刷刷怪来得划算。这样的蔑视，其实才是最气人的。

柳辞晓嘟嘟嘴，不情不愿地说道：“好吧，好吧。但是我要先送一份大礼给那个陶轩还有什么崔经理刘皓之类的~”她笑眯眯地说着，眼中一片狡黠：“感谢他们这么多年对修哥哥的照~顾~呐~”

叶修：你高兴就好，陶轩，我可只能帮到这里了。

柳辞晓其实也不是那种霸道的个性，但是她知道随着她那一番话，嘉世肯定不会善罢甘休，说不定又要搞出什么幺蛾子或者给叶修泼什么脏水，叶修哥哥傻白甜不让搞死他们，但是他们也没工夫看这群人整天地蹦Q来蹦Q去，烦人得很，索性给个警告，让他们不敢妄动，不要出什么小心思。

从这一点来看，柳辞晓已经开始继承了柳家人那一肚子的心眼和一脉相承的护短了呢。

↑或者说叶修大大你不觉得你们之间的相处微妙地反了过来了吗？这种敢动我的人就给我连人带爪子一起留下来的霸道总裁的模式居然在一个软萌的妹子身上体现了出来，同情只能成为“小娇妻”的叶神大大。

叶修自然也明白她的意思，关于嘉实的话题就这样被带过去。

关于战队的建立的相关事宜又继续展开。

“如果以参加职业联赛为目的组建战队的话，投入可是相当不少呢，人手，注册联盟的资金，场馆……离你复出还有一年时间，我们可以好好准备一下。”陈果说着算着。

叶修却说：“你认真的？这会搭上你的全部身家的。”

“我乐意！”

“我觉得你们可以找一下赞助嘛~这样也可以分担一下风险。”楼冠宁认真地对叶修说道。他也有建立战队的想法，所以对此比较关注一点，不过以他的身家，倒也不用去拉赞助之类的。

叶秋也吭哧了两句，暗暗瞅了无良哥哥一眼，才撇过头说道：“嘛，最近集团是有往电竞方面投资的想法，咳咳，当然我可没说我要投资笨蛋老哥的战队啊！”

两个人对视一眼，开始拉着叶修扯起嘴仗来一口一个不要客气就当那个提前注资之类的话说的叶修无语。

这边，柳辞晓已经掏出了一张白金卡直接递给了站在一旁的陈果，说道：“里面的初始资金是一千万，密码是六个1，我做的防护眼镜每月的分红都会打到这张卡里，就算我赞助的好不好果果姐~”

她笑眯眯地说着，语气拉长，喊着陈果的名字就像在撒娇，小酒窝若隐若现，直接将陈果萌得迷迷糊糊地点了头。

叶修扶额，看向笑着看过来还朝他吐吐舌头的晓晓，就像在看未来的战（心）术（脏）师。

有前途！不愧是他叶修看上的人！所以说这种事情当然要问老板娘了，和他一个队长谈来谈去有啥意思？真不知道叶秋和楼冠宁这俩家伙怎么在商场上混了这么久的。

回过神来的陈果拿着这张卡有点不知所措，晓晓却洞察了她的想法直接说道：“果果姐不用担心，你别看我年纪小，但是我的身家可不少呦。”

她的目光转向叶修，给了他一个眼神。叶修无奈地接过她的话头说道：“没错，这丫头身家早就过亿了。你们用的那个光感调节触摸屏、可变式恒温空调......这些所有的都是柳叔叔的发明专利，全都留给了晓晓的。”

更不要提那个刚刚获得了诺贝尔奖的研究报告，知道那个投入使用后能赚多少钱吗？说出来简直要吓死你们啊。

叶修心有戚戚地想着。

这一大堆东西说出来，陈果和唐柔都沉默了，感情他们这是要生活在柳爸爸的发明中了吗？话说，这个科学家也太接地气了吧？连那个马桶的那什么都是他发明出来的，这是闲着没事做了吗？

柳爸爸：其实只是那一阵子有点【哔――】

所以说，晓晓一言不合就要为了游戏搞个防护眼镜的根源就是柳爸爸的言传身教了。

“好吧，那我就收下啦~”陈果点了点头，然后说道：“老板、赞助商、队长、队员、甚至连粉丝都有了，咱们兴欣战队已经非常成熟啦~”

叶修抽抽嘴：“兴欣――”

“怎么？！你有意见！”老板娘怒瞪。

“兴欣战队很棒！”晓晓举着小爪子赞同。

被点成了粉丝的叶秋：“喂喂，谁是粉丝啊！我才不喜欢这个游戏呢！”

“叶秋哥哥欲盖弥彰！明明在那个孙翔被打败的时候还笑得特别开心，一直在为修哥哥鸣不平呢~”晓晓鼓着腮帮子看过来。

“噗，傲娇。”楼冠宁嘿嘿地笑着说道。

“咔擦――”

唐柔拿出手机，将镜头拉远，笑得眉眼弯弯直捂着肚子的晓晓、无奈地搂着她生怕她从沙发上滚下来的叶修、面红耳赤地说着自己不是蹭得累的叶秋、瞪着叶修那双不老实的爪子的楼冠宁哥哥大人、捂着嘴笑得欢快甚至连高高的马尾辫都一甩一甩的陈果，还有勾起嘴角笑着举起手机的她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            有了霸道总裁柳辞晓的赞助，兴欣战队飞快地建立起来，一切事宜都交给了兴奋地查了两天资料没合眼的老板娘陈果。

在神之领域的公会建立只是一小步，最终还是现实中的兴欣战队的选址让陈果好好苦恼了一番...最终还是选定了兴欣网吧附近的上林苑。

在诸事确定下来后，王母娘娘叶秋和玉皇大帝楼冠宁就毫不留情地带着小仙女晓晓坐上了去B市的飞机。

再不快一点柳奶奶就要扛着机关.枪来H市扫射某个萝莉控了好吧？！叶秋心有戚戚地想到。

对此，叶修大大表示，蠢弟弟一如既往地蠢萌。他虽然是喜欢晓晓，却也有自己的原则和底线的。不到晓晓18岁成年，他就是再没节操也不会做诱拐犯的，最多就是多刷一刷好感度之类的。她年纪尚小，还是个懵懵懂懂的小女孩，而他有时间，也有这个耐心等她长大，等她明白什么是喜欢，什么是白头偕老...他不急，因为他相信，他的小太阳，最终还是会回到自己身边。

柳辞晓带着笑容回到了B市，早已听说她的好转的柳老爷子和柳老夫人的喜极而泣自是不必说，对于荣耀这款游戏和鼓励了晓晓走出来的叶修都达到了史上最高的好感度。

就连孙女之后说的要搬到H市和大家一起奋斗都一个激动同意了。

↑虽然之后就万分不舍地后悔了。

而另一边，对着柳家隐瞒了自家哥哥的不轨之心的叶秋却是老老实实地在全家人的目光中一五一十地说了出来。

对此，叶家人的态度是：我孙砸（儿砸）简直棒棒哒！连房子都买好了？真不愧是我们叶家出来的孩子啊，简直机智！

不过，不管怎么说，柳辞晓暂时还是留在了B市。懂得的感情越来越多，她的笑容也更加灿烂。拜访拜访叶家爷爷奶奶叔叔阿姨、给留在院里不出来的管爷爷和陈爷爷送上热腾腾的饭菜陪他们聊天顺便坚定地表示要再休息几年的决心、和以前的大院的小哥哥们、不辞而别后依然还记得她的同学们联络联络感情、去外婆外公家里和老人家拜年顺便在游戏里联合修哥哥欺负了堂哥一把......

就像银魂里说的那样，人的羁绊是五光十色的。而透过这五光十色的羁绊，她开始慢慢喜欢上这个美好的世界。

愿你被这个世界温柔以待。

这是爸爸留下来的最后的祝福。而她现在，透过这色彩斑斓的羁绊，透过嘴角扬起的不会再破灭的笑容，已经能感受到了呢。

荣耀这边，代练那里又给她送来了几张50级的账号卡，而叶修作为第一个50级散人挑战神之领域的标榜，完成了他的传说。

而柳辞晓这边却一点也不比他轻松。她手里最初的那一张剑客的账号卡和之前跟着叶修亲身指导的战斗法师的账号卡，都要在60级以前完成神之领域的觉醒任务，10级的等级压制，也并不是很容易。

叶修主要想要教她的还是那一招极限续航，这要有对游戏和职业的了然于心才有可能做得到，他在50级的时候完成了70级的觉醒任务，20级的等级压制全靠极限续航的本领，全凭自己对荣耀的十年的了解，就这还是累了个够呛。柳辞晓手上24张卡片，叶修估计着恐怕要练上很久，不过叶修有信心她肯定会在他们第九赛季的挑战赛开始前完成，所以柳辞晓的任务其实也蛮重的。

叶修不愧是荣耀教科书，实际上柳辞晓的剑客觉醒与战斗法师觉醒任务完成的时间也确实是在他的估计范围内。

然而，这在别人看来绝对不可置信的时间，却是亲眼在眼前见证了。

但是叶修也很忙，忙着在神之领域继续搞事。柳辞晓不想成为他的负担，所以大多数时间是一个人看各种比赛的视频，记下自己的疑问。在竞技场继续PK，叶修几乎每天都要和不停换职业的她打上好久，搞得叶修觉得自己对24个职业的熟悉都进一步加深了。

这天，柳辞晓正在试图用55级的刺客完成神之领域的觉醒任务，果然是一如既往地失败。她倒也没灰心，因为她能感觉出来自己一点一点的进步，比起之前的完全不可能，总觉得好像离成功又进了一步。嘛，虽然她一个账号在55级成功的都没有，通通都是在60级以后才能完成的，而且直到现在她也只是拥有了3个神之领域的觉醒后的账号卡，剑客、战斗法师和神枪手。

刚刚出去到了一杯牛奶，回来就看见电脑屏幕上三个账号无一例外地闪着私信的样子。

斩楼兰：妹啊！妹啊！你在不在不？江湖救急啊！叶修那个不要脸的把哥一个人扔在这里被车轮战，哥都快要被虐得泪奔了QAQ

君莫笑：老楼那家伙肯定给你发私信求助了吧？不要客气，哥给你找来的全明星陪练团~大兵叼烟.JPG

柳辞晓笑着抿了一口牛奶，按照他们发过来的房间号上赶着去求虐了。

修正场，某件房间内。

斩楼兰：我...我是比不过你，但是我妹妹以后一定不比你差！

被黄少天叽里呱啦的话搞得头都疼了，尤其是被这么一激，楼冠宁就把自己妹妹出卖了。不过这也正中了叶修的下怀，晓晓光是和自己打PK可不够，当然要多见识见识了^_^

夜雨声烦：妹妹？矮油，妹纸多大了啊多大了啊？长得可不可爱有没有老叶他徒弟漂亮可爱啊，我可是看过那姑娘了，那叫一个可爱又软萌啊，可惜居然落到了那家伙手里啊真是太气人了太气人了。哎嘿嘿要是操作不错的话我们蓝雨就做主收下了啊，队长你同意不同意不？

啊哈哈哈哈：各位晚上好。

索克萨尔：我同意了。

“噗！哈哈哈，居然被妹子抢先了哈哈，喻队你还是开语音吧。”叶修一看这搞笑的场面就毫不留情地开了嘲讽，那笑得叫一个阳光灿烂啊。

风城烟雨：既然叶神都这么说了，我就默默排一个，仇恨请对着联盟第一脸T。

沐雨橙风：+1

王不留行：+2

一枪穿云：+3

......

这一加就飞快地加到了几十个以后，就连孙翔都默默在头顶冒了个文字泡。

夜雨声烦：喂你们这是几个意思几个意思啊？老叶，你这个联盟第一脸T，有本事来PK啊PKPKPK啊！我队长就是个手残也能把你们打个落花流水啊落花流水！这个赛季咱们等着瞧啊！

君莫笑：我就一吃瓜群众，没看见妹子都在等着你们呢嘛~啧啧，怪不得都是一群单身狗。

叶修把扯远的话题拉了回来，本来王杰希还在想着这个和银桑嫁我完全不一样的黑色卷发带着墨镜的红风衣双枪少女是不是银桑嫁我的另一个号，不过这样一打岔，他也将心里一闪而过的怀疑抹去了。

如果杰西卡大大看过银他妈，就一定不会认错，因为这个啊哈哈哈哈的样子显然就是银魂里和银时并称为joy4的坂本辰马的性转版。

可惜游戏宅与二次元漫宅不是同一个世界的人，所以杰西卡大大是抱着看好戏的态度参与了这次的嘲讽。

君莫笑：你要是再这么刷下去就把你驱逐出去了啊，夜雨声烦你真烦。

一众联盟大神笑得乐不可支，挨个儿在脑袋上刷起来了夜雨声烦你真烦，夜雨声烦你最烦的文字泡，就连喻文州也只是在这句话后面加了一个心疼地摸头的JPG，但是前面的嘲讽他却一点没落下。

黄少天：队长，还有爱吗？！

喻文州：就当你这一刻遇到的是个假队长好了^_^

黄少天其人，所有人都知道这是联盟里有名的话痨，打比赛的时候也完全不耽误着说话，甚至在联盟特地因为他这一张嘴改了规则禁止了语音后，他都能刷文字泡把你烦死。

修正场没有关闭语音，黄少天更是如鱼得水，楼冠宁和他打了一场，到现在都觉得脑子疼。真同情被话痨的恐惧支配而含恨失去冠军的微草战队。

不过这话痨也不是对所有人都管用的，至少柳辞晓一点没受到影响。当然也没开口搭理他。她一开口这声音铁定就能被认出来，而叶修私信她说要尽可能多周旋一会，多多偷师嘛~

真心脏的叶不羞，引了一堆boss来给自家小姑娘做陪练来了。而柳辞晓也非常聪明地隐藏了自己的风格，没有表现出那么惊人的学习能力，而是模仿了视频里看到的周泽楷的打法，让人一时还真被她迷惑住了。

这倒不是说各位队长太粗心，而是敌人太狡猾。首先，这是楼冠宁的妹妹，叶修和楼冠宁看起来还有点不对付（要不怎么会找这么多高手来虐他呢？），这是先入为主的思想。

对柳辞晓最熟悉的应该是王杰希，因为柳辞晓在之后的全明星和杜明比赛那次几乎所有人都被最后那个龙抬头吸引住了。但是王杰希也知道这妹子是一个喜欢玩人妖号的剑客，最不济她现在多了一个战法师的职业那肯定也是叶秋的指导，而这个是个神枪手。贪多嚼不烂，王杰希并不认为叶修会让她再学一个职业。

更关键的是，这个神枪手虽然也很聪明，但是风格上明显是在模仿周泽楷，而柳辞晓已经有自己的风格。

倒是喻文州，看着这个神枪手和少天磨了好一会的样子，觉得有点眼熟的样子。而被模仿的周泽楷也觉得好像微妙地有哪里不对的样子，然而这人是个锯嘴葫芦。

叶修看着她比赛的样子，眼中都是笑意。不愧是他看上的姑娘，够聪明！将自己的打法藏在另一个高手的打法之下的做法非常棒！

毕竟是职业选手和还没经历过正式比赛的新人，黄少天很快就找到时机将比赛结束了。

夜雨声烦：妹子妹子，操作很不错呦，比你哥哥厉害多了。怎么样则么样要来我们蓝雨不？包吃包住我们还有各式各样的帅哥哦，当然其中最最帅气的就是你眼前的剑圣大大我了啊！比你崇拜的那什么闷葫芦好多了你造吗？战队嘛，当然是要活泼向上充满了青春气息啊！而且我们队长也特别帅气，一点都不比轮回的差哦~

黄少天比赛结束就开始叽里呱啦地说一大堆。

君莫笑：啧，人家妹子都还没说话，就你说了一大堆。这挖人的本领和王杰希还真是特别有默契。没看见妹子连打法都是学的人家小周吗？不过也是，小周可是咱们联盟的第一脸呦~

一枪穿云：谢谢――

夜雨声烦：我去去去去！老叶你一个联盟第一脸T这里就你最没资格说这话好不好好不好？！不是说了来打一场的吗？打一场啊！来PK啊PK啊PKPKPK！

君莫笑：呵呵。哥是你说PK就PK的吗？你们一个个来车轮战，是想要累死我吗？

夜雨声烦：我来我来，我来代表大家和你PK肿么样！我可是一场比赛好几十万的，足够了吧？足够了吧？快点快点！

一枪穿云：我――

无浪：黄少，我家队长的意思是，他也想和叶秋大神PK，所以，不好意思了呢~

王不留行：我们微草的未来也很崇拜叶神呢，所以黄少不好意思了呢~

一叶之秋：我也是我也是！叶秋来打一场啊！

石不转：看起来是无法调节了，叶神你怎么说？不能让我们白来了一趟吧？

君莫笑：呦~这个点你还在啊？这样吧，看见那个小姑娘没有。咱们联盟一直都被成为单身狗联盟，这次也来个女士优先，姑娘说要我和谁比，我就和谁比怎么样？

啊哈哈哈哈：真的？

夜雨声烦：不可以啊，这绝壁不可以啊！老叶你这和说指定了周泽楷有什么区别啊！这妹子一看就是枪王的粉丝好不好！我不服！我不服！

君莫笑：啧，就是事儿多！那这样，你们轮流上去和妹子打，谁赢得最快我就和谁打一场怎么样？这总可以了吧！

豪华陪练团上线了――

夜雨声烦、一枪穿云、无浪、王不留行、风城烟雨、一叶之秋......各个大神轮番上阵，柳辞晓握住鼠标，手指灵活而飞快地敲击着键盘，被虐的一次次倒下，再爬起来，再倒下...就连职业选手们都开始对这个心理素质极好的妹子有了兴趣，而喻文州和王杰希却看着这些的眸色越发加深。

直到最后一个的枪炮师的沐雨橙风――

啊哈哈哈哈：我投降。

众人：......

夜雨声烦：为..为什么啊妹子！你是手抽筋了？是吧是吧是吧？我们可以等你休息好再打啊！不战而降什么你是认真的吗认真的吗？你不能这么对我啊，是因为我抢在周泽楷那家伙前面了吗？你们这些脑残粉真是要不得啊要不得啊。

黄少天目前排在第一位，连周泽楷都比他慢了几秒，已经可以确定自己能和叶秋打一场了，看到这场景差点没吐血三升。

啊哈哈哈哈：因为我是苏沐橙的粉丝啊。

秒杀！

绝对的秒杀！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            因为我是苏沐橙的粉丝啊――

我是苏沐橙的粉丝啊――

苏沐橙的粉丝啊――

这句话下来，整个修正场都陷入了诡异的沉默中。

#天然黑少女噎遍全联盟从今天开始，从现在开始#

#首杀合影#

#少女啊，你的征途是星辰大海{划掉}噎遍全联盟#

#最应该同情那个直面天然黑的剑圣大大啊#

#哦，现在他已经变成了黄・说不出话来・少天了呢#

黄少天：QAQ这个负心的世界，我选择拉着那个不要脸的叶不羞一起狗带啊啊啊啊！

喻文州叹了口气，拍拍某人可怜兮兮地仿佛头顶上两只具象化的耳朵都耸拉下来的头。

王不留行：叶神这样做不地道吧？这个啊哈哈哈哈就是银桑嫁我吧？我们可是都当了一次陪练团了呢。

索克萨尔：这个啊哈哈哈哈就是叶神那个徒弟吧？在全明星和杜明比赛时施展了龙抬头的少女。

石不转：那个成功施展了龙抬头的少女是她吧，叶神。

生灵灭：叶神这样可是在耍赖吧？好好的妹子都要跟着你学坏了。

战术师们几乎是同时发出的信息，一下子就让所有人反应过来了。

风景杀：啧啧，真是心脏啊。不愧是心脏之首的叶神，妹子，跟着这样的男人是没有前途的，来我们三零一！

一枪穿云：前辈，还有。

夜雨声烦：我去啊啊啊啊啊啊！我实在太震惊了脸字都不会打了啊！老叶你这个心脏的啊！一直知道你心黑，没想到你心已经黑到连洗洁剂都漂不白的地步了啊啊啊！妹子妹子，说好的来我们蓝雨啊蓝雨啊！来蓝雨，我帮你抢喻队的白切鸡啊！

无浪：叶秋前辈，我家队长的意思是，前辈你这做事也太不地道了啊！以及，妹子，欢迎弃暗投明啊！轮回，颜值最高的地方，你值得拥有！

一叶之秋：就是那个打出了龙抬头的妹子？来，开着战斗法师再和我打一场啊！

君莫笑：啧啧，瞧你们这一个两个的样子。哥给你们一群单身狗提供了一个在妹子面前耍帅的机会，你们却这样斤斤计较，啧啧，怪不得娶不到老婆呢~

啊哈哈哈哈：前辈们都很厉害，我学到了很多，谢谢各位前辈的指教。

柳辞晓对于修哥哥得了便宜还卖乖的拉仇恨行为彻底拜服了。

此时欣慰于妹子的懂礼貌的众位大神绝对想不到有一天会被这个天然黑噎的说不出话来。

夜雨声烦：妹子好有礼貌好懂事！果然还没有完全被叶秋那家伙腐蚀啊！队长队长，上啊，拯救妹子于水火之中的任务就只有我们大蓝雨了啊啊啊！

王不留行:要是能挖墙脚我们早就挖了好吧？叶神，不出来说一句吗？

当然，把一大群人挖了出来结果一点甜头也不给人家当然说不过去，叶修拿着千机伞和黄少天打了一场。

君莫笑：啧，好吧。哥就是太善良了，先给你们透个底，你们想和哥比一场，无非就是因为这把全新的千机伞。啧啧，你们以为哥就这么一个秘密武器吗？哥的晓晓手里也有一把不弱于千机伞的洞爷湖呦~一样的散人装备，想打探军情，下次就来点有水准的啊。没有水准的可是连洞爷湖的影子都见不到啊。

叶修这样做也确是无奈之举。柳辞晓现在已经到了一个瓶颈，她学的太快，网游里能获得的经验已经完全被吸收，视频里的作用也不大，而叶修也不可能全天地陪着她练习，与普通玩家的对练也没有了用处。她需要高质量的对手，她需要面对不同的对手，适应不同的风格。

见识过千机伞威力的一角的众人一听，更觉得严肃起来。

这实际上是个两难的选择题，因为见识过柳辞晓的能力的人都知道这样一个快速成长的选手的恐怖，就像王杰希之前说的那样，谁都不愿意来做陪练的。但是，另一方面，一把千机伞就够让他们头疼的了，再来一个洞爷湖，散人连招接着连招，这攻克的难度简直是成倍地增加...而且，这种天赋型的对手并不是说你不去送经验了她就不会成长，只是成长的缓慢一些，但是不要忘了，叶秋离回来可还有一年多的时间呢。

一年多的时间啊，对于有了荣耀教科书的指导、有了这么变态的天赋和自制的武器洞爷湖的她来说，说要成神也未必没有可能...未来如何，真是不可想象。

叶修当然知道他们的心思都多，当然需要好好考虑一下。他这是光明正大的阳谋，实际上就算是职业选手也不可能每天都在网游里耗着，而柳辞晓他们基本上都是通宵，职业选手要保持充足的休息时间，哪有这么多功夫？就算真被他们看出来点什么，呵呵，他叶修从来不做亏本生意，洞爷湖的终极形态可还没有出现呢，而且又是在修正场，很多散人的特性也会被掩盖住。

这波儿，不亏！

柳辞晓的私信开始响了起来，也是托了叶修的福，她估计是史上第一个还没入职业联盟就被大神们抢着加私信的玩家了。

只是这个号还是个准备练级的号，她真正要拿到联盟去比赛的散人号还在新手村晃悠呢。

柳辞晓说明了原因，然后又和几位大神聊了一会儿。

大家都是因为对荣耀的喜爱才会坚持成为了一名职业选手，无论他们是战术大师、是明星偶像、还是普通的容易被忽略的助攻选手，只是这一股单纯的喜爱，单纯而直率的目的，就是为了赢就没有任何区分，就是值得人尊敬与喜爱的人。

为了一个目标而存在的信念既美丽又强大，漂亮璀璨得不可思议，那才是爸爸一直以来想要她找寻的...真正的荣耀！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            在叶修的带领下，以搞事搞事接着搞事为宗旨，几个人在神之领域搞得风生水起，甚至团灭了一次嘉世的职业选手，可算是让柳辞晓出了口气。

短短的时间，就是一个人想要完全掌握一种职业都是能被称为很有天赋的新人，她要学习24个。就连叶修有时候都觉得这简直是不可能完成的事情。不过，等到柳辞晓开着视频拿着一叠已经过了觉醒任务，甚至最后两个55级就完成了觉醒的账号卡给他看时，叶修还是有一种，我在哪，我是谁，我要做什么的懵逼感。

四月初，她提前了两个月的时间完成了第一项任务。不过这在叶修看来已经够可以的程度在柳辞晓看来，自己却还是有点基础不到位。速成的方法带来的是连柳辞晓这样的天才都无法消化的经验，这个时候若是让她单开着任何一个职业号来和唐柔或者包子打一场，那么十有八九是她会输。散人的号倒是不会，但是从这单个职业耳朵PK却也能看得出来她得到的经验犹如空中楼阁，并不稳定。

时间！

时间！

她所需要的还是时间！

柳辞晓没有去顾及散人的账号，那个号她甚至还没打到神之领域，因为她知道现在的她根本不能完成50级的神之领域的任务。而等到她真正地不依靠任何人完成这个任务后，她才算成为了一名入门级的散人。

基础练习，熟悉招式，练习微操，锻炼意识，练习走位，记笔记，做研究......这些枯燥的行程重新被提了上来。

叶修勾起嘴角，也笑了。晓晓是最不让他担心的，因为她似乎天生有自我反省的本领，在别人还没想好怎么建议的时候，她自己就能根据自己的情况改善接下来的计划，弥补缺点，转化为优点。这是她最大的优势，也是她最可怕的地方。

这个四月，他们兴欣战队的基本人员已经定了下来。老板娘陈果，叶修、魏琛、包子、唐柔、柳辞晓、罗辑还有安文逸。七个人简直出乎了叶修的预料，而且每一个都不是凑数的，都是由实力有天赋至少是有努力的选手。

战队初成，因为柳辞晓的赞助拉来一大笔钱的陈果直接买下来一栋小别墅，就在附近的上林苑内。现在也已经装修完毕，就等着他们入住。

魏琛和包子已经赶了过来，罗辑现在还是学生，安文逸也还有待考虑，而最最主要的他们的未来接班人加赞助商加未来队长夫人则还是需要叶修亲自去一趟B市了。

不用问了，这就是叶家爷爷奶奶光明正大的阳谋。要你小子不回家！要你小子一走就是这么多年！你不回来就把你媳妇扣下来不让你们见面！

叶修无奈，等到魏琛和包子来了以后，就急急忙忙地买了飞机票飞回B市了，连特意来和他“打招呼”的陶轩和崔经理都没来得及打招呼。

魏琛看着他急急忙忙地跑出去的身影，点着一根烟抽了起来，一边抽还一边朝他笑道：“这么个金大腿，老叶你可要抱牢一点啊！不把我们兴欣的吉祥物带回来，你就把自己发配边疆吧~”

包子也举着板砖说道：“老大加油！老大威武！旗开得胜！金枪不倒！”

听到他这话的叶修差点一个踉跄跌个大马趴。叶修将帽子往里面拽了拽，装作不认识后面那个脱线的家伙的样子，赶紧拦下一辆出租飞也似的赶去飞机场。

“呵呵。看来今天我们真是来的不是时候呢。”就来得及打个招呼就被叶修风风火火地留在了兴欣网吧的崔经理皮笑肉不笑地说道。

这一赛季，嘉世的战绩非常差。而看着陶轩和崔经理一个都没去比赛现场反而来他们这里挑衅的行为就知道，他们显然已经放弃了这个赛季。之后又宣布孙翔的有伤在身，更是印证了叶修他们之前的想法。

他们想要打回联盟，堂堂正正地通过挑战赛回到联盟，所要面临的第一个拦路虎恐怕就是嘉世了，在挑战赛里。一个是叶修的老东家，一个是他重新组织的新队伍，几乎可以预见，到时候又是一阵血雨腥风。

“既然都知道是不速之客了，那还不快点离开？陶先生，三个月前的那份账目，这么快就忘了？”唐柔一直通话的电话中，传来软软糯糯的声音，不过这说出来的话确实让陶轩和崔经理一惊。

“你...是你做的？！”

“呵呵，当然，这份见面礼，二位还满意吗？不满意我们还有哦^_^”

两人对视一眼，抿抿嘴就匆匆离开，那背影总感觉有种落荒而逃的感觉。

“矮油，厉害了我的妹子，这已经不是个金大腿，而是个金娃娃了吧？”魏琛笑眯眯地凑到电话边上说道。

“您好，我是柳辞晓~以后还请多多指教哦~”电话里传来她似乎都带着笑意的声音。

“好说好说~哥罩着你~”魏琛一边吞云吐雾，一边含糊不清地说道。

“还有我还有我！还有你包子哥哥呢~双子座的晓晓妹子~”包子也凑了过来。

“嗯嗯，还有包子哥哥也是哦~要是有人欺负我，我就要找包子哥哥帮我了呢~”晓晓笑着说道。

众人：欺负你？不被你欺负就好了，你这个肚皮都是黑的天然黑！

包子板砖一扔，立刻拍胸脯保证了一番。随后他又问道：“晓晓你好厉害啊~那两个轰都轰不走的牛皮糖被你一说就屁滚尿流地吓跑了啊~哈哈，以后可以和我一起组成个哼哈二将，对，我们就是兴欣网吧的哼哈二将！”

听到他这样说，众人不禁联想了一下。未来的兴欣网吧，门口站着两个看起来倒是颜值颇高的门卫，一个虽然非主流但是也不掩饰帅气的面容，一个就更加精致可爱。然而，等到有闹事的了――

包子举着板砖：哼！谁敢闹事，吃我一板砖！

砸人家一脸血。

软软的晓晓妹妹紧随其后：哈！一板砖不够，包子哥哥，再来一板砖！朝这个地方砸，这个地方最疼！

老板娘陈果：你走！这个场景简直是灾难！

晓晓笑眯眯地回答道：“那好呀，我和包子哥哥就是咱们兴欣战队的哼哈二将，谁也别想来欺负咱们！”

想要守护的并不多，国家民族什么与我太多遥远，但是身边的人，我希望能尽自己最大的努力，为他们撑起一片蓝天。

这就是我的荣耀！我所要守护的珍贵的家人、朋友、同伴...就是我的荣耀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            叶修自是不知道预订的未来小夫人已经画风突变成战队的哼哈二将了，下了飞机，已经很晚了。

B市的四月晚上还是凉风习习，难得地舒爽。叶修还没来得及招一辆出租车赶回去，一辆熟悉的商务车刷得停在他跟前......喷了他一嘴的汽油味。

“呦~老哥，怎么样，还是乖乖地回来了吧哈哈哈。”车窗摇下，除了叶秋那个二货不作他想，叶修居高临下地看着他，眼神自带一股嘲讽，嗤笑道：“哥又不是为了你回来的。”

扎心了，老哥。

叶秋面无表情地呵呵两声，然后车后座突然冒出来一个小脑袋，好奇地问道：“那修哥哥是为了什么回来的啊？”

“......我猜一定是为了宇宙无敌最漂亮最睿智的――”晓晓摇头晃脑地笑嘻嘻地说着。

就在叶修等着从她嘴里吐出来那个“我”的时候，然后再顺杆儿往上爬爬刷刷好感度之类的，晓晓突然打开了车门，然后笑着挽着那个笑容和蔼但是眼神中透露着凛然的杀气的熟悉的女人的手臂说道：“――文阿姨是不是啊？”

叶妈妈笑眯眯地拍拍她的小脑袋，然后眼含威胁地看着大儿子，仿佛若是他敢说个不字就等着弹钢琴弹到死吧的样子。

叶修：......

“当然是...当然是――”叶修双手放在胸前，做讨饶状。他回家可不是为了练钢琴的啊！

叶妈妈瞪了他一眼，指着前面的座位说道：“这么大人了占地方，你去和你弟弟坐前面去吧！”说着就刷得一下关上了车门。

亲妈！真的！

叶修打开前面的车门，生无可恋地靠在座椅上，听着自家老妈和暗戳戳想要娶回来的小姑娘一路聊天说地，分外开心的样子。

至少以后不用担心婆媳大战了。叶修摸摸下巴上有些扎人的胡子想道。

实际上，不提叶妈妈早就暗戳戳地觊觎隔壁的小萝莉想要拐回家的想法，恢复了高情商的柳辞晓，凭着这妈妈辈奶奶辈最心疼的软萌的长相和那甜甜的小嘴，几乎无往不利。更何况，她确实是真心地喜欢叶妈妈，失去了妈妈的她其实也在不自觉地在叶妈妈和楼家的舅妈身上找寻母亲的感觉。

车子很快就行驶到了小区里，停在柳家家门口，晓晓在叶妈妈的强烈要求下羞答答地贡献了一个晚安吻，然后叶修这边也飞快地打开车门。

“妈，我去送晓晓回家。”

叶妈妈：......就这不到20米的距离你这是在逗我吗？

“修哥哥――”柳辞晓轻声喊了一声，待他疑惑地看过来，却又不知道想要说什么。似乎只是想喊一喊他的名字，仅此而已。

“叶爷爷和叶叔叔肯定不会像以前那样固执了，修哥哥也要温柔一点，快点和家人和好哦。”晓晓抬起头认真地说。

叶修笑了，揉揉她的小脑袋说道：“哥知道了，小管家婆。不过哥还是有点害怕呢~给哥一个祝福吻好不好，就像你之前亲你文阿姨那样~”

“嗳――”柳辞晓眨眨眼，随着这句话，心开始加速跳动，似乎有什么东西再骚动，在等着破土开放。放在身子两侧的手开始抓紧了衣角，然后她小心翼翼地踮起脚――

“叶家小子，要不要柳爷爷也给你一个祝福啊？！”门被突然打开，柳爷爷举着剑就要砍过来，后面跟着柳奶奶赶紧拦着他说道：“我的剑！我的剑！你这是干啥呢！这可是传家宝！”

真是的！当年你闷骚地拉我的手还被我父亲逮了个正着的时候他老人家这样砍过你吗？！

柳老爷子：呵呵，当着你的面当然是没有！

叶修神情自若地朝他们笑着打招呼说道：“柳爷爷，袁奶奶，好久不见，两位一切可好？”

柳爷爷：并不好！任谁看见一只企图拐带乖孙女的大尾巴狼都不会好啊！

“我们都很好，都很好。晓晓能恢复得这么快多亏了你了，奶奶知道你是个有分寸的孩子，等到你回去，就带着晓晓去搞你们的战队去吧。奶奶永远做你们的头号粉丝。”柳奶奶笑容慈祥地说。

回到叶家是之前根本不能想象的平和，他的家人是真的改变了对荣耀的看法，甚至于叶修能从妈妈和奶奶毫不掩饰的关怀的目光和闷骚的爷爷和爸爸隐藏在别扭的话语中的温柔。

家人......就算是叶修，在外面漂泊了这么多年，又怎么会不想念这个家呢？应该说他比谁都想念这个家，但是家里每次对他的荣耀都是不务正业这四个字。年轻气盛的他负气离开，然后不欢而散。

一时之间也难得感性了一番的叶修决定在家里多呆上一天。然后第二天一大早就被无情的叶教官一脚从被子里踢醒。

去看升国旗......

打着就算你现在不在部队，也不能忘记在部队学到的最重要的爱国尽忠的信念，叶修耸拉着一双眼，和柳辞晓一起在天还没大亮的时候跑去看了升国旗。

没错...还有晓晓――

所以说爸爸你不仅折腾自家儿子，连未来萌萌哒的儿媳妇都不放过了吗？！

升国旗确实震撼人心，就连睡眼惺忪的叶修听着那激昂的曲调也忍不住回想起了很多峥嵘往事。

等到仪式结束，熙熙攘攘的人群四散开来，叶修紧紧拉住她的手，生怕身边还不到一米六的妹子被人群挤散了。

“修哥哥穿得这么少手还是这么暖和呢。”柳辞晓笑着晃晃那双和他一起挽着的手，说道。

“你才是，穿得这么厚手还这么凉，小手冰凉不应该给安文逸应该给你啊小姑娘。”叶修将她的手拉起来放在嘴边一边帮她呵气一边说道。

“柳辞......晓？”身边忽然传来一个男声，两人寻声望去。

那还不能称之为一个男人，十八九岁的少年，身材欣长，面容斯文有礼，架着一副黑框眼镜倒是显得非常学术派，就像是在某个知名学府或是研究室最常见到的那种未来的科学家气质。

“陈晨哥哥？”柳辞晓惊讶地说道。

陈晨，和她一样的天才少年，年纪轻轻已经被特招进了院里，现在就正在和管爷爷一起做研究。说起来，在研究室的那两年，她像是封闭了内心一样只知道研究研究计算计算，只有这位小哥哥还会经常来找她，和她聊天，想要逗她开心呢。

只是这样一想，柳辞晓笑容又亲近了几分，“陈晨哥哥是刚刚下班吗？虽然工作辛苦也要注意身体哦。我就不打扰你了，赶紧回去睡一觉吧，我们有时间再联系吧。”看见了他眼底浓重的青黑，柳辞晓体贴地说。

她笑起来的时候，眉眼弯成月牙，嘴角边一个小酒窝可爱得很。想到她终于恢复了往日的活力与笑容，陈晨在高兴之余，心底那点想法也不由得升了起来。

这时他才注意到她身边一直拉着她的手的男人。

“没事没事。我正好要去吃早餐，晓晓和这位...哥哥要一起去吗？”陈晨邀请道。

眼尖的叶修一下子就竖起了情敌的信号线，一贯自带嘲讽的脸上的表情更加高深莫测起来：“谁是你哥哥？”哥是你情敌！你没希望了，小鬼，快回你的研究室里去吧书呆子！

不是哥哥？陈晨又打量了他一番才恍然大悟地赔礼道歉说道：“对不住，叔叔太年轻了，要不是那点胡茬儿，我都以为叔叔还不到三十岁呢。”

柳辞晓：噗。

等到到了早餐店，柳辞晓脸上因为笑得太狠的红晕还没有褪下。

本来打算表明心意的陈晨一路犹犹豫豫，心忽上忽下的，但是晓晓身边那个男人就是不离开，一直磨蹭到他们吃完早餐，陈晨莫名感觉被人喂了一嘴心酸的狗粮，都没能找到合适的机会。

他想了想，决定主动出击。直接将晓晓单独喊了出来。

叶修：呵呵。王之蔑视.JPG

“陈晨哥，有什么事吗？”柳辞晓不明所以。

她歪歪头，杏眼不自觉地睁圆，里面倒映着紧张的他。

其实一开始只是好奇。柳爸爸那个研究疯狂而又不可思议，在外界的一片质疑声中，是她接住这个不知道未来是会有鲜花掌声还是石块泥渍的担子。他只是好奇这个勇敢无畏的少女，只是好奇她能不能做得到，会不会害怕会不会到最后选择放弃――

有时候喜欢就是从这第一眼的好奇开始的吧。她越来越空洞的眼神和越来越消瘦的身体，与越来越接近真相接近宝藏的成功。就像一个迎着冰刀风雪的旅人，风雪染白她的青丝，冰霜消磨她的肉体，但是偏偏那个小小的身体里隐藏着比谁都要大的勇气与信念，就像心中燃烧了一颗永不熄灭的火种一样...充满希望，小小的，倔强的。

“我...”少年抿着嘴，手心里潮湿一片，心扑通扑通地跳着仿佛要从胸膛里跳出来。

“我喜欢你，晓晓。”

他终于说了出来，之后的话也顺利了许多：“我喜欢你，想要和你在一起，想要你永远这样笑容灿烂地生活下去。”

“不是要给你压力，也不是要逼迫你做出什么答应与不答应的选择，只是想要把我这份喜欢的心情传递给你...如果你不懂，那么我来带着你体验...什么是喜欢，什么是爱――”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            二人很快就回来了。看起来好像是什么事情都没有的样子，但是叶修一眼就看出了这个叫陈晨的男生眼中的失落和柳辞晓那隐含的懵逼。

呵呵，告白失败了吧，臭小子。

叶神大大在心里幸灾乐祸地想道。

临走时，整理好心情的陈晨还是笑着和她说道：“晓晓，我知道你现在还不懂，不过请给我一个继续追求你的机会。明天...明天可以和我一起去看电影吗？科学怪人5已经出来了，我想你会喜欢的。”

叶修：回H市！今晚就走！(``′`)

柳辞晓说：“陈晨哥哥我马上就要离开B市了，而且我最近也不打算回院里的，我要和修哥哥一起去打游戏，做职业选手。”

陈晨一脸不可置信：“哈？！”

等到柳辞晓和他解释了一遍，陈晨简直要斯巴达了。

到了路口分别，在陈晨和柳辞晓说完再见，一直默不作声的叶修却突然说：“小子，或许在你心里我们只是不务正业地打游戏的，不过在我们心里，这是我们的荣耀。”这小子一路上絮絮叨叨正面侧面反面地劝柳辞晓回到院里的行为实在烦人，要不是看在他是陈爷爷的孙子的份上，叶修早就怼回去了。不过看着他一路上的絮叨让晓晓的脸色越来越差，可想而知这对荣耀不认同的态度刷了多少恶感呢~啧啧，想挖哥的墙角...呵呵，小孩子还太嫩！

而直到这时，陈晨才发现，这个微微抬起下颌看着他的男人，他的手一直握着晓晓的左手没有放开过。

等到几年以后，苦逼地以朋友的身份参加喜欢的人的结婚宴，看到那个拐跑了他的初恋的男人那熟悉的嘲讽的眼神，陈晨才发现自己被悲剧的根源。

人生第一次告白居然在情敌面前！陈晨突然就感受到了这个世界的恶意。

不过他一定不知道，自己的这次告白，居然误打误撞地变成了某人的助攻。

陈晨告白的话语中传递出来的喜欢的心情，柳辞晓当然不可能察觉不到。她现在从孤僻中走了出来，也明白了以前曾经丢失掉的许多美好的感情，喜欢这种心情她并不陌生。她喜欢草莓、喜欢糖果、喜欢轻柔的歌曲、喜欢温馨的动漫、喜欢偶而弹一弹好久没弹过的古筝、喜欢爸爸妈妈、喜欢爷爷奶奶、喜欢外公外婆、喜欢叶家一家对她很好的长辈们、喜欢宠着她的冠宁哥哥和叶秋哥哥――

但是这些喜欢似乎和陈晨传递出来的喜欢并不完全一样，那种喜欢是更为热烈的、更为绵长的、更为甜蜜而让人心跳加速的感觉。是像爸爸和妈妈、爷爷和奶奶之间那样的喜欢...相濡以沫、相伴一生、白头偕老。

从我们相遇的那一刻，我的人生就有了你的身影，挥之不去。不知道从哪本书上看到的话，此刻却浮现在脑海中。这种喜欢...是独一无二地只想拉着你的手走过风雨兼程，走过繁花似锦的悸动与执着。

悸动与...执着吗？

柳辞晓的视线微微下移，落在他握紧自己的手没有放开的大手上。那手很漂亮，也很有安全感，将她的小手完全包裹进去的时候，透过紧贴的皮肤传来温暖而不灼热的温度，就像他的人一样，散发着温暖而令人安心的光芒。

如果是这只手...如果是这个人――

心开始越跳越快，就像是一只鼓在心里拼命地敲击一样，浅浅的红晕开始爬上脸颊，晕染上白嫩嫩的耳尖，然而，在那心跳如雷的心底却又有一股隐秘的渴望与甜蜜席卷而来。

想要...和――

“怎么了？脸这么红？是发烧了吗？”一只大手拂上了额头，带着干燥的温暖的温度，伴随着身旁人带着沙哑的低沉的声音。

怎么办？心...好像跳得更快了――

“没有啊，这还是凉冰冰的呢，怎么你的脸这么红...脸颊这么烫，都快能煮鸡蛋了。”似乎带着烟味的嗓音的主人有点疑惑，手往下移，挨上她红得发烫的脸颊。叶修此刻是真没有占便宜的意思，他只是看见小姑娘突然脸色潮红低着头半响不说话的样子还以为她是早上穿得单薄，受凉感冒发烧了，甚至连语气里都有点焦急。

“煮...鸡蛋？”一句调侃让柳辞晓情不自禁地摸了摸自己的脸颊，果然是很烫。但是也没有到可以煮鸡蛋的地步吧！

“那回家可以试试呢~煮好了以后第一个就给修哥哥尝一尝怎么样啊？”柳辞晓笑眯眯地说着。

此刻她的心里那点说不清道不明的感觉就被一个鸡蛋直接打破，又缩回了心底最深处，直到来日再重新得见生机。

倘若叶修知道自己一个鸡蛋失去了什么，估计都要泪流满面了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            说起来叶修和柳辞晓还都是一个星座的。

叶修是5月29号生日，柳辞晓是6月8号的生日...你没看错，就是那个万千学子苦兮兮地奔赴战场的日子。

其实对于生日，这两个人根本没一个在乎的。他们最近都快要忙疯掉了，哪有功夫去想这些。这还是包子突然提到了，然后众人才想起来，哦，原来他们队里两个人的生日离得还挺近的啊。

可能是柳辞晓那一番在全明星上说的话和之后的震慑，嘉世上层的无论是老板陶轩还是经理崔立全部安静如鸡，就连网游里面也是缩着脑袋见到他们就跑的样子，让他们可算是少费了点心。

但是挨得这么近要过两个生日，无论是叶修还是柳辞晓都觉得与其浪费这个时间还不如去打一会游戏升升级来着。得知此事的苏沐橙简直恨铁不成钢地瞪了一眼胡子拉碴的某人。

想要追人家小姑娘还不好好意意粒难道以后回忆曾经的美好全部都是你今天刷了多少怪，又或者你在竞技场虐了我多少次吗？这是分分钟要分手的节奏好吗？！

于是，在六月一号这个特殊的日子，两个大龄小朋友捏着两张票被送到了游乐园门口...一脸懵逼。

“呦~哥们，带着闺女来游乐园玩吗？买一个气球不？”一胡子拉碴的卖气球小贩凑了过来，捣捣叶修的胳膊殷勤地说道。

叶修：(sF□′)s喋擤ォ

这根本不怪人家小贩，因为任谁看见他这副模样都不会将他往三十岁以下去想。平心而论，叶修长得不赖，这点从他的双胞胎弟弟的受欢迎程度就能看得出来。

但是他不爱意粒爱熬夜，所以是虚胖脸，还爱上网打游戏一连多少天不刮胡茬，再加上今天被苏沐橙轰出来的时候连鞋子都忘了换了，整个一淘宝15元一件的T恤与一双充满了宅与颓废的拖鞋，要不是看人姑娘笑得这么甜一点都不像是被拐卖的，小贩都想去报警了。

“哈哈哈，叶爸爸~我要气球~给我买气球啊~”拉着他的胳膊笑得直捂肚子的小姑娘一边笑一边晃着他的胳膊撒娇。

当然，叶修大大被当做带着闺女去游乐园玩的宅男爸爸还有一点原因就是身边这个笑得N瑟的小姑娘了。柳辞晓这大半年都没怎么长个子，堪堪一米六的小萝莉身高配上她精致可爱还带着婴儿肥的小脸，尤其是笑起来露出两个可爱的小酒窝，要知道现在的法律修改后，男人20岁就可以娶妻生子了，你说这可不就像年轻的爸爸带着闺女来游乐园玩吗？

“是是，乖女儿，你想要米老鼠的还是唐老鸭的啊~”叶修无奈地扶住她的腰以防小姑娘笑得趴到了地上，同时又看了看脚上那双文字拖，人生第一次觉得自己应该意意亮耍前不久的情敌和现在的这个小贩，已经有两个人把他的辈分生生地往上扒拉了一层啊，这让暗戳戳觊觎着人家的小嫩白菜的叶不羞大大有点心塞塞。

左手拉着他的手，柳辞晓直接学着游乐园里八九岁的小朋友那样将米奇气球系在了自己另一只手的手腕上，然后将另一个带着大大的红色蝴蝶结的米妮气球直接系在了叶修另一只空闲的手上。

他的那只手非常漂亮，骨节分明，纤长有力，连指甲也透露着淡淡的粉色，干净得很。柳辞晓一边低头系着气球，一边就看入了迷，情不自禁地就伸出了手想要和他的手比比大小。小小的手还够不到男人的平摊开来后的第二根骨节上方，仿佛只要男人的手一握就能完全将她包裹住一样。

扑通，扑通――

略微加快的心跳声再次在胸腔中响动，她和他站得这么近，近到可以闻见他身上淡淡的烟草味道。

叶修......

忽然，那个人微微前倾，然后带着淡淡的笑意的嗓音在她头顶响起，“米妮气球都快要飞了，在发什么愣呢？看我的手看入迷了啊。”

叶修伸出手够住那个快要飞上天去的米妮气球，将细线的这端递到她正在和自己的手比大小的手心里。

那双手温暖如初，就是这双手拉着她走出了黑暗的囚笼，拉着她踏上了荣耀之路。她抬起头，男人一双眼睛像是洒满了星光一样璀璨又明亮，她在那双眼中看到了那个浴火重生笑容明媚的自己。

那个喜欢叶修的自己。

终于明白了对他的感情，那种和其他任何人都截然不同的感情。那是名为喜欢的爱，是想要携手走过风雨，白头到老永不分离的爱。

柳辞晓定定地看了他一会，握紧他手上递过来的米妮气球的细线后突然往前跳了一下。叶修急忙接住这姑娘跳脱的一抱，就听见她靠在他怀里，用他看不到的灿烂的笑容说道：“米妮才不会飞走呢，因为米奇还在这里。米妮喜欢米奇，所以永远永远不会离开他。”所以永远永远想要和他在一起，陪着他，爱着他。

“哈？晓晓？”第一次被她飞扑入怀，叶修愣了一下才轻轻将手放在她肩膀上，然后就听到这么一段似乎含义非常丰富的话。他很想看看她的表情，看看，在他怀里紧紧地搂住他的腰的姑娘是在笑得狡黠还是...认真的。

不过柳辞晓抱得有点紧，叶修也不是真想着要挣脱，所幸他们现在是在一棵大树之下，也不用担心被炎炎夏日晒成非洲人。

并没有拥抱多长时间，就见怀里的小姑娘像一只小猫咪那样在他怀里蹭了蹭，然后就眯着眼睛笑嘻嘻地从他怀里退了出去，然后继续将米妮的气球绑在他没有和她拉着手的那只手上。

叶修看了半天，也没能从她一如既往的笑容中发现什么，只好悻悻地觉得是自己自作多情了，小姑娘看起来还没开窍。

还没开窍的柳辞晓表面不动声色，在心里却笑开了花。换了一种心情，换了一个身份，如果以喜欢的人的角度来看，恰好捕捉到叶修眼底的那一抹悻悻的柳辞晓被萌得在心里拼命地捶地。修哥哥真是...太可爱了！这样的修哥哥...好喜欢n(*RQ*)n

游乐园好玩的项目确实不少，虽然惊险刺激的也很好玩，不过性子比较平和的柳辞晓还是比较喜欢温和一点的...能好好培养感情，好好调戏某人的――

比如...冰淇淋。

中午吃完饭，眼尖的柳辞晓一眼就看见了那个画着冰淇淋的小店面。

“修哥哥~冰激凌！说好的每年夏天的冰激凌管够的啊~”柳辞晓拉着他的手就指了过去，顺便暗戳戳地将之前的承诺中那个今年夏天改成了每年夏天。

叶修挑眉，然后笑道：“走吧，每年夏天的冰激凌――”

草莓味的冰激凌还没吃到嘴里就散发着浓浓的香味，一向不爱吃冰激凌的叶修竟然也要了一份她之前喜欢的哈密瓜口味的冰激凌。

慢吞吞地吃下一勺草莓冰激凌，柳辞晓笑眯眯地在叶修填了一口哈密瓜冰激凌的时候说道：“我也想吃哈密瓜口味的，我想要修哥哥喂我，就像我之前冬天喂修哥哥那样~”

“噗――咳咳。”叶修一口冰激凌差点吃到气管里，咳嗽了两声，再看过去的时候，那还能看不见着小姑娘眼底的狡黠与那和往日截然不同的感情。

那朦朦胧胧的感情，慢慢积累，慢慢发酵，终于变成了爱情来临的声音。

“想要哥喂你，自己过来~”智商终于上线的叶不羞勾唇笑着，手腕上没有解开的那个米妮的气球随着他的动作一抖一抖的。

小小的一张小木桌，本来是面对面坐着的两人一下子挨在了一起。甜甜的哈密瓜味与带着微酸的草莓味，就像是这个最美好的夏天的味道。

最后一口草莓冰激凌吃完，叶修拉着她的手离开了小店。

大中午的人不多，叶修忽然侧过头说道：“小太阳，吃东西不走心哦，嘴角上一块草莓碎果粒还沾在上面哦~”

“嗳？”柳辞晓一愣，下意识地伸出舌头舔了舔，然后问道：“唔，掉了吗？”

小舌头轻轻伸出来，在嘴角舔了舔，又快速收回去，那样子既可爱又说不出地性感迷人，尤其配上她无辜地睁着眼睛望过来的样子，叶修只觉得心里像是被小猫爪子挠了一下一样。他决定遵从自己一开始的计划，遵从自己的心思所想。

他低下头，在那处根本不存在的草莓果粒的地方，轻轻吻了下去，吻在她嘴角上。随着两人的距离亲密无间，叶修那只空闲着绑着米妮气球的手开始揽上她的腰。半空中，被他们绑在手腕上的米妮和米奇纠纠缠缠，一如气球下的两人。

“修...哥哥？叶修――”伴随着如雷声一般的心跳，柳辞晓脸上已是绯红一片，心中却似乎比刚刚吃了冰激凌还要甜蜜，甜蜜中还带着一点羞涩，一点期待。

“嗯。乖――”男人略微沙哑的嗓音拉长了语调后有着别样的性感，而最后那个带着宠溺的字句更是让柳辞晓觉得心都要软成一滩水了。

在她嘴角烙下一个吻，叶修又移动到那隐藏在黑发中的红红的耳尖处。柳辞晓一抖，他轻笑出声，却没有再继续下去了。

“叶修――”感受到他渐渐撤离的动作，柳辞晓一愣，不禁脱口而出：“不继续了吗？”

“呵――晓晓知道得挺多的啊。”他轻声笑了，低头说道：“没想到我的晓晓是个急性子啊，不过，虽然人不多，不过我却不想将晓晓这么可爱的样子被别人看到哦~”

听出他口中的调笑，想到本来是自己占据的主动地位，她还想再多调戏调戏修哥哥来着，结果现在调戏是有了，两个人之间确实反了个个儿，又听到他的调笑声，柳辞晓气呼呼地锤了他一下。

“我才没有懂很多！我是今天中午刚刚上网查的！倒是修哥哥，撩妹技术很熟练嘛！”

“冤枉啊...简直冤枉。在晓晓之前，我可是全部心思都奉献给了荣耀女神了呢~”叶修急忙说道。

呵呵。

荣耀女！神！啊――

柳辞晓当然不会去问什么那荣耀女神和我相比哪个更重要之类的话，她笑眯眯地点头说道：“嗯嗯，我可理解了。因为我的全部心思也是贡献给了我家银~桑~男~神~呢~”

K.O！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            早上还是哥哥妹妹携手去游乐园庆祝生日的画风，等到晚上回来，众人就发现这股画风莫名地开始虐心了。

老板娘陈果最先扯着嗓子问道：“我说你们这黏黏糊糊的是做什么呢？”

坐在沙发上，向后放松一靠，叶修笑着说道：“没啊，我和晓晓只是做了你们这些单身狗不会明白的事情哟。”

众人：冷漠脸.JPG

见到众人的表情，柳辞晓轻笑着锤了他一下，然后才说道：“我要脱团啦，我和修哥哥在一起了呢，这是我收到的最好的生日礼物了~\\(RQ)/~”

扎心了，晓晓。

“叶不羞你可真是不知羞啊你！说你是晓晓妹子的爹都有人信，你好意思吗好意思吗？”魏琛第一个反应过来，拿着眼角瞅他说道。

已经被人认错了两次叔叔辈的叶修默默咽下一口老血，长臂一揽直接揽上身旁的姑娘的肩膀，笑得特别气人地说道：“无论你们再怎么嫉妒，我也是你们所有人中最先脱团的。一群单身狗的酸话，我可不放在眼里。”

众人怒：呵呵。信不信单身狗咬死你啊！

叶修眉头一挑，忽然启唇说道。

“这马上就要开始报名挑战赛了吧？老板娘你准备好相关的材料了吗？”

陈果：“啊？”

“老魏，职业训练表呢？”

魏琛：“这个――”

“包子、小唐，技能练上去了吗？微操呢？走位呢？今天要拉的野图boss呢？”

唐柔：“没――”

包子：“报告老大，我们还没做！”

“罗辑神之领域的任务完成的怎么样了？莫凡是还想再和我PK一场吗？”

罗辑：我明明一直安静不说话地装鹌鹑为什么火又烧到了我身上！

莫凡：......

“一帆的鬼剑士如何了？安文逸你的牧师呢？”

乔一帆：“我...我会继续努力的！”

安文逸：“我也是――”

“所以说，你们怎么还有闲工夫来八卦的？是觉得时间还多得能让你们继续浪费吗？”叶修最后曲起手指敲敲沙发前的茶几总结道。

“还不快去干活的干活，练习的练习！”

众人一哄而散。

“噗。哈哈哈。修哥哥真是的，我们不是也摸了一天的鱼嘛~”柳辞晓笑瘫倒在他怀里。

“呵，那可不一样，我们这是生日，有特权的。”叶修特别正直地说道。

日子一天天过去，柳辞晓的散人账号我老公银桑也已经过了神之领域的50级挑战...当然这个中间有一次叶修的提醒，不过叶修能看得出来她已经做得够完美了，下一次应该就能成功，所以就没有让她再重新做一次。

说到这一点，虽然都是搞研究的，不过相比较追求完美的罗辑，柳辞晓其实在这一方面特别得接地气。应该说柳家一家搞研究的都挺接地气的，他们并不会像电影电视剧里演的那样，张口闭口就是数据啊、模型啊、极限啊之类的让普通人根本听不懂的东西。

而这边，随着兴欣战队的挑战赛报名，嘉世这边到底还是忍不住了。

说起来，嘉世能安静这么久已经是出乎叶修的预料了。不过这一切的功劳都要归功于他的小姑娘呢。若是没有晓晓那一番掷地有声的话语让很多人本来就先入为主，然后在嘉世还来不及反抗的时候又拿出了他们的小把柄予以震慑让他们不敢给叶修泼脏水，那么这几个月的风平浪静的都不一定会有。

不过现在，嘉世和叶修在挑战赛相遇已经是必然，就算是晓晓的威胁还在，但是他们的对战无可避免，当然要事先抢占优势，网上的口水战，又是不可避免的了。

嘉世的小动作并没有能瞒过有一个闯过A国系统的黑客哥哥做外挂的柳辞晓。实际上Kevin一点也没觉得这是大材小用了，反而看八卦看得不亦乐乎，特别接地气的样子。

柳辞晓当然将这些事情告诉了叶修和魏琛。没和陈果说，也是不想她担心，最近一系列的事情可让这个战队负责人忙昏了头了。至于其他人，也并不好让他们分心。

“啧，这个嘉世还真就和你杠上了啊老叶。这可不好办啊。”魏琛听完后就说道。

叶修叼着一根烟，没有点燃，说道：“是啊，不过也要庆幸幸亏喻队很理智要不然咱们兴欣还要再怼上蓝雨的粉丝才真是够呛。”

“喂喂，说你的事呢，怎么扯我身上去了！晓晓妹子，管管你家满嘴跑火车的男朋友啊。”魏琛嚷嚷着。

“好啊好啊，我帮你用小拳拳锤他好不好。”晓晓笑眯眯地说着轻轻锤了某人一下。

魏琛不忍直视地看着被捶还笑得得意的叶不羞：“大半夜的，能不能不要虐狗啊！”

“不过，这确实是不能避免的事情啊。”比起之前一味的愤慨，柳辞晓显然也成熟了许多。她继续说道：“叶修和嘉世注定一战，若是我们任由其发展，嘉世什么脏水都能往修哥哥身上泼。虽然我之前说的那番话可能也能起点作用，但是对于所有的粉丝来说，叶秋抛弃了嘉世，甚至重新组建了一支队伍要打倒嘉世的事实是不争的。”

叶修揉揉她的头发说道：“晓晓，你要记住，我们的比赛...归根到底是为了自己。若是为了顾忌粉丝的情绪做一些舍本逐末的事情，那又怎么能被称为职业选手呢。”

他始终都在坚定地走在自己的道路上，不回头，不后悔，也不在乎一路上飞溅的泥水。

“...嗯！我知道了。不过修哥哥刚才的表情好帅气，我都要再次心动了。”柳辞晓并没有夸大。因为这样温柔的叶修，这样正直地坚定地往前走不惧怕任何风雨不惧怕任何阴谋诡计的叶修才是她喜欢的样子。

“那我们就把这个当做是磨练吧。任他阴谋诡计，吾自以力破之。挑战赛一直赢下去！然后打败嘉世，让那些人闭嘴！”

她所想的正是叶修和魏琛的想法，也是他们认为最好的办法。什么都不要说，利用这场脏水来磨练队伍里的一群的新人的心态，同时说不定还能激励他们为了队长的名誉超水平发挥。这是嘉世破给叶修的脏水，也是嘉世送给兴欣的礼物。

更何况――

柳辞晓在心底冷笑，拜托Kevin哥哥收集的一堆嘉世的黑料可都还等着上餐桌呢。欺负了她的男人，不剁掉他们的爪子她就不姓柳！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            说起来，有了柳辞晓那个什么低阶材料靠数量堆积通过模拟造型改变其内在结构，达到最大限度地利用材料特性并且通过balabala的方案，银武这种东西说起来就变得简单得多了。但是问题是，光是制作出武器了并没有什么用处，因为若是一件银武不合手，那么这个武器还不如一件白装。

柳辞晓对自己的打法风格或者说以后的打法都非常清楚，所以她自己做的银武就可以满足自己的需求，但是其余几人其实未来的思路什么都不是很清楚，而且这个低阶材料什么东西的一大堆的，就是柳辞晓自己为自己做也花了她几个月的时间才基本完成，但是天才的思路根本不是其他人能够搞懂的，找别人来做也没有任何意义，而柳辞晓自己的散人24个职业她自己都忙得够呛。

不过就算如此，她还是抽着空熬着夜赶在第二场挑战赛之前，为乔一帆做了一个银武武器。

“真正距离银武可能还有一点差距，但是比橙武要好上不少了。我自己测试过了，等到之后我再帮一帆哥哥修改一下。”柳辞晓将银武交给他，乔一帆已经说不出话来。

“先给乔一帆哥哥，因为目前咱们的材料还只能完成一套鬼剑士的银装，之后咱们继续在网游里打些材料，还能继续给大家都做一套银武哒，”柳辞晓又对其他人解释了一下。

魏琛摆摆手，满不在乎地说道：“丫头你可别逞强了，银武而已，难道没有银武我们就打不赢了还能。你自己的散人还没玩透，要是为了几把银武反而耽误了散人，那么才真是划不来。”

其他人，就连一向冷漠脸的莫凡都赞同地点点头。就算是职业战队也不是都能全部人员都有银武在手，而挑战赛上遇到的就更不可能，他们战队现在有了三把银武，而他们战队有一个银武小天才，以后还会有更多。

乔一帆看着电脑里那把漂浮在物品栏的银武，半响说不出话来。叶修拍拍他的肩膀说道：“别想太多，有我看着呢，不会让晓晓累着的。这可是我的女朋友，我能不心疼吗。”

然而实际上，这两人到底谁是食物链下面那一个一目了然。

其余人的武器，他们直接找了土豪的义战战队，由于这层姻亲关系，楼冠宁听到是自家妹妹的需要立刻就送上一批银武。没错，义战战队20件银武，一件不落地被借了过来。不过幸亏他不知道自己妹妹已经被某人叼走了，否则这个借银武就要...啧啧啧了。

柳辞晓自己身上的就已经够了，是她连同洞爷湖一起做出来的银桑cos装。银装这种东西，尤其是像柳辞晓这样的特殊合成的银装，前期的构想和研究报告是最主要的，而一旦有了构想，那么之后的合成就非常简单了。其他几件银装做起来其实非常简单，被命名为：银桑的和服、银桑的腰带、银桑的皮靴和银桑的头带，最主要的就是为了配合着洞爷湖一起，达到非常可怕的增益地步。这已经绝对可以称之为一流的银武了。之后的再升级，也就是根据实战看看是否需要改进，不过这也都是小意思了。

不过她想来想去，还是觉得银桑嫁我比我老公银桑更好听一点，而且联盟里的大神好像都木有五个字的名字，所以买了一张改名卡改成了散人号的银桑嫁我。

屏幕上的男人，银卷发、猩红色死鱼眼，嘴角自带着一股漫不经心，蓝白的和服总是只穿一边,另一边不穿,把袖子放在胳膊外边垂着，头上一根镶着银边的发带，闪烁着神秘的光芒。本来在得知了柳辞晓会上场以后就对这场比赛非常关注的各个战队本来的关注点还在那把提到了的散人武器洞爷湖身上，结果这一身明显也是自己做的衣服显然也是兴欣隐藏起来的秘密武器。

无极战队团队六角色的职业，分别是魔剑士、元素法师、气功师、术士、牧师以及枪炮师。

叶修从拿到这个比赛队伍的资料开始，就拉着他们好好地解释了一番，期间，还有无极战队的直接找上门来要挖人之类的，不过自己挥的锄头没挥出来还惨遭叶修的反挖人，也是让围观的几人笑得乐不可支。偏偏当事人还一脸无辜地说他确实是真心的并没有再嘲讽，更让柳辞晓笑得不行。

个人赛三场，除了第一场的包子被地图坑了一把完全没搞清外，无论是乔一帆还是老魏都漂亮地夺得了2分。之后的擂台赛，唐柔一挑二，最终在何安手下被送走，下一个是――

银桑嫁我！

这个名字一出现，暗戳戳地关注的几位队长可都认真了起来。双散人什么的，感觉简直像是在作弊好不好！

不过比起听说过她的，却还是没听过她的人更多，至少这个不伦不类一点都不华丽的武士挎着把木刀出现在台上时众人都觉得兴欣这是来搞笑的了。

要说起来，就算是为了追求效果，为了追求华丽，自制银装也都会往华丽精美方向来改进，因为这会吸引一大批啥也不懂纯看脸的粉丝人群，哪像柳辞晓，作为银桑的忠实粉丝，在她眼里没有哪套衣服比得上银桑身上这不伦不类{划掉}充满不羁的风格的和服。

洞爷湖和千机伞一样是散人武器，不过比起叶修的千机伞还在升级中，对于洞爷湖的设计烂熟于心的柳辞晓却是少了之后的麻烦，挑战赛也不需要她将所有的底牌都暴露出去，所以洞爷湖的最终形态还没有来得及升级。

这张地图是无极战队选择的，也确实坑了包子一把，不过这种地图对于柳辞晓来说，连需要她建模思考一下都不需要。

这张廊腰缦回的地图，给了柳辞晓最好的发挥之地，利用视线的死角，她悄无声息地接近，然后就是连突刺！拔刀斩！割喉！弧光闪！

剑客技能连带着刺客技能，一片寒光闪烁，竟然在何安还没反应过来的时候就打出了一连串的技能，而此时她的手速已经飙上了500+。年轻的资本，果然是无可抵挡。

遮影步！

散人的伤害不高，但是若是一直找不到人，也确实只能被动接受。遮影步这样高技能的技术，柳辞晓经过大半年的学习，以及叶修手把手的教导，完全可以说是臻至完美。比起她全明星的时候，又是进步了一大截。

何安一下子就意识到了这是遮影步，但是遮影步这种作弊一样的东西在团队赛上没啥大用处，但是在个人对战上那就是个大bug！你自己技术不到位能怨得了谁，要是你愿意你自己也可以玩一个遮影步啊。

说实在的，就算这名字再怎么花痴，但是让何安相信一个新战队的新人能学会这种技能还不如让他相信这是无节操的叶秋在操纵着这个号。

何安一边在心里唾弃着这个无节操的大神，一边不住地往后退寻求机会破了这个僵局。

陷阱扣！毒云陷阱！

他是一脸茫然，但是底下的人经过回放却是看的分明，这个银桑嫁我，分明是在一开始就在这个路上飞快地扔下了两个陷阱，不偏不倚，何安正好在之后踩到！这到底是巧合？还是精准的预判能力...甚至是操纵战局的能力？如果真是这样就太可怕了！

而这之后，更是佐证了这一点。

尽管何安已经拼尽了全力，但是散人的bug实在太大，又加上这个散人及其得会躲，一想放大招就发现她跑得没影了，等到不经意的时候又会被她揍一顿然后不知道什么时候的陷阱也会准确无误地踩进来，然后好不容易抓住了他的影子打掉了他的血又是一个治愈术卡着血量绝对不多不少，简直就像是从开始就陷入了她布置好的战局中。

“晓晓这丫头...还真是可怕啊。”其实他们也是第一次见到柳辞晓对战，平时基本上都是叶修在单和她PK。不过第一次看见这么从一开始就布好战局，就像蜘蛛吐丝只等结网捕捉猎物一样的手段还是不由得感慨万分。

叶修摸着下巴笑了一下，倒也并不言语。他的晓晓或许还有一点缺点，但是通过这一战，所有人都无法不同意，她已经初具了大神的光辉。

真是可怕的姑娘啊。

直到擂台赛打完，一脸懵逼的何安都还没反应过来。那边公会频道发来一条文字泡。

银桑嫁我：我不是叶秋，你为什么要拿着对付叶秋的方法对付我？我只是个新人而已。

新人？！你家新人能打出遮影步啊！比起这种不科学的事情还不如让我相信是叶秋大神变了比赛风格心更脏了的事实呢！

叶神表示很委屈r(st)q

然而众位联盟大神看看自己家的下一代，恨不得把这个得了便宜还卖乖的魂淡拖出去一丈红啊啊啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            个人赛和擂台赛就这么在众人瞠目结舌的状态下结束，无极的粉丝们显然有些接受不能。

想想也是，若是这是叶秋大神，那么何安就算被打得跪地求饶也不会意外。因为叶秋是大神，是公认的斗神，是公认的荣耀教科书，是公认的战术大师。但是这个顶着银桑嫁我的散人又是谁？！何安在战局中还输得有些不明所以，但是他们这些场外观众却看得分明，何安分明是一早就陷入这个银桑嫁我的织出来的蛛网中！

随后的团队赛中，银桑嫁我果然又出现在名单中。

有不少人的目光已经开始转向了这个顶着花痴的名字的散人身上。不过，团队赛的银桑嫁我却表现得非常中规中矩，没有什么让人眼前一亮的操作，但是同样，她也没有犯过任何不该犯的错误。

可以剑走偏锋，也可以走中庸之道。这样的性子，培养起来又是一个战术大师！

比赛毫无意外地取得了胜利，走下台去的柳辞晓一脸平静，一点比赛后的紧张的余味都没有。这种心态也是让叶修赞叹不已。

实际上，按照今天的比赛来看，柳辞晓的本事毫无意外地会被各个战队注意到。但是叶修也有自己的考量，因为这种散人打法叶修并不能确定她在实际比赛中会不会出现什么纰漏，所以和晓晓商量了以后，柳辞晓还是决定自己先实验一番，若是这种打法并不合适或是有什么需要改进的地方，也比第十赛季都开始打起来了才发现要好上许多。

更何况，他们的秘密武器可不止这一点呢。

比赛结束后，回到上林苑的众人可算是好好休息了一晚。就连振奋的包子也是抱着枕头倒头就睡了。

这间热闹的别墅似乎沉静了下来，但是隐约还是可以看见，二楼那间靠近大树的房间还闪烁着微光。

叶修还没有睡。

作为队长，尤其是这一只草根队伍，他要忙的事情远远比在嘉世做的那个有名无实的队长多得多。老魏的精力有限，还要忙着网游里的事情。柳辞晓...他的小姑娘今年才17岁，可还正是长身体的时候啊。

觉得口有点渴了，叶修伸手去摸茶杯，却发现杯子里的水不知道何时被喝完了。骨瓷白的杯子上，Q版的小银桑右手上指，上面一行带着感叹号的字句映入眼帘：忙完就去睡觉啊熬夜没长高的叶修大大！！

这是柳辞晓自己画的，和她的那个印着Q版君莫笑的杯子是一套的。

叶修笑了笑，伸了个懒腰，端着杯子打开了门，准备去楼下接杯水就睡觉了。

“咚――”

喝完水回来，刚刚打开门，他就听见隔壁柳辞晓的房间传来一声像是什么东西落在了地上的声音。

“嘶――”

一声轻呼的痛声在寂静的夜晚显得尤为明显。

叶修大步流星地走到她房间门口，轻轻敲了三下门，“晓晓？”

房间里似乎又闹出来一点响声，半响才从里面传来一声闷闷的好像还带着委屈的“修哥哥QAQ”。

她的房间门没上锁，叶修听得着急，直接拧开了房门，打开了壁灯，然后逶诹嗽地。

地板上被被子缠得活像一个小毛毛虫的小姑娘顶着一头蓬松的散发噘着嘴看着他，眼神里一股明显要溢出来的委屈还有点从睡梦中被摔下床的茫然，可爱得不得了。

“呵呵――”修长的手指紧紧捂住嘴巴，可是那抵在喉咙里笑声还是不自觉地溢出来，因为熬夜略显沙哑的声音是说不出的好听，但是那声音里的笑意却让柳辞晓红了一张脸。

柳辞晓觉得好冤！以银桑的节操发誓，她平时睡觉可老实了，抱住抱枕都不会翻个身的！但是今天晚上也不知怎么回事，做梦老是梦见自己从楼梯上滚下来也就不说了，醒来时却发现膝盖关节那里一抽一抽地疼，不是那种痛到无法忍受的地步，但是就是让人无法安稳入睡！

她当然知道这是生长痛，因为自己前几年本来该长个子长身体的时候泡在研究室终日不见阳光，现在却会每天早上和修哥哥一起甜甜蜜蜜地跑个步健个身，自然就开始长个子了。本来以为自己只能顶着个一米六的萝莉身高了，现在却让她看到了成为御姐的曙光！

又是激动，又是为着这点疼痛而烦心，柳辞晓翻来覆去迷迷糊糊，结果还因为动作太多直接将被子缠在了身上然后骨碌碌滚到了地板上――

然后就被修哥哥看见了这出糗的一幕！

柳辞晓：“都这么晚了，修哥哥怎么还不去碎觉啊。都是因为你老是熬夜，所以才连会连冠宁哥哥高都没有！”

一边努力从被子里挣脱出来，柳辞晓一边义正言辞地反打一杷想把他赶走。叶修好笑地看着她越动反而越把自己裹得越紧的样子，双手环胸靠在门口贴着浅绿色墙纸的墙上，带着笑意的嗓音响起：“我的身高虽然没有楼冠宁高，不过将你从一团被子里拯救出来的本事还是有的。怎么样，想要我帮你不？你不说话，我可就走了啊~”

坏蛋！

“......修哥哥~叶修~帮帮我好不好~~我自己弄不开了~~”一秒钟不要就妥协的柳辞晓带着讨好的笑容，随着她的动作而隐约从被子中露出来的白皙的皮肤和若隐若现的精致的锁骨。

毫无自觉地撩人最要命，叶修眸色微深，觉得口好像又有点渴了，三两下就将缠得紧紧的被子解了开来。被子底下，穿着睡衣衣服有些凌乱的姑娘一声惊呼被他直接抱到了床上。

陷入柔软的床上的姑娘还愣愣地睁大了眼睛，一个轻轻的、重重的吻却落在她嘴角...然后是脸颊、耳尖、脖颈、甚至是被解开的第一个扣子露出来的漂亮的锁骨和锁骨下那颗小小的痣上。

轻轻的吻里有着温柔的抚慰但更多的却是能感受到的竭力的克制，柳辞晓只觉得随着这如绵绵细雨一样的吻，整个身子都软了下来，整个人的视线根本无法从眼前这个人身上转移，整个身心就像是被甜蜜蜜的草莓牛奶浸泡住一样，又甜又软，心如擂鼓。

“喜......喜欢。”不自觉地小声吐露出来的话语让轻吻微微停顿了下来。跟随着内心最真实的感受，柳辞晓伸出双手环抱住他，小声地说道：“喜欢叶修，我，柳辞晓...喜欢叶修。”

“呵。”窝在他怀里的姑娘看不见男人听到这话时温柔又璀璨的眼神，却能从这一声带着无尽的温柔的轻笑声中感受到他传达出来的同样的感情。

“...叶修也很喜欢很喜欢很喜欢那个名叫柳辞晓的姑娘~要一辈子在一起的那种喜欢哦。还有，这个...是给诚实的小姑娘的奖励。”同样的告白让柳辞晓心里像是烟花绽放一样明亮又闪烁，虽然游乐园就确定了恋爱关系，但是两人之间却是第一次真正的告白。憋在心里的东西永远没有说出来的话更让人安心，还不等她露出笑容，带着淡淡的烟味的吻已经点在了嘴唇上，温柔地嘶磨，像是对待珍宝一样呵护，却又难掩眼底的欲.望。

叶修其实一直是很克制的人，他的姑娘只有17岁，所以就算再想，就算恨不得立刻将她娶回家将她冠上自己的姓，就算这姑娘总是在自觉或者不自觉地撩拨着他，叶修也能克制住。只是这姑娘永远都没有这个自觉，又或者真是情人眼里出西施，叶修有时候也会在想，等到真正能够拥她入怀时，到底是怎样的一种风情。

但是――

喜欢是放肆，爱是克制。

他一直记得这句话。因为珍惜，所以才会克制。所以就算再想亲吻她的嘴唇，再想和她更加亲密，他没有越过雷池一步。

只是现在――

稍微有点失控了啊。

“嘶――”

小腿骨不合时宜地发出一阵酸疼，被亲的迷迷糊糊的柳辞晓忍不住吸了口凉气，这才将这一切打断。

睡衣第二颗扣子要掉不掉，带着灼热的温度的大手正紧紧地搂住她的背，扣住她的后脑勺，待到两人因为这个意外的痛呼分开，她的嘴唇已经湿润成一片，还有些微微的红肿起来。

差点失控了――

“呼――腿疼？”叶修深吸一口气，看向她蜷缩起来的小腿问道。

被吻得迷迷糊糊的小姑娘脸蛋红红地点点头，小声地说道：“嗯，是生长痛。”

叶修笑了，带着温暖的手抚上酸疼的小腿骨关节处，一边力度得当地帮她揉着，一边拍拍她的背说道：“因为这个睡不着？有我在，安心睡了吧，明天还要早起呢。”

小腿上酸酸麻麻又暖暖的，眼前的男人低着头帮她轻轻按摩的样子，温柔得不可思议，明明觉得已经非常爱他了，但是下一秒总会觉得更爱他。柳辞晓窝在他怀里含羞带怯地抬头看了他一眼，轻轻点点头，然后飞快地在他嘴角印了一个吻后又缩回他怀里说道：“晚安。”

“嗯，晚安，我的小太阳。”叶修笑着看她慢慢陷入熟睡中，嘴角边似乎还残留一抹幸福的微笑，低下头，轻轻点在她嘴角那个荡起小酒窝的地方。

晚安，我的小姑娘，我的小太阳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            兴欣战队爆冷打赢了无极战队，这样的好新闻怎么可能不引起记者的注意。所以当得知有记者来采访的时候，哪怕那个是电竞之家，也并不算是什么大惊喜。

陈果得知这一消息就开始和他们扩散，毕竟上报纸这种事情有人就很热衷有人就唯恐避之不及了。而且兴欣网吧藏龙卧虎的实在太多，退役大神，出走富二代还有个闻名于世的诺贝尔奖得主的女儿，这阵容也是直让陈果无语了。

叶修其实无所谓，以前不愿意露面，一个是因为用的是叶秋的身份证，还有就是怕被熟悉的叔叔阿姨之类认出来然后叶家一圈人都知道了老叶家有个离家出走玩游戏的孙子，他爷爷和爸爸好面子，说不准就要把他提溜回来了。不过他的小福星晓晓倒是帮他解决了这一个难题，家里对于荣耀的态度变缓和，他也知道了爷爷和爸爸隐藏在冷漠别扭下的关怀，自然也就对此没有了顾虑。更何况――

“来的人也不会知道我是叶秋吧，我可是叶修。”果然陈果第一个就问了叶修，叶修也就照实说了。

陈果：“......好吧，好吧，反正你身份证在哪来着。”

她第二个就看向了柳辞晓。自从去年的诺贝尔奖颁布以后，各大报纸杂志新闻上，不仅是对天才的物理学家柳爸爸的报道，对于在所有人不理解的情形下坚持父亲的遗愿将这份报告最终重现于众人眼前的柳辞晓，俨然在各大媒体杂志一水的称赞中成为了国民闺女的节奏。不过她当时因为心理原因并没有接受采访，外界也不知道她的长相......但是不知道长相从这个被广为熟知甚至前不久的全明星还因为防护眼镜出了一次风头的名字，就有有心人能够联想到。

愿闻显据，以核理实。浮辞虚贬，窃非所俱。柳家每一代人的名字都是遵循着这句话来起的名字，这点也曾经被报道过，是众人皆知的事情。只要一写上柳辞晓三个字，那么几乎指向性就太明确了。

其实相比较叶修，柳辞晓才是真的大麻烦。被誉为下一代柳浮翮的她，承载着众人的希望，承载着最年轻的诺贝尔奖获得者的希望，结果你现在告诉大家，这个大家的希望不去研究宇宙飞船去打游戏去了？

呵呵。

柳辞晓却笑眯眯地掏出身份证晃了晃对担忧的陈果说道：“果果姐放心，所有人都知道柳辞晓已经出国留学深造去了，我可是柳词晓~”

“哈哈，聪明了我的姑娘。”坐在她身边的叶修揉揉她的脑袋笑着说道。

陈果：“......”算了你们高兴就好，我已经想象不出来得知真相后的冯主席的表情了。

#大搞事带出来一个小搞事#

#论玩游戏与造飞船#

#曾用名是个好东西#

看得出来身份不凡的唐柔也没什么顾忌，倒是小手冰凉的安文逸因为到现在没去学校报道生怕被校方发现没来上学是去打游戏了，所以拒绝了这次采访。

听到这个理由，柳辞晓突然就心生了那么一点点愧疚。矮油我去，院里的那群爷爷叔叔们应该不会看一个电竞杂志报导吧？这要是看见以恢复心理健康为由赖在家里的她一脸笑容地出现在电竞杂志上...咳咳，肯定不会的！肯定不会的！

但是！这可是第一次和修哥哥一起被采访啊！比起那个什么诺贝尔奖更让她激动的采访！第一次！算了，回去打个电话让爷爷多在院里放两瓶特效救心丸吧 _(:3 」∠)_ 

↑无论是脸皮还是内心明显都跟某人学了个七分相似。

陈果出去迎接记者，回来的时候却是因为记者常先的莽撞伤到了腿。不过她心也比较大，感觉又是小伤就没有在意。

兴欣战队虽然是一个草根战队，但是要说起来颜值各个都不低。而且有两个美少女的队友和一个美女老板的特色更是爆点，更不用提这还是叶秋大神的战队！

唐柔、乔一帆、包子、莫凡、魏琛、叶修、柳辞晓...哪一个身上没有爆点？其实叶修一看就知道这记者是个菜鸟，因为很多能挖出来的新闻他都没有注意到。

本来在提到柳辞晓的时候常先还差点打翻了笔记本，因为这个名字实在是非常有名到如雷贯耳的地步了，但是当柳辞晓没有说话而是笑着将柳词晓的身份证递给他看的时候，常先这才想到小女神已经出过留学了。

就算不出国留学也不会来打电竞吧？就算他们的荣耀发展的这么好，依然不还是很多人眼中的不务正业吗？常先自嘲地笑笑。

到后来莫凡的毁人不倦牵扯出抢装备事件以后，常先已经完全忘了这回事。

那件装备早就不知道跑到哪里去了，陈果一番劝解加上柳辞晓的保证回头送他一件橙装，常先本来也没有多少生气，现在就更觉得不好意思了，连忙推辞起来。

不过柳辞晓还是决定将这个补偿给他，因为首先能交好一个记者其实非常有必要，而且莫凡的毁人不倦的名声也确实有点...柳辞晓正在努力地帮他将负感刷成好感，因为在她看来莫凡哥哥还是很体贴哒！至少曾经帮她盖过一回被子，而且大家都是一个大家庭了，就算还有点小缺点小磨合也没有关系！

话题从这个方面过去，又扯到了最初的那个最大的噱头，叶秋。

从这个就能看出叶修确实情商不低，说话留余地又给人无限遐想，但是想完以后你又发现，他其实根本没说出来什么值得爆料的东西。

直到提到了君莫笑，提到了那把千机伞。

我有一个朋友。

他荣耀玩得特别好。

后来，他死了。

死在他最美的年华，离梦想最近的地方――

他说的轻描淡写，时间总能冲淡伤痛，但是吹不走的是随着时间流逝越发深邃的......思念。是长大了，也是成熟了，但是柳辞晓看着他，却是真的心都在一抽一抽地隐隐作痛。陪在26岁的你身边，但是此刻却突然想要回溯时空，去看一看还不到18岁的那个你，去抱一抱那个...你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            常先的采访并没有见报。对此叶修、魏琛早有心理准备，柳辞晓理智上能分析出原因，但是第一次和修哥哥一起上报纸的时间被无限往后延期让她特别想要暗戳戳地收购了H市的电竞之家算了。

#有钱任性！#

#一言不合就收购#

#朕要告诉你这片鱼塘（杂志社）都被你承包了！#

其实，就算有叶秋大神坐镇，但是对于很多粉丝来说，兴欣比之嘉世就如同以卵击石一般肯定必败无疑。但是对于很多职业战队来说，他们已经将兴欣战队列为了下一赛季的重点观察对象。若是只有一个叶秋带着一群潜力不错的新人，哪怕还有个魏琛但是他确实已经手速不行状态下降没什么好说的了。但是偏偏多了一个银桑嫁我...双散人的对战，这简直是要逆天！而且这个新人...等到第十赛季能成长什么样子，谁心里也不好说。

要说他们职业战队、冠军战队会忌惮一个新人小姑娘，这在以前说出去都不会有人相信，但是现在，他们确实能感受到这个姑娘带来的压力......

这就是普通玩家和职业战队的不同了，前者看重名气，相信已定的事实，后者却能从嘉世和兴欣的战力水平看到真正的敌人露出的獠牙。

第二场比赛是兴欣主场迎战无极战队，但是柳辞晓并没有出现。

银桑嫁我甚至没有出现在对战名单上，反而多出来一个昧光，这让制定了一系列的计划的无极战队措手不及。

虽然最终兴欣也取得了胜利，但是这让很多暗戳戳地注视着这个异军突起的新秀的各大站队都有点心塞塞。老叶你个狡猾狡猾的，就放出来给俺们看了一眼，勾起俺们的兴趣又收了回去，心大大的脏！

其实这也不能全怪叶修，叶修确实有利用这个机会练一练兵顺便将自家的秘密武器隐藏起来的意思，所以要减少柳辞晓的上场。但是最主要的一点...还是银武。

总是向楼冠宁借银武总归不方便，若是要像义斩那样花大价钱买银武，虽然他们的钱足够，但是从长远来看并不合算，因为他们明明有能力去做出更好更完美的银武为什么要去买别人出售的一般般的并不一定合适的银武呢？

所以，柳辞晓开始全身心地投入武器制作中，对于荣耀十一区的开放，什么75级的满级，还是有什么嘉世在网游里的针对啊...哦，也就这个她去打了个酱油，然后就继续回来了。

虽然可能以后这些银武还要继续改进，但是因为柳辞晓的银武制作中所需要的高阶材料大大减少，不仅制作时间可能要稍微长一点，而且几乎是完全要靠她来做，罗辑能来帮忙计算一下但是构建模型这种物理方面的东西就完全不行了，就像那什么质变量变什么模型转换之类。但是这样一来75级开放对于他们造成的影响就要小的多，嘉世想在网游中通过遏制他们获得珍稀材料进而遏制他们的发展的企图也没能得到实现。

不过在这个武器制作中，也并非说就会耽误了她的战斗水平，因为银武制作出来以后到底好不好用还是要经过实战，所以柳辞晓虽然一直没有上挑战赛，却是在兴欣内部和所有人战了个遍。

晓晓这么努力地为他们制作银武，那么他们就更不能输在挑战赛这一步！所有人都抱着这种心态，倒是让兴欣的气氛更加好了起来，也让他们的比赛就像打了鸡血一样，每次都能正常甚至超水平发挥。

连叶修都调侃道他家晓晓是个大宝贝，是他们战队的吉祥物。

圣诞节活动之前，兴欣战队每个人，包括莫凡都拥有了一套自己的银武。几个月的时间，各种调试之后的银武装备，将兴欣战队的实力提上去了一大截。

这一年的圣诞节活动是抢袜子，因为之前一心忙着银武，柳辞晓很久都没有这么投入地参与到团队活动中，而叶修居然大胆地将这次活动的全部指挥权都交给了她，自己就在一旁充当打酱油的了。

魏琛一眼就明白了他的意思，在他们都还为着挑战赛担忧的时候，叶修的目光已经放在了更遥远的常规赛、季后赛、甚至是未来的十一赛季、十二赛季......

兴欣的未来，终归是要交到年轻人手上，所以叶修从现在就要开始有意识地训练柳辞晓的各项能力了。

柳辞晓从来都不会让他失望，和队伍脱节了很久的她迅速地融入队伍之中，做出来计划虽然还有几分稚嫩却在旁人看来已经非常厉害了。而最让叶修担心的她会因为长时间没和大家一起战斗而脱节却也完全没有发生。想想也是，他们手上的银武都是她一手做出来的，他们所有的信息，比赛中的小动作小习惯，甚至是作战风格柳辞晓都是一清二楚，否则又怎么会制作出如此符合心意的武器来呢。

叶修真是高兴地恨不得抱住她亲一口。去年这个时候，他的小姑娘还是跌跌撞撞地跟在他身后的小菜鸟，而今年，她已经成长为可以与他并肩而行的小伴侣了呢。

圣诞节互动过后，27号便是挑战赛第九回合，39支队伍选定20支进行之后的线下赛，陈果几人其实还是有些担忧万一手气不好提前遇见了嘉世那说不定到这里就出局了。

不过叶修、魏琛就连柳辞晓都满不在乎的样子倒是感染了他们让他们都不那么紧张了。

“对了，这次的全明星周末，大家要不要去看看？就在B市，冠宁哥哥说全程接待哦~”柳辞晓笑眯眯地举着手机问道。

而直到这个时候，忙得快要疯掉了的叶修才想起来那个被他遗忘了很久的事情――诱拐了人家未成年的宝贝孙女，谈了大半年的恋爱，结果两人谁也没有向家里报备一声......

夭寿了，这是要被柳老夫人拿机关.枪扫射的节奏啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            终于想起来自己作了怎样一个大死的叶不羞只能怀着悲怆的心情带着众人回到了B市。

家就住在B市的柳辞晓本来想要将唐柔几人安排在家里住下就好，但是叶修却以他们住的那个别墅区离微草主办场太远，而且又比较清静都是退下来的老人们居住的地方，难免会让陈果等人不适应为理由，建议不如就住在楼冠宁安排的酒店，离会场很近也很方便。

对此，看破了他的心思的魏琛嗤之以鼻，拖延什么？再拖你也躲不掉见家长啊你。

一下飞机，已经是晚上，迎面就看见了楼冠宁正等在外面。

“冠宁哥哥！”一只手被叶修握住，柳辞晓用另一只手笑眯眯地朝他挥手。

楼冠宁的视线却直接望向了两人握得紧紧的手和那一看就是情侣套装的围巾上，虽然知道妹妹被臭男人拐走了，但是这幅场景对于一个隐形妹控来说还是太过残忍。他半响才挤出来几个字：“......晓晓，好久不见。怎么样？要不要先回趟家里？”说着他也不看那个曾经还有这么点崇拜的某大神，转而和陈果等人寒暄起来。

“呦~大舅哥好久不见呐~不过不用啦，我们来到这里都已经这么晚了，可不好去打扰老人家的休息呢~”见他故意无视自己，叶修却是笑眯眯地打着招呼，还轻轻晃了晃和柳辞晓握住的手，像是挑衅一样。

楼冠宁：(sF□′)s喋擤ォ

魏琛继续拆台：“呵呵，我们这么晚才到B市是拜谁所赐？老夫就说你这次怎么这么积极订机票，原来是打得这个主意！”早一刀，晚一刀，没想到叶修在见家长这件事上如此磨叽。

“呵呵，大舅哥什么的――”楼冠宁也面无表情地看向他，突然笑着说道：“等到大神得到了晓晓的舅舅、舅妈、外公、外婆和爷爷奶奶的准许以后再说吧~诱拐未成年少女的萝莉控！”

任重而道远啊――众人看向叶修的目光中明明白白地透露着这个。

此时众人已经坐在了车中，和柳辞晓挨着坐在一起的叶修一把搂住小女朋友的肩膀嘴角微挑地笑道：“怕什么，哥可是有晓晓罩着的人！晓晓，你可要保护我哦~”

虽然还是有点怵，但是只要女朋友是站在他这一边的，其他的人都是纸老虎！柳家的隐藏boss到底是谁，他还能不清楚？叶修表示自己抓重点还从未抓错过(`第四十二章
                            

                                                        

                            

                            第一天的全明星全部结束后，楼冠宁带着他们去了微草附近的一家茶餐厅，义战战队的主要几个选手，也都是楼冠宁从小玩到大的朋友都在那里。他们一方面是想要见一见圈子里最有名的斗神叶秋，另一方面也是想要见一见楼冠宁从小炫耀到大的妹妹。

实际上柳辞晓小时候，楼冠宁也带着她和他们见过，本来大家都以为多年不见小姑娘估计该忘了，但是妹子一来就喊出来了他们的名字。这让几个人更加开心起来。想他们小时候多羡慕楼冠宁有这么一个软软绵绵的妹妹啊，现在小妹妹长大了，哈哈，还被狼叼走了，简直不想想象这个隐形妹控的心情。

联络完感情，楼冠宁又提到一个从小玩到大的损友和他比赛的事情，然后叶秋被大舅哥拜托了这么一件无论如何也要击败对方的任务，顺便为之后的线下赛收获了一个大神。

退役的大神孙哲平！

孙哲平同意暂时加入兴欣帮他们和嘉世对抗，不过之后等到转会期，就会转到楼冠宁的义斩战队。

值得高兴的事情就到这里了，乐极生悲总是不可避免的。

当柳辞晓拿着手机上面显示出发件人爷爷的字眼后，叶修就知道自己是躲不过去了。

柳爷爷给自家孙女发送的短信自然是一贯地和风细雨。先是询问了她最近的生活，然后又不经意地提到很想念她希望她回来看看，最后才在结尾意味深长地留下一句若是有男朋友也可以带回来看看。

若、是、有...是不是真的你们怎么可能不知道啊！

叶修摸摸鼻子应了下来，毕竟是他都和晓晓交往大半年了也没和家里人报备一声啊。

第二天，起了个大早的叶修从行李包里扒拉处一件还算得上正式的衣服，然后又认真地对着镜子将小胡茬刮干净，还难得地用洗面奶洗了一把脸，顿时觉得自己年轻了十岁！

镜子里的男人眉眼飞扬，笑得一脸N瑟的样子。叶修砸砸嘴，觉得自己真是帅得不得了，这样出去一定不会再有人把他认成晓晓的叔叔爸爸了吧？

“叶秋？你怎么来了？”陈果一开门看见他以后就疑惑地问道。

叶修：......

“噗，哈哈。果果姐，这是修哥哥，不是叶秋哥哥。”从陈果身后探出来一个小脑袋，笑得眉眼弯弯地说着。

“还是哥的晓晓聪明！怎么样，哥帅气吧！”叶修靠在房间门口处，笑得好不得意。

柳辞晓笑眯眯地点头说：“帅气！特别帅气！颜值超高我超喜欢！”知道他是为了这次和她一起回家特意收拾好自己的样子，他这样重视，这样愿意为她做出改变，这样体贴，柳辞晓怎么能不感动呢~

陈果也想起来柳辞晓昨天说的要带着叶修回去见家长的事情了，顿时也明白了叶修的目的，直接挥挥手对他们说道：“去吧去吧！等到明天我们再去拜访爷爷奶奶，今天的机会就让给叶修了~”

虽然15岁以后离家出走就很少和两位老人家见面了，但是叶家和柳家几代人的感情，叶修也算是在两家老人眼皮底下长大的了。叶修对几位老人家的性格也算熟悉，而两位老人家对他更是不陌生。

其实说起来，将晓晓交给自己从小看着长大的小少年手里，柳爷爷和柳奶奶也是放心的。更何况他们是真心地喜欢对方，这一点尤为难得。但是――

还是好不爽啊！我家乖孙女才17岁啊！还是未成年啊！你这个坏小子！等到晓晓三十岁再来娶媳妇吧！！

叶修同样也能猜透两位老人家的心思，但是这种事情不是说猜透了就可以不紧张的。因为重视，所以就算心里有把握也还会紧张。

果然，两位老人家的段数高明地很，话里话外都是一个意思，我家晓晓不到24岁以后是绝对没可能结婚的！你小子现在还是考察期，不许动手动脚的知道吗之类的――

24岁！

还有7年！

“嗯？不满意？”柳爷爷欺负起孙女婿那叫一个得心应手，“啧啧，老婆子你看看，现在的年轻人啊...”

“爷爷！奶奶~”柳辞晓看向能制服顽固的柳爷爷的奶奶。

柳奶奶：“老头子你说什么呢，晓晓24岁，叶家小子都要33岁了吧？这也太晚了，不好不好。”

“就――”还没等柳辞晓和叶修松了口气，柳家爷爷又说了：“哼！要是连这点时间都等不了，还说什么在一起一辈子啊？叶家小子，你说呢？”

叶修简直想要含一泡眼泪，然而这个时候除了点头称是还能说什么？柳爷爷和柳奶奶话里接着话地下套，比他段数高明多了，叶修表示这话里套路太多我承受不住啊。

一直套路别人的叶・心脏・不羞也有被人套路的一天，柳辞晓在一旁看着就好想笑。

叶修：你还笑！不是说好了要罩着哥的吗？QAQ

“现在法律修改啦，女孩18岁就能结婚啦，大不了等到18岁的时候偷偷去打结婚证啦~”到底还是心软的柳辞晓小声地在他耳边说道。

就算知道这是你明晃晃的套路，但是我依然愿意带着灿烂的笑容踏进你的圈套。实际上，那还需要什么套路呢？你早就把我套的牢牢的了，叶修。

\(^o^)/YES!

套路了最大的宝贝的叶修表面上认真聆听教诲，对于两位老人的话照单全收，却不由得在心里为自己点了个赞。

等到在柳家吃了个午饭，下午回到隔壁的叶家，却又是截然不同的场景。

心仪已久的萌萌哒儿媳妇、孙媳妇让一众叶家人突然就对叛逆的大儿子、大孙子刮目相看。不得了啊，看看他弟弟叶秋都还是孤家寡人一个，没想到他们都担心会不会拉着个男人或者抱着游戏机跟他们说要结婚的叶修居然能率先交上了他们最最最最心仪的隔壁老柳家的小孙女！

叶妈妈含着激动跟柳辞晓吐槽说着，这么多年，看着自家儿子跟哪个一起玩荣耀的男生走得近了都会疑神疑鬼地觉得他可能下一秒就要拉着那个男人的手回到家求他们成全，后来甚至到了就算叶修抱着一个游戏机回家说要和游戏机结婚都会毫不意外的地步。

她是一股脑儿地把这些年开的脑洞都像倒豆子一样吐了出来，各种叶修&某某某的cp，什么心脏组的爱恨情仇，什么十年的对手，最好的你我，什么论前后的荣耀第一人之间不得不说的秘密，各种八卦，伴随着狗血与脑洞齐飞，让柳辞晓听得眼睛亮晶晶的。

对此，叶妈妈完全不知道自己的吐槽究竟给自家萌萌哒儿媳妇打开了怎样的一扇大门。

傍晚，在叶家吃完晚饭，他们打车到全明星的会场。因为车流拥挤，叶修索性让司机师傅停在主干道，然后他和柳辞晓可以趁着时间还早慢慢晃过去压压马路拉着手谈谈情，看起来就非常浪漫而且有小资情调。

叶修想的是很好，但是可能真的是太巧了。拉着小姑娘的手，在朦胧的路灯下还没走两步，突然远处就看见了一群浅浅的绿色身影。

一大片的原谅色，简直毫不意外是谁。

“叶神，晚上好。”领头的人眼睛很好，一眼就看见了他们，走过来和他们打着招呼，然后又看向了叶修身旁的这个姑娘，说道：“你是...银桑嫁我？”

柳辞晓眨眨眼，一下子就从那个鲜明的标志上认出来了来人的身份。她笑着说道：“王队长您好，我就是银桑嫁我，真名柳辞晓，以后还请多多指教^_^”

王杰希点点头，然后又看向叶修，送上他的祝福：“叶神，欢迎回来。”

显然，他已经预料到了挑战赛的嘉世是阻拦不了叶秋和叶秋带着的兴欣的攻势。这只队伍，已经向职业联赛伸出了明晃晃的獠牙。

叶修点头，一切不能用语言来表达的情谊都流淌在两双同样坚定的眼中。在属于他们的荣耀舞台上挥洒着血泪，演绎着属于他们的荣耀，但对于彼此，他们是最好的敌人，同样也是最棒的知己――

“突然感觉好配哦――”被叶妈妈打开了新世界的柳辞晓喃喃说道。

不明所以的众人望着她。

就听见她目光逡巡，扫视了一眼面对面站着的两人，在身高上略微停顿了一秒，继续眨着眼睛说道：“是叶王还是王叶呢？嗯，还是叶王吧，我男朋友怎么可能不是攻？”

王杰希：......我感觉我好像每次都会被这个姑娘噎住，这简直是克星！

叶修：谢谢啊姑娘你还记得你配对的另一个人是你男朋友啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            得知了自家女朋友画风又变的原因，叶修简直哭笑不得。

没想到自己离家出走去打游戏居然能让老妈联想出这么一出大戏。他是喜欢荣耀，可也不代表喜欢打荣耀的男人，更不代表会抱着一个游戏机回家结婚好不好？实际上，若是没有晓晓，那他大概现在还是个闷头打游戏的宅男，等到完成自己的心愿，大概也就是找个好姑娘过日子呗...咳咳，这个俗称相亲。

全明星的三天很快就过去，没有去年那样的状况百出，让主持人既是欣慰又有那么点遗憾。全明星过后，楼冠宁就开车接他们去了他举办的酒会上。

他的初衷其实是好的，随着电子竞技的发展，随着兴欣战队的发展，显然柳辞晓初期的那笔赞助并不够，并不是说钱不够，而是说需要承担风险。一个战队不可能一个人完全赞助，就算是他们义斩也是他和几个好哥们一起开起来的。而且随着兴欣战队越走越高，甚至如果打入了季后赛，那么甚至会有商家争着去投资，因为有利可图。而战队和商家也是天然的同盟关系，战队之后有着商家的背景，也会少很多麻烦。简而言之就是要找靠山。

他的话叶修一听就懂了，陈果也能明白过来，暗自感叹楼冠宁果然厉害，不愧是柳辞晓的哥哥，这一套接着一套的利害关系分析得其实很透彻。

既然是为了战队，那么老板娘陈果自然是义不容辞，但是这个酒会并不一定都是对荣耀感兴趣的客人，所以需要陈果去攀谈。柳辞晓不放心她，干脆跟在她身边，也能方便在陈果说错话的时候及时补救。

唐柔对此并不感兴趣，见晓晓跟在了果果身边朝她眨眨眼，顿时心知肚明也没有再跟上去，而是温柔地笑了一下。这个姑娘一直都在努力地想要保护他们呢~又可爱又体贴。

包子是搞不来这些的，他就四处开始溜达起来。叶修和唐柔两个无聊地靠在一角，对此并不感冒的样子。叶修伸出手想要抽根烟，然后就被身旁的唐柔捣了一下。

一块包着浅绿色金纸的糖果递过来，唐柔说：“晓晓放在我这里的，让你想抽烟的时候记得，之前才抽过一根烟，现在是该吃糖果了。”

“呵。”叶修低声笑了出来，接过那颗糖果剥掉糖果纸就扔进了嘴里，心里那股子想要抽烟的渴望焦躁也减轻了不少。

楼冠宁倒是挺如鱼得水的样子，只是看到叶修两个人在那里闲得长蘑菇，他家晓晓拉着老板娘两个姑娘家倒是辛辛苦苦地为兴欣奔忙，瞪了叶修一眼，就把他和唐柔拉了出来，一个接着一个地和人介绍了起来。

谁知刚刚介绍完，就有不和谐的声音响了起来。

“哈哈哈哈，一帮玩电子游戏的，怎么也一本正经地像个人物起来了啊？”那人看起来倒是文质彬彬的样子，但是说出来的话却是意外地讽刺。

叶修其实并不在意这种说辞，就像他并不在意陶轩的驱逐，并不在意被嘉世泼了一盆又一盆的脏水一样。他其实是个很纯粹的人，他也是个很懒的人，基本上并不愿意花心思在无用的人或者事情上。

但是他不计较，陈果却是气了个半死，直接冲了出来说道：“你说什么？”

“大呼小叫的，平时语音用太多了吧？”年轻人扫了一眼陈果，继续满不在乎地嘲讽着，“只知道玩游戏，不知所谓，不学无术，你们的存在，真的有价值吗？”

这下子连柳辞晓都忍不住了。她本来就受不了叶修受委屈，但是叶修给她传达的眼神阻止了她，但是这样的话下来，就连柳辞晓也不准备事后套麻袋了，直接就怼上了。

叶修一看她这架势就知道要遭，这姑娘说起来才叫一个不留情面。

“只知道花父母的钱，不知所谓，不学无术，你这样的存在，才是真的没有价值！你以为你花了五百万从E国买回来一个本科学位，你就能拥有匹敌地上这个证书的学识和品德了吗？看来你在E国呆了五年也没学会一点绅士风度。顺便说一声，叫别人不要大呼小叫的人先看看是不是自己先大呼小叫没事找事的吧，吕少。”柳辞晓一番话说的会场鸦雀无声。随着前面那一番辛辣的话语，最后那声吕少显得尤为讽刺。

其实这个吕少的一些事情包括买了一个学位的事情在上流社会并不算做秘密，但是眼前的女生是如何得知的？

“你...你说什么？！”被当众揭露了隐秘的男人果然气得脸色通红，有喝了点酒，竟然有一言不合要干架的意思。他刚要上前去，就被窜出来的包子挡住了去路，“要打架吗？太好了，我总算有用武之地了！”

叶修扶额，从人群中走了出来，拦住了包子，然后对吕少说道：“荣耀是我们的职业，并非游戏。而我们也并非都只会打游戏。”

那男人依然怒视着柳辞晓，不过这部分怒气又转移了一点在眼前的男人身上，他指着角落里的乐器说道：“并非只会打游戏？那么就拿出来一点真功夫啊！”

“钢琴？”叶修一愣。

那唤作吕少的男人似乎从他的发呆中认定了他不会乐器，又转而看向柳辞晓说道：“要是你们不会，就给我道歉然而从这里滚回去，这里可不是打游戏的人能来的地方！”

一直在看叶修和吕少的好戏的楼冠宁听到这话可就忍不住了，你这家伙在大放什么厥词？！我办的酒会，你要把我妹妹赶出去，你这家伙想好怎么死了吗魂淡？！（｀へ′）

不过还不等这个妹控上前，从人群中又走出来一个男人。

西装革履，二十五、六岁的样子，长相颇为俊朗，嘴角一丝微笑，但是无论是周身的气派还是周围人隐含钦佩的目光都能看出此人和草包纨绔的吕少的不同。

“叶修，不来一个吗？可不要告诉我你玩游戏玩了这么多年连钢琴都忘了吧，伯母会生气的哦~”来人先是和叶修说了这么一段话，然后又走到柳辞晓身边拍拍她的头语带亲昵地说道：“你这丫头，好不容易回来了也不来看看杨哥哥，果然从小到大都是个小偏心鬼。”

叶修瞪了一眼某人拍在自家女朋友头上的爪子，也没看惊呆了的吕少，直接走了过去，一曲高难度的野蜂飞舞，炫技一样的手指狂击，简直惊呆了众人。

这首曲子其实就是技巧，就是飙手速，但是要说里面的艺术价值，还真是一点点都没有，众人也不知道该鼓掌还是不该，就听到了一阵噼里啪啦的掌声伴随着少女仿佛带着笑意的声音响起：“棒棒哒！修哥哥厉害！到底是谁不学无术，不知所谓，这下子一目了然了吧？哈哈。”

杨光，就是之前提到的那个柳辞晓找来要从商业上打垮嘉世的外挂哥哥，忍不住叹气，然后轻轻弹了弹这姑娘的额头。叶修的小迷妹，过了十年还是这样，简直让人心塞塞。

“你...你这音乐里没有感情，根本不能称之为音乐！”不敢再朝着有杨光护着的柳辞晓开炮的吕少直接对准了叶修。他也是酒喝多了脑子不清醒，能被杨光提到伯母的人，身份背景怎么可能低了？

于是唐柔被叶修赶鸭子上架赶了上去，等她下来，兴欣战队又多了一位靠山。一直在人群中注视的唐爸爸也走了出来，唐柔的身份终于曝光了。

被这接二连三的反转惊呆了的众人：我一定是参加了一个假的酒会！

原以为只是打游戏的人接二连三地被爆出这么深的身世背景，再看到老板娘和包子的时候，众人已经不敢想这就是俩普通人了。陈果的愣神被认为是早有所知甚至是计划好的胸有成竹，而一向跳脱刚刚还伸出手给人看纹身的包子也被想象成是某个黑帮老大的继承人了。

吕少的事情并没与引起很大的风波，这个酒会是楼冠宁开的，他直接就要把人轰出去，而杨光就直接笑着剥夺了他会员的身份，因为这个会所就是他开的。

唐爸爸的身份并不难猜，同样唐爸爸也猜出来了柳辞晓的身份，因为这姑娘的无论是名字还是那和楼家小女儿八分相似的长相都不会让人认错。

楼冠宁不去继承家业也要来打游戏，本来该潜心研究物理的柳辞晓就干脆投身于职业战队，还有自家宝贝女儿也是......着荣耀就这么好玩？这么吸引人？

不过，人生其实开心才是最重要的啊。谁也没有义务一定要做自己不喜欢的事情。想到这里，唐爸爸有很能理解了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            全明星过后，叶修又在网游里面找到了练兵的好方法。

说实在的，有了这么一个会做银武的小宝贝，他们对于野图boss的需求直线下降。但是他们下降了其他的战队却并没有，所以经常会有职业选手来公会帮助抢boss然后去改良银武。

利用这些，叶修也不和他们争夺野图boss，而是直接那几大站队的职业选手练起兵来。

喻文州、王杰希等知道他身边的这个妹子有多么恐怖的吸收能力的一众职业选手简直叫苦不迭。不打吧，这姑娘总是缠着他们，要是打吧，总是会被她下一秒的快速成长震惊到麻木。银桑嫁我成为首个追在职业选手后面打却没人敢接手的玩家，这样的场景也是够醉人的。

但是她一捣乱，各个职业战队就更打不到材料，这就更没法提升武器。所以就算再怎么在心里诅咒那个无耻的叶不羞，面对这□□裸的阳谋他们还是得迎上去。

在网上搞天搞地的叶不羞不知道，因为自己的搞事联盟的冯主席又多吃了不知多少药。尤其是又想到他的那个叫做兴欣的队伍里还有一个完全不输给叶秋的隐姓埋名的姑娘。想到上面无奈的打着招呼让他睁一只眼闭一只眼放行，后来等他得知这个要钻空子用假名的姑娘的来头时已经完全说不出话来。

感觉总有一天荣耀联盟会因为阻碍人类科学进步这样的理由而被封杀！冯主席心塞塞地想着。

一直到四月份，快满18岁的姑娘这一年多如同抽条一般快速地长高。可爱的带着婴儿肥的脸颊慢慢变瘦，身高慢慢抽长，一双大长腿配上姣好的身材和漂亮精致的脸庞，简直从萌萝莉变成了御姐范儿。

叶修：心塞塞，女朋友太漂亮了哥反而觉得好苦恼！

线下赛开始，出线的20支队伍也要住到联盟安排的酒店然后双双进行比赛。

相比较兴欣战队，就算他们从成千上百的战队中脱颖而出，但是在大部分人眼中这个战队肯定会折损于嘉世这艘巨轮手中，所以他们的随队只有一个小记者，就是之前采访过他们的常先。

被分配给兴欣，常先倒不觉得失落。因为在莫凡爆了他的装备然后被柳辞晓送了一个银装还给他后，常先就对兴欣战队的好感度爆棚了。更不要提这个队伍有3个妹子！3个妹子啊！各个颜值超高！高马尾长相清纯性格爽朗的老板娘陈果，短发淡然有股冷美人气质的战斗法师唐柔，还有最最最漂亮的性格超好的半长发披肩长相御姐范实际性格软萌的反差萌的散人柳辞晓。

到了酒店，在房间分配上还是有了点分歧。兴欣战队来了12个人，给了六间双人房，但是他们有3个妹子。

“那我和修哥哥一起住好啦~”

“那就让晓晓和哥一起吧~”

两人连对视都没对视，直接异口同声地说了出来，说完他们才互相看了一眼，两双眼中尽是默契与笑意。

“不行！”作为姐姐的陈果和唐柔第一个不答应。

魏琛也在一旁煽风点火说叶不修这个不要脸的又想怎么样怎么样啊之类。剩余的几个小伙伴，孙哲平想起来这姑娘是楼冠宁的妹妹，和老魏站在了统一战线，剩下的罗辑、乔一帆、莫凡还有伍晨对视一眼决定装鹌鹑省得战火又烧到他们身上。

然而这些全都抵不过妹子一句卖萌。

柳辞晓感动于他们的维护，却也知道叶修其实是非常克制的人，他们确定恋爱关系一年了，叶修却没有一次越轨的行为，这种克制并不是不在意，而是太在意，所以才会这般委屈自己。

她双手合十朝两位姐姐嘟着嘴卖萌，声音放缓以后显得软软萌萌的尤为可爱，就连那一张漂亮到锐利的脸庞也柔和了线条，一副可爱的样子：“果果姐~柔柔姐，你们放心啦~我今天穿得可是高跟凉鞋呢~”

说着，众人看向她足足有5厘米高的凉鞋，细细的鞋跟都在泛着冷光，顿时光明正大的、隐秘的、嘲笑的目光都看向了事件的另一个主人公。

叶修挥挥手，并不在意这些目光，直接搂住他的小姑娘去办了双人间入住。

“嘶――脚都要疼死了呜呜~”一回到房间，叶修刚刚关上门就看见他的小姑娘已经趴在了床上，脚上的高跟鞋被踢得远远的，一双白白嫩嫩的小脚丫红红的，看着怪可怜的。

“都和你说了吧，高跟鞋可不是穿了18年的平底鞋的你能驾驭的啊。”叶修无奈地拍拍她的小屁股，虽然说出来的话里总感觉有一股深深的嘲讽。

被拍了小屁屁的柳辞晓赶忙转过身，眼睛睁得圆溜溜地看着他：“你...你干嘛啊――”这句话说得一点气势都没有，一张御姐的脸硬是表现出了萌妹子的蠢萌气息，简直白瞎了这副长相和这将近一米七的身高。

叶修挑眉，手飞快地闪到她背后又在小屁屁上拍了一下，然后一脸无辜地说道：“没干嘛啊，哥只是在调.戏哥的小媳妇儿呢~”

“叶修你这个大坏蛋！”不会傲娇的姑娘只能一把捞住床上的枕头砸了过去。

被砸的人一把捞住抱枕，然后勾起嘴角笑了起来，说：“我就是个大坏蛋，晓晓不是早就知道了吗？”

说着他飞快地伸出手握住那露出来精致的脚腕，还在她脚心轻轻用手指点了点，果然听到了一串讨饶的笑声。

“咚咚咚――”

敲门声突然响起，房间内的小情侣这才反应过来，被他压在身下的姑娘没好气地瞪了某人一眼，这才轻轻推了推他说道：“赶...赶紧去开门啦！”说着，她就开始穿上自己那双被踢掉的鞋子，然后用手抓抓自己有些凌乱的头发。

叶修也从床上站了起来，略微遗憾地看了她一眼，这才慢悠悠地去开了门。

“呦，你们还一起来了？找我们有事？先进来呗，都杵在门口干什么？”叶修挑眉。

门外魏琛、陈果和唐柔站在一起，而和他们泾渭分明地站在另一边的也是叶修的熟人了，正是嘉世的老板陶轩和经理崔立。

柳辞晓也走了过来，看到这一幕，先是笑着对魏琛、陈果、唐柔打了声招呼，然后看向陶轩和崔立的时候表情明显冷漠了不少，“陶老板，崔经理，久仰大名，如雷贯耳啊。”

这话说的，就算她还带着微笑谁也都能看得出她的嘲讽。陶轩和崔立对于这个姑娘可是一点都不陌生，去年搞得他们焦头烂额的那些事情可都是这姑娘的警告。说起来这姑娘也曾经是他们嘉世的公会里的一员，但是偏偏被叶秋勾搭走了反过来对付了他们，陶轩和崔立心里那叫憋屈啊。

“柳小姐。”陶轩到底城府更深一点，竟然面不改色地和她打起了招呼。

“咚咚咚――”

柳辞晓还没来得及说什么，就被又一阵敲门声打断了。来人是跟着他们一起的记者常先。

常先是个无名小卒，陶轩和崔立并不在乎，直接对着叶修说道：“原来你在这儿啊，那你们的那位叶修队长呢？我们很想认识一下啊。”

“叶修？那不就是我吗？”叶修笑道。

“你还真敢承认。你疯了吗？用假身份参加比赛。”

一旁的陈果听得大为光火，觉得嘉世的人果然是来找茬的，还没说话就被柳辞晓拉住了胳膊，只见她笑眯眯地说道：“果果姐放心，他会处理好的，那可是叶修啊。”

就看着随着他们的对话，叶修的真实身份终于抖落出来。

当初，因为他未满18周岁便离家出走，身份证什么自然是没有，为了参加职业联赛，只好用了自家双胞胎弟弟叶秋的身份证。叶修虽然是用的□□，但是他用叶秋的所取得的一切成就都是和嘉世绑在一起的，所以嘉世非但不能以此为把柄，还要帮他圆谎。这个事实让陶轩和崔立有些接受不能。

不过一旁的陈果、魏琛、唐柔和柳辞晓看着却非常解恨。

陶轩毕竟是做老板的，冷静地挺快。这件事是需要找联盟沟通沟通的，但是若是真的去施行也并不难，因为若是真的追究起来，联盟的面子也无光。他正这样说着呢，门外又是一阵敲门声。真是说曹操曹操到，联盟主席来了。

冯主席来到这里，一是为了叶秋还有那个什么队长叶修的事情，二就是为了那个跟着兴欣的柳家柳辞晓。

谁知道他刚刚进来没多久，居然又听闻一个惊天大秘密。

“你们兴欣好像还有个叫叶修的吧？在哪呢？”冯主席问道。

“我就是叶修。”本来应该是叶秋的叶修笑着扔下一颗炸弹。

冯主席：......

冯主席看看笑眯眯的叶修，又看看站在旁边的柳辞晓。

你们兴欣怎么这么能搞事！玩假身份玩上瘾了吗！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            听完这一切的冯主席颤颤巍巍地走了，虽然临走时是答应了他们联盟不会过度追究，但是那架势，分明就是再也不想见到你们这帮搅事精的意味。

冯主席走后，陶轩和崔立也告辞离去。

“这下子你又要被黑了，修哥哥。”柳辞晓环胸靠在墙上，看着那两人离开的身影就说道。

“什么？不是说嘉世是和叶修绑在一起的吗？他们怎么敢爆出来！”陈果一听就激动了起来。这也不能怪她，实在是叶修最近被黑的实在够惨，他是真的不在乎，柳辞晓是暗自憋了一肚子气却也是按兵不动，只有陈果比较率直，看到这些评论就要气得吃不下饭了。

柳辞晓说：“没什么不可能的。他们可以引导话题，将话题往叶修因为惧怕压力改名之类的猜测上引，而把自己摘出来。”

“那我们要怎么做？”唐柔跟着陈果看过网上的评论，也是气得够呛。

柳辞晓看向某个好像事不关己一样的人，就见他满不在乎地说道：“任由他们去吧。”

“任由他们去？！”陈果看起来还是很激动，无论从叶修是她相处了近两年的朋友来看，还是他曾经是她的偶像一叶之秋来看，陈果都受不了他被泼黑水。

“我们只是个小战队，根本不能像嘉世那样有熟悉的媒体来为我们引导话题。但是只要能赢，一路赢下去，最后赢了嘉世，那么所有的谣言自然就不攻自破。”叶修解释道。

柳辞晓叹了口气，当事人不让她为了这些“小事”费心费力，她心疼他，却也尊重他的决定。

她说：“这也是比较好的方法了呢，毕竟现在是法律时代，我们也不能造出来一个阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮去轰了嘉世的大楼啊~”这样说着，柳辞晓的笑容更加灿烂，却是让人都要抖上一抖了。

“别闹。”叶修无奈地拍拍越来越熊了的小姑娘的头顶，不过语气中显然也没有指责，只有笑意。

“哼！我就要闹！就要搞事！”肆无忌惮也好，越来越熊也好，有人愿意宠着，才能有资本去放肆。越来越放得开的她，哪还有一年多以前叶修看着就心疼的那副样子呢。以前的她连喜欢都不懂，现在的她却已经可以这样潇洒肆意地表达自己的感情。现在的她，才是叶修所希望看到的，现在的她，也是叶修一手宠出来的。

她说着，转而就在兴欣的群里发了一条信息。

兴欣吉祥物柳辞晓：嘉世又要有小动作啦r(st)q之后的比赛大家要加油了哦~谁要是输了...特制乾汁清爽可口，保证您一瓶下肚直接上天堂哦^_^

兴欣学霸罗辑：Σ( ° △°|||)

兴欣拾荒者莫凡：......

兴欣大美人公主苏沐橙：哈哈哈o(*RQ)ツ┏━┓

兴欣第一奶妈安文逸：(⊙第四十六章
                            

                                                        

                            

                            时间慢慢过去，终于到了要和嘉世决战的时刻。

晚上7点多，两队开始入场。

当着这么多人，陶轩自然看来非常热情。不过那眼中的得意却是掩饰不了，大概在他心里，嘉世这次是稳赢了吧？倒是肖时钦看向柳辞晓的目光里透露着一丝忌惮。这个姑娘的可怕之处他也在网游里领教过，不知道她现在又进步了多少。

柳辞晓感受到他的目光，转过头去对他礼貌地笑了笑。她讨厌嘉世，讨厌的是嘉世那些欺负她的叶修的人，对于肖时钦这样的转会来的前辈，她还是很有礼貌的。

就在这时，原本递给了唐柔一张名片的陶轩又递了一张名片给了柳辞晓。

“说起来，柳姑娘在网游里一开始还是我们嘉王朝的成员呢。不知道在这比赛之后有没有这个荣幸能够再续前缘？”他笑眯眯地说道。就算挖不走人，恶心一下也是好的。

柳辞晓细眉一挑，看都没看，接过名片顺手扔给了叶修，然后才笑着说：“我可不敢当。再续前缘什么的，不好意思啊陶老板，你颜值太低，而我...看脸。”

虽然没穿那双5cm的高跟鞋，但是一米七的身高与那张锐利张扬的面容在居高临下看人的时候简直嘲讽力max。

“噗。”兴欣这边都笑了，嘉世那边，一个跟在他们身后的漂亮的姑娘也勾起嘴角，在旁人看不到的地方朝他们眨眨眼。

“哼。你们别太得意！叶秋，我告诉你，自从线下赛擂台赛我每次都会拿5个人头，这次也不例外！”虽然对陶轩和崔立没什么感情，但是孙翔一看到叶修就像一只炸毛刺猬一样挑衅起来。

“叶秋？你在和谁说话呢？我们这里可是只有叶修，想找叶秋哥哥的话，要不要送你一张B市的飞机票啊？”柳辞晓跟在叶修身后笑嘻嘻地说着。

被她的话噎的说不出话来的孙翔：......

“谁让你送！我――”

“队长！我们该走了。”看到他还想争辩，肖时钦赶紧拉住。你一个堂堂的嘉世战队的队长，还是个二十多岁的大男人，和人家一个小姑娘争了个面红耳赤的着说出去能好听到哪里？就像两个国家的会面，结果一个国家的国王和另一个国家的臣子争吵了起来，这高下简直立见...没看见人家叶修都没说话吗？

比赛开始时，已经是座无虚席。

兴欣战队第一个出场的是唐柔，而对面的名字却不是孙翔的一叶之秋而是生灵灭！

肖时钦的作战风格确实是习惯快打的唐柔的克星。

其实若是按照他们一开始的猜测，若是上场的是孙翔都不会变成这种样子。

第二个上场的是谁呢？就在众人猜测不已的时候，出现了――

银桑嫁我！

银卷发死鱼眼的剑客出现在场上，那双漫不经心的死鱼眼和那一身与荣耀画风截然不同的朴素的和服简直让人无语凝噎。

很多第一次看见这姑娘的角色的观众第一反应都是...这姑娘是来搞笑的吧？

到底是滥竽充数还是真材实料？

比赛开始！

肖时钦既然是可以被列为和叶修相提并论的战术大师，那么可想而知他的作战水平究竟如何。

但是柳辞晓并不怕他！并不是大意轻敌而是对胜利的执着，对守护之后的伙伴们的坚持，让她无所畏惧。

这张作战地图随着之前唐柔的比赛已经深深地印刻进自己的脑海中，柳辞晓知道自己最大的优势在哪里，预判，设陷，引诱――每一步他可能会做出怎样的举动，之后又延伸出多少种可能性，就像无限平行宇宙一样，每一个都是由唯一确定的可能性而造成结果......

对付肖时钦这样的战术大师，和他玩暴力是没有用的，尤其他还是个机械师，和他玩猥琐也没有用，因为你再猥琐也心黑不过一个战术大师。这个时候就是脑力与脑力的对决。

时而暴起，时而隐匿，不知道何时突然出现的陷阱，有可能是在很久之前就设立在哪里，像是随手一放，但是最后机械师一脚踩进去，几乎无一不证明了她早的预判性。并不是不能躲避，但是要么是根本避无可避，要么是被她引诱过去，要么就是她手速太快根本没让人发现。散人的招式太多，无缝连接快打，根本不担心被卡CD。有很多时候连场外转播或者解说员都么注意到她这么看似随手的一放，结果还要再重新往回找。两个解说员表示心好累。

但是比赛就是需要这样精彩的对碰！

一时之间，场上渐渐安静下来，所有的观众，无论是支持兴欣的还是支持嘉世的，都目不转睛地看着比赛，看到精彩时还会情不自禁地鼓起掌来，然后才发现，tm地帮敌方鼓起掌来了！

时间一点点过去，此时那个最初看起来散漫的银卷发男人哪还有之前的让人无语的懒散，那一招一式的对接，挎在腰间的洞爷湖被他握在手中变成各种形态，而他身上的衣服也随之闪现出不同的花纹图案。银白色暗纹的头带飘扬，白发染血，眼神锐利，猩红色的眼眸中似乎满是杀气。

“啊啊啊！银桑！是银桑啊！”

“天啊，那个男人，银发染血，在战场上驰骋的身影，宛如夜叉！我居然在游戏里见到了活生生的银桑！”

柳辞晓最终似乎还是败下阵来，但是她已经将肖时钦磨到了残血，甚至是一点法力值都不剩了，一个小招就能带走。

她下场的时候掌声雷动，所有人再看向这个漂亮的姑娘的时候已经不再只是看上了她那张漂亮的脸，而是技术！是能力！是能和四大战术师之一的肖时钦战斗到现在的能力！她的战术还稍显稚嫩，但是这姑娘身上已经完全褪去了新人的外衣，她在众人还未发现时已经自己将那座被职业联盟称为新人墙的阻碍垮了过去！说不得，自己还要变成那堵墙，去让他们这些职业选手栽个跟头。

“非常棒！兴欣战队的银桑嫁我这位选手为我们带来了非常精彩的对决！”潘林激动地说道。

李艺博也称赞道：“没错，这姑娘已经不能再被称为一个新人了！她的心思非常缜密，对于战局的把握非常到位。通过这场比赛，我几乎又看见了一个未来的战术大师！”

他这话将柳辞晓捧得很高，但是无论是在现场的微草战队的队长王杰希，还是在线观看比赛的其他战队却并没有觉得他的夸大。因为这场比赛确实是精彩到了可以被当成范例的地步。

“很棒呦，呵呵，我的小战术师~”柳辞晓回到兴欣的场地，叶修站了起来，双手伸开拥抱住她然而在她耳边轻声说道：“为什么没用回复术？若是用这个，你应该是能将肖时钦击败的才对。”

柳辞晓歪歪脑袋笑着说道：“哦？那可能是我记错了吧？哎呀，真是太可惜了呢~”

她这个样子，叶修也只能伸出手点点她的额头，“等着吧，给你拿一个一挑三回来。”

她了解他，正如他了解她。

是不是真的忘了？这不重要。重要的是，叶修，通过这一战，你向世界宣告――

沉睡的巨龙，伸出了利爪，终将冲破束缚的枷锁，直入云霄！

叶修第三个上场，自然是引起了好大的关注。

只剩点血皮的肖时钦被干净利落地带走，之后是邱非、孙翔――

直到叶修在场上完成了一挑三，所有人都像是恍若梦中一般，但是这似乎又是理所当然的。因为他本来就是王者！现在不过是...王者归来！

陶轩和崔立的脸色已经不能用不太好来形容了。第四个上场的申建被他们这边第四个上场的莫凡轻松带走，最后一个...嘉世苏沐橙。

果然不出他们所料！

昨天晚上的时候，柳辞晓忽然就想到了还在嘉世战队的沐橙姐姐......她心里一合计，突然就想到了沐橙姐姐和修哥哥的关系这么好，陶轩和崔立明天要把她放到哪一个位置上呢？待到她和叶修说出这件事，就看见叶修沉默了半响，脸色异常难看地说道：“最后！最后的守擂大将。”

嘉世这是明晃晃的阳谋，他们并没有办法，想来想去也只能在擂台赛前期制造出足够大的优势，让任何人都无法质疑苏沐橙的比赛输赢。

最后选定的第四个人是魏琛，最后一个则是孙哲平。

一个是蓝雨的第一任队长，一个是狂剑士孙哲平，都是响当当的人物，任谁也无法说她不是尽力而为了。因为叶修的一挑三，嘉世的擂台败局已定！

陶轩的脸色异常难看，从叶修开始一挑三...不，应该说从柳辞晓将肖时钦磨成了血皮后他就知道情况不妙，但是他也没想到叶修竟然能一挑三！

那可不是随随便便的虾兵蟹将啊！尤其是孙翔！在杀了两人的情况下叶修还能再杀一个孙翔，这简直就是对嘉世当初宣称的状态下降选择退役赤.裸裸地打脸！

他怎么可以这么强！他为什么还能这么强！陶轩忍不住地看向兴欣战队，然后就看到了那个跟在他身边笑得灿烂的姑娘直直地对上他的目光中的冷淡与漠视。

你心中所谓的食之无味弃之可惜的鸡肋，却是我恨不得用一生去珍惜守护的珍宝。龙有逆鳞，触之必杀，我心中唯一不能妥协的，就只有眼前这一个人而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            嘉世是叶修一手带出来的，没有人对它的感情比他更深，但是他此时却要亲手打碎嘉世的希望。这种感觉的痛苦，谁也不能体会。柳辞晓一直都知道，但是，叶修是个纯粹的人，叶修是个不会后悔的人，叶修是个可一直一直往前走就算风霜雪雨污泥飞溅也不会在乎的人，柳辞晓同样知道。

在擂台赛打赢了嘉世以后，苏沐橙虽然气愤却也强行忍耐住了。只是坐在离战队最远的地方并不和任何人说话。之后的团体赛，兴欣在叶修的带领下势如破竹，竟然奇迹般地打赢了嘉世，这是所有人都始料未及的。

他们赢了！

赢了！

胜利是属于兴欣的！这点认知无比清晰地浮现在每个人脑海中！

比赛结束，柳辞晓直接一个飞扑到了叶修怀里，狠狠地在他脸上亲了一口然后激动地举着手说道：“我们赢了！叶修，我们赢了！”

“是是，我们赢了。”叶修无奈地接过扑过来的小媳妇儿，好险没被她的力度压得一屁股坐在地上。

不只是她，谁能不激动呢？！谁能不为此时的胜利而开心呢！这样的胜利，就是他们一直以来的追求，就是他们追求的荣耀啊！

比赛过后就是颁奖仪式，众人的心情稍稍平复了一下，等到他们上台去，司仪先是问了作为队长的叶修几个问题。但是无奈，叶修就是个滑不溜手的，根本别想挖出什么料来。

司仪的目光又转向了柳辞晓。这姑娘看着年轻，司仪觉得说不定能挖出什么料来。

“柳小姐对于兴欣这次比赛中战胜了嘉世战队这一结果有什么看法呢？”司仪笑眯眯地转向柳辞晓。

柳辞晓歪歪头，笑着露出两个小酒窝说道：“我完全赞同我们队长的话哦~我们队长说什么就是什么，都听他的~”

她笑得眉眼弯弯，既没看向观众席，也没看向司仪，而时侧着头看向了勾起嘴角的叶修。但是这话语里的意思，怎么感觉听到就有种肚子都被喂饱了的感觉呢~

叶修：:)

深知这姑娘又在花式撩拨他们的队长大人的兴欣众人：呵呵，习惯就好。

“那你有什么想对观众说的吗？你今天与肖副队的精彩对决让大家可算是开了眼界，我想今天过去，一定会有很多被银桑嫁我折服的粉丝出现的吧？”司仪有点不甘心，正好那边颁奖典礼似乎出了点小问题，他就继续问了下去。

柳辞晓挑眉，然后笑着说道：“感谢大家的支持，我会继续努力的。”

“没...没了？”

“哎？还有什么应该说的吗？”小姑娘疑惑地问道，一瞬间，司仪都觉得自己问了多余的问题。

不对啊！当然有啊！

谈谈过去怎么辛辛苦苦地练级啊，谈谈未来要做出怎么样的辉煌啊，最起码谈谈一挑三什么的啊！你不是个新人吗？怎么身上一点新人的锐意进取都没有啊！油滑地简直像个老油条一样！

司仪默默地在联盟难搞的采访对象中又加了一个名字。颁奖仪式都已经准备就绪，司仪也不再多说什么。

颁奖开始。

联盟主席冯宪君在健步走上台来，带着轻松愉悦的笑容，过来和兴欣的每一位选手握手，或者说上几句鼓励的话。

路过叶修，两人之间还调侃了几声。之后就是柳辞晓，冯主席已经不知道该说些什么了。说几句鼓励的话，鼓励这姑娘继续为网游事业奋斗终身？冯主席觉得自己还是默默闭嘴吧。

颁奖典礼过后，叶修果断领着一众人跑路，引得记者们含辛茹苦地跟在他后面追。

而这个时候，随着他们的追踪报道，叶修身上的那些泥水，就开始渐渐被人剥落了。

退役大神居然只能睡在网吧的储物间，只能做网管养活自己？而这时，叶爷爷果断出手将叶修在嘉世受到的一系列不公平待遇暴露出去，至此，已经没有人会再说是这个老队长对不起嘉世了。

挑战赛后，所有人都欢呼着簇拥着他们的英雄去庆祝起来。

此时此刻，他们就和他们心中的偶像在一起，能向他们的偶像敬酒，能和他说上几句话，叶修的身前排上了长长的队伍。

“这么多人！都喝了岂非要酒精中毒啊。而且我记得叶修说过职业选手不能喝酒。晓晓，你怎么没去管管？你不是一向都护着那个叶不羞护得很紧的吗？”说到最后，陈果笑嘻嘻地捣捣她的胳膊。

“放心吧，果果姐，修哥哥是个一杯就倒...啊，你看，晕过去了吧？”柳辞晓也笑，顺便将手上喝完的草莓牛奶扔到纸篓里，朝那边闹哄哄的地方走过去。

围着他不知所措的众人看到她来了赶忙说着情况，柳辞晓笑着安抚他们说道：“叶修就这个体质，一杯就醉。醉了一会说不定还要发酒疯，我先带着他回酒店了。你们不用不担心，玩你们的吧。”

“妹子，你一个人带着叶神回去会不会不安全啊，我们送你们吧~”一人急忙说道。

柳辞晓轻轻摇摇头，直接将烂醉如泥的叶修一把公主抱起，然后才笑眯眯地对惊呆了的众人说道：“没事，放心，我会把你们的叶神安全送回去的呦~”

“咔擦――”

人群中一个玩家默默地打开了手机的照相机。一张叶神的黑历史从此诞生了。

从酒会出来，柳辞晓直接招了一个出租车，开出租车的司机看见她抱着一个男人站在路边的样子，若不是这男的中间还打了个喷嚏，他都怀疑这姑娘是不是抱得假人了。

我去，这年头漂亮姑娘可真是不好惹啊，这力气――

将叶修带回酒店，柳辞晓也是累了个半死。但是参考叶修的弟弟叶秋醉酒后的发酒疯姿态，柳辞晓觉得为了防止明天电竞报纸头条变成：挑战赛险胜嘉世，大神却深夜裸奔为哪般？是人性的灭绝还是道德的沦丧之类的话题，她还是带着个笨蛋回来了。

烧了一壶水，叶修还是没有醒过来的意思。

她身上染上了一股酒气，柳辞晓闻了闻，还是决定去快速冲个澡。

淅淅沥沥的水声响起，叶修这才迷迷糊糊地睁开眼睛。脑子里面一片浆糊，躺在床上翻了个身的叶修正好对上了那正发出声音的浴室。

水声突然停了下来，没多一会，从浴室里面走出来一个熟悉的人影。

天气已到炎热的夏天，柳辞晓一件到膝盖的睡裙正一边擦着头发一边走了出来。

“晓晓？”叶修半睁着眼，哑着嗓子轻声说道。

“呀？你可醒了啊，修哥哥。怎么样？口渴吗？喝点水吧。”小姑娘端着一杯清水渐渐走近。

她刚刚洗完澡，身上似乎还泛着氤氲的水汽，萦绕着淡淡的沐浴乳的清香。黑色如墨一般的头发披在身后，却仍有几缕不听话地钻到前面，隐入衣领下面，更显得露出来的皮肤白皙漂亮。

叶修迷迷糊糊地被她扶起来，喂了一杯水，嘴中的干渴的感觉减少了很多，但是心里却又焦躁起来，他猛地翻过身，将刚刚准备起身的姑娘压到在床上，玻璃杯在空中划出一个抛物线，然后落在铺着地毯的地板上发出沉闷的响声。与此同时，柳辞晓也从惊讶中恢复了过来。

自从确定了恋爱关系后，他们也曾经这样亲亲抱抱过，但是叶修一直很克制，所以也只是轻吻而已，连她衣服第二颗扣子都没解掉过。

但是这一次，柳辞晓却觉得他的动作激烈了很多...也更加让人脸红心跳起来。

如同暴风雨一样的亲吻席卷而至，带着淡淡的酒精味的吻似乎让她也醉倒了一般。

“呵呵，晓晓是草莓味道的呢~”叶修轻笑着在她耳边说道。

“叶...叶修。”他一口气轻轻呵在耳边，柳辞晓一下子软了身子，只能张着嘴轻声喊着他的名字。

“嗯？我的姑娘，你真漂亮。”叶修笑着说着，那双带着灼热的温度的手渐渐向下移去，搂在她背后，隔着薄薄的睡衣，然后伸了进去，如同烙铁一般火热，如同小猫尾巴一样撩人。

他到底是醉了还是没醉？柳辞晓心中划过这个念头，但是一下子就被更加猛烈的吻堵住了嘴，也忘记了思考。

身上的睡裙渐渐凌乱，精致的锁骨露出来，随即就被亲吻，厮磨，留下一个个小小吻痕。气息与气息越发交融，早已软了身子的柳辞晓本能地一抖。而叶修就立刻停止了自己的动作轻声问道：“怎么了？嗯？”

他虽然醉了，连脑子都不太清楚，确实还是本能地在迁就她，在爱护着她。柳辞晓抬起头，脸上一片绯红，对上他虽然朦胧却更显得漂亮的眼眸，那里面倒映着她的身影，满满的，完全的。从来没有哪个时候比现在更沉迷在他温柔的眼眸中，也从来没有哪个时候比现在更清醒――

就这样吧。

就这样吧。

我是你的了，叶修。

我爱你，叶修。

她这样想着，伸出双手紧紧地揽住他的腰，脸上一片羞人的绯红，被吻得有些红肿的嘴唇扬着笑容，轻轻闭上了眼，无声地邀请。

下一秒，柳辞晓忽然感受到身上的人如同泰山压顶一样的重量。她惊讶地睁开眼，眼前的男人已经睡得比死猪还香了。

叶修：呼呼(～ o ～)~zZ

柳辞晓：呵呵。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            叶修很早之前就知道自己酒量差。不说别的，看他弟弟三杯就倒也知道了。但是他没想到自己是一杯就醉啊。更坑的是，他醒过来以后醉酒时发生的事情一点也不记得，坑得很。

所以叶修完全是不知道为何一觉醒来我的姑娘对我的态度就变了。

以前是――

叶修抱住亲脸：我的小太阳真可爱~

柳辞晓：害羞乖乖任亲之.JPG

现在是――

叶修抱住亲脸：我的小太阳真可爱~

柳辞晓回吻，然后等到撩拨到他情动之时，突然一脸淡定地微笑着推开他说道：该去打团战/野炊/睡觉/吃饭了呢~

叶修：一脸懵逼.JPG

柳辞晓：呵呵^_^

他们现在所在的地方正是在B市，是楼冠宁介绍的一家度假村。这一年多的时间，叶修刷级、打材料、刷副本、找队友、被追杀、反追杀、到底有多么忙，到底有多久不曾好好放松一下了。不只是他，其余人虽然不一定有他辛苦，却也同样累得够呛。索性，在这个难得悠闲的时候，陈果直接带着他们来到了这个度假村好好休息放松一下。

叶修：呵呵，并不感觉到放松因为我的小媳妇儿绝对生气了但是明显我一点都不知道原因！

这是一家温泉度假村，其实若是能冬天来可能会更好，但是当初选择的时候就是看中了它的特色理疗、康体、养生的项目，所以陈果直接拍板定下了这个。

度假村的风格是以印度度假城市巴厘岛为主题设计的，楼层不高，房间内采用天然木材建造而成，窗外树木高大而郁郁葱葱，采用落地窗设计让人可以最大程度地感受到这个不冷不热的初夏难得的午后阳光。

除了他们几个人以外，柳辞晓还特意提到了苏沐橙，顺便也邀请沐橙姐姐一起来好好放松放松。于是四个女生，顺理成章的，两两一个房间，叶修暗戳戳的小心思直接破灭。

其实不只是苏沐橙几个女生，就连一向两耳不闻窗外事的莫凡都默默地在心里八卦了一下叶修到底是怎么得罪晓晓妹妹了，可想而知大家都是抱着看好戏的态度啊。

其实和柳辞晓一个房间的苏沐橙是第一个知道原因的。虽然听完了以后她简直想要拽着枕头笑得弯不起腰，但是苏沐橙表示，看戏挺好玩的，她才不要告诉叶修原因呢~哈哈哈哈哈hahaha

之后的陈果和唐柔也都知道了，纷纷表示要做围观群众看好戏不解释。

于是叶修被柳辞晓苦逼地撩完就跑撩拨了4天。

叶修：痛并快乐着。笑着活下去.JPG

围观众人：呵呵，分明就很乐在其中啊叶不修。玩得一手的好情趣啊你们俩！F团烧烧烧！

到了第五天，好不容易将几个捣乱的姑娘打发走，逮住了这个撩完就跑的小姑娘，还没说上什么话，柳辞晓忽然脸色一白，捂着肚子低声痛呼了一声。

“怎...怎么了？吃坏肚子了？”叶修急忙低头问道。

好尴尬！我去，怎么提前了！

因为这几天又是冲浪又是吃冰激凌，还吃了一大堆寒凉的东西，浪过头的柳辞晓终于体会到了亲戚来的时候也不是每次都这么和风细雨的痛楚。

偏偏夏□□服穿得薄，她又是一身浅色的半长裙，一下子就被叶修发现了真正的原因。

“呵呵。原来是这个。”叶修好笑地将身上那件外套脱下来，然后半蹲下来帮她系在腰间。

柳辞晓默默地站在原地，觉得简直要丢脸死了！但是看着他半蹲下来，阳光在他脸上打下侧影，一向看起来就很气人的嘲讽脸在这个角度看起来却意外地可爱起来。

本也没多大生气只是想要好好捉弄他一下的小姑娘心一软，气也就消了大半。

他系好衣服，站起身来，笑了一下，然后手臂一揽直接将人抱了起来。

“听说酒会那天我就是这样被你公主抱了呢。”叶修笑着说着。

不提酒会还好，一提酒会柳辞晓又想到自己的“自作多情”，顿时又气呼呼地瞪了他一眼。

不明所以被瞪的叶修一脸无奈地一边朝房间那边走去，一边晃着她的身子说道：“乖姑娘，我到底是怎么惹到你了？就算是判死刑也要有个罪状吧，好冤啊~~”

被他拖长了语调的声音萌得又好笑又好气的柳辞晓肚子一抽，脑子也跟着一抽，说道：“呵呵，你酒后乱性――”

酒、后、乱、性！

“我去不是吧！我眼巴巴盼了几年的美好的chu夜居然在我自己都不知情的时候game over了！！！”叶修的第一反应让柳辞晓简直想要拿小锤锤锤他！

“那...那那那――”叶修觉得自己就像被喻文州的混乱之雨砸中的君莫笑，现在特别需要张新杰牧师大大解除一下负面状态！

他这样难得地手足无措的样子让柳辞晓噗嗤一声笑了出来，心里一软，柳辞晓就又恢复了软萌姑娘的人设，伸出手搂住他的脖子说道：“你这个大傻瓜。我少说了几个字，是酒后乱性...未遂啦~”

姑娘你这样大喘气真的很不道德你造吗？叶修觉得自己简直要被这个小宝贝吃定了。

随后像是又想起来什么一样，在将姑娘塞进了被窝里后，帮她按摩着肚子，叶修突然又说道：“我似乎知道你这几天为什么生气了呢~看来我的晓晓是迫不及待要嫁给我了呢~”

他这样笑着，暖和的手掌帮她按摩着小肚子，阳光洒在他们身上，暖洋洋的。

他曾经说过的，嫁给他，然后成为他的人，这个顺序永远不会错。因为爱是珍惜，爱是保护。

“那你娶不娶啊？新修改过的法律，18岁就可以结婚了哦~”柳辞晓忽然笑着说道。

叶修一愣，复而又笑了起来，他微微低头，在他的小姑娘耳边许下誓言。

“那就这样说好了哦~”听完他的话，坐在床上的姑娘笑得更加开心起来，嘴角边的小酒窝里都仿佛盛满了甜蜜的幸福。

叶修轻轻刮了一下她的鼻子，轻声笑着。

“啊，说好了哦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            休息之后，就是到了联盟新队发布会的时候。

今年新入的战队有两只，其中最有爆点的无疑是兴欣战队。

“咔嚓咔嚓――”还没等之前的神奇战队离开，记者们已经蓄势以待等着兴欣战队出现，这部一出现，相机就开始闪了个不停。

兴欣战队的人在队长叶修的带领下戴着墨镜出场了！――不，不对！那个墨镜是个什么鬼！

还没让主持人喊，众位记者就自觉地放下了相机，直接目瞪口呆地看着兴欣战队的所有人如同集体墨镜控一般带着各种样式各种颜色但是它却是毫无疑问都是同一个物种的墨镜出现了。

“叶...叶队长，那个墨镜――”一个小记者弱弱地举起手问道。

叶修这才帅气地将墨镜一抹，然后笑着说道：“这个问题啊，晓晓，你来解释一下吧。”

站在他身边的柳辞晓点点头，却没有去掉墨镜而是认真地说道：“因为墨镜才是本体！”实际上的原因...她能说这是害怕被拍到照片被院里的爷爷奶奶叔叔阿姨看到后，过来逮人吗→_→

众位记者：......

一阵冷场过后，身为老板的陈果率先发言打破了这个局面。她一一介绍了队伍里的所有人，然后又开始洋洋洒洒地发言起来。等到他说完，叶修作为队长也要讲几句了。

然而等着他发言，盼着他发言盼了十年的记者们就只等来了一份几乎和楼冠宁的发言稿完全一样的...发言稿。

记者们：......

你们兴欣的画风为何这么诡异！记者们简直想哭。

不过所幸，接下来的提问环节进行地很好。

对于记者们提问的为什么兴欣能赢得嘉世，对于嘉世挂牌出售有什么看法等问题，叶修的回答都让人无可挑剔。

其实正如他所说的那样，嘉世不会倒，因为它是嘉世！但是嘉世里的有些人却是已经倒在了最初追寻梦想的那条路上了。

这样想着，柳辞晓突然就觉得陶轩也真是算作自作自受，有眼无珠了吧？明明叶修本身，就抵得过一千个一万个赞助，但是他却因为商人的本性迷失了眼睛，只能看见眼前的利益，最后两个原本的朋友越走越远，分道扬镳。

话题之后又转到了陈果，关于战队的一些计划。这个陈果也事先准备好了，将苏沐橙转会的消息说了出来，之后关于兴欣战队的待遇方面，因为之前柳辞晓的一笔赞助，加上杨光那笔赞助，兴欣已经能和正常战队一样支付员工工资了。

而直到这个时候，他们才知道原来这个坐在叶修身边的姑娘居然是兴欣的大股东。再想想之前陈果好像提到的技术部门部长？！

果然有记者提问：“我想请问柳词晓小姐，你作为兴欣的股东，可以参与一些兴欣内部的决定吗？”这句话的隐含意思其实就是，你会不会用股东的身份要挟队长给你上场机会了。

听出这话的隐含意思的陈果等人脸色不太好，刚想说话就听见这姑娘笑眯眯地一点也不恼地指指墨镜说道：“都说了墨镜才是本体，这个才是柳词晓呢~”

记者：......

“请您严肃回答。”记者无奈地说道。

柳辞晓这才耸耸肩说道：“真是一点心理承受能力都没有，我这是在帮你们训练临场反应能力知道不？”

叶修无奈地拍拍她的头，柳辞晓这才说道：“咳咳，我才不会拿着个作威胁~你们看我长得这么可爱像是会威胁人的吗？”

这个时候应该说什么？马x涛版无声地咆哮.JPG

“咳咳。”一旁的主持人咳嗽两声，提醒各位记者时间已经不多了。

记者们只好遗憾地掠过这个话题，顺便在难以采访的名单上再加上一个柳词晓。

“我想问问柳小姐陈老板之前介绍的技术部门部长又是怎么一回事呢？”又一位记者说道。

“哦，这个啊。这也没什么，因为我是我们兴欣的首席银武制作师哦~除了叶修的千机伞以外，其他的哥哥姐姐的银武都是我做的哦~”丝毫不觉得自己抛下了一个怎样的炸弹的柳辞晓笑着说道。

半响沉默。

直到柳辞晓又看向那个提问的记者，他才猛地清醒过来。

“那...那你是怎么做到的啊？”结结巴巴地说完，他就觉得自己问了一个傻问题。

谁会把自己是怎么做的说出来啊！

柳辞晓说：“怎么做到的可不能告诉你们，不过我可以告诉你们是用一种全新的方式做出来的哦~各位请务必帮我报导出来，兴欣技术部门诚邀各位有同样兴趣爱好的朋友们的参与。只要加入我们战队，就可以得到全新的银武制作方式哦。全新的，唯一的哦~”

她这样说着，还朝着镜头毫不羞涩地打了个广告。等到这个报导被报出来以后，看到这个消息的一众人等已经不想再说什么了。

职业选手群内。

夜雨声烦：卧槽卧槽卧槽！你们看见那份报道了吗？看见了吗看见了吗看见了吗？！老叶你究竟是怎么把这么一个会打游戏会卖萌会拉赞助还会做银武的姑娘拐到你们兴欣战队的啊你说啊你说啊你说啊！

风城烟雨：黄少你有这功夫发qq还不如让喻队好好给咱们分析分析叶神到底在打什么主意。

王不留行：没想到这姑娘这么厉害。

夜雨声烦：哈哈哈，为什么我从王队的语气里听出来一种深深的遗憾？哦对了对了，说起来王队应该是我们之间第一个碰见这妹子的人吧？我听说你当时还想要挖墙脚可惜没挖动呢现在是不是有点后悔没卖力还更加遗憾了啊是吧是吧是吧？哈哈哈哈哈hahaha

一叶之秋：哼，就算是有了银武我也不怕你，叶修来战！

君莫笑：呵呵。王之蔑视.JPG

夜雨声烦：我去去去去！叶修你妹呵呵你妹啊！老叶你到底是从哪里挖出来的这么个宝贝啊啊啊啊！哪来的这么大脸啊我去你们兴欣居然有三个美少女了这也太奢侈了吧！！孙翔@一叶之秋周泽楷@一枪穿云，一起群殴他啊啊啊！

一枪穿云：......

沐雨橙风：呵呵。加上老板娘，不是三个是四个哦^_^

一叶之秋：@夜雨声烦@君莫笑竞技场走起！！！

沐雨橙风：顺便对于黄少的问题，不如让当事人来回答一下吧@银桑嫁我晓晓为什么会选择叶修的兴欣呢？

银桑嫁我：？

银桑嫁我：各位前辈好，我是银桑嫁我O(∩_∩)O

银桑嫁我：很简单，我看脸，大概是被叶修的美色迷惑住了O(∩_∩)O

夜雨声烦：......

一枪穿云：......

一叶之秋：......

风城烟雨：......

王不留行：......

索克萨尔：......

君莫笑：乖~
第五十章
                            

                                                        

                            

                            在嘉世分拆之后，叶修从嘉世技术部挖到一个名为关榕飞的技术人员，柳辞晓惊讶地发现这位同志可真是个人才！虽然在模型整合之类复杂的物理问题上这位技术宅帮不上太大的忙，但是对于荣耀的武器的制作理念和深度理解上可真是帮了个大忙！

又随着各个报纸上都给足了柳辞晓的面子，着重提到了他们崭新的银武制作方法，兴欣技术部门吸收了一批技术宅后快速发展起来。

夏季休赛期，联盟又搞出来一个嘉年华。想也知道，这次活动的奖励丰厚，肯定有各个战队急需提升银武的珍惜材料。他们虽说是对珍惜材料的需求大大减少，但是并非说完全用不到珍惜材料，再加上练兵的缘故，叶修直接带着他们在网游里和各个战队提前交了一次手。

柳辞晓跟在他身后，看着他一技接着一技，直接将他们包装成了大赢家。就算自从和肖时钦那一战后很多人称她为未来的战术大师，但是她却深知，自己离这个称号还远得很呢。她之所以能和肖时钦磨了这么久，也不过是占了一个她了解这个人的作战但是这个人并不了解她的一个先机罢了。

期间，在嘉年华过后又发生了一件事情。呼啸的明星选手方锐宣布转会，以及临海战队的气功师退役。其实一开始前者对于他们并没有后者来得重要...因为相比较一个猥琐流的盗贼，他们更缺一个气功师。

说起盗贼，叶修又转头问了一句柳辞晓：“小太阳，你确定是这个了吗？话说，我觉得你这个报上去以后估计以后冯主席的心脏病恐怕都要犯了。”

柳辞晓坐在位子上正在查看礼包奖励，闻言侧过脸笑道：“哦？那你帮我给冯主席寄一瓶速效救心丸？”

叶修：“那还是算了吧，我看整个联盟都需要备一瓶这样的速效救心丸，我可买不起这么多瓶。”

柳辞晓笑而不语。

半响，她又说道：“海无量这个气功师拿下来倒是没有问题，但关键是你要找谁来操作呢？联盟里职业级的气功师可真是不多。”

叶修也耸耸肩，掏出一根烟叼在嘴边说道：“麻烦啊，恐怕要一个一个去试着勾搭一下喽~”

就坐在他隔壁的柳辞晓难得看见他苦恼的样子，倒是嘿嘿地笑了起来，挪到他身边在他叼着烟的嘴角上吧唧亲了一口，然后那根还没被点燃的香烟就被她“无意中”碰掉了。

“咳咳！”周围的一群单身狗发出了强烈的抗议。

“喂喂喂，我说你们可以不要时时刻刻都这么黏黏糊糊的吗？老夫一大把年纪了还要看这样的场面容易吗？叶不羞，你个勾引小妹妹的老魂淡啊。”魏琛撇撇嘴，说出了众人的心声。虽然是晓晓妹子先撩的，但是无奈无辜地看过来的妹子让他们根本不忍心说什么，只好拿老牛吃嫩草的叶修说事。

“...你啊，小坏蛋~”香烟掉了还被数落了一顿的叶修无奈地点点她的额头，果然看见了小姑娘捂着嘴笑得格外狡黠的笑容。

在寻找气功师的人选中，叶修第一个找的是郭阳，原本的嘉世的气功师。

但是郭阳已经被刘皓劝到了呼啸，对自己的前景那是一片看好，一点都不想委屈自己来到兴欣这个根本不可能夺冠的小庙。其实这本是人之常情，人往高处走，水往低处流，自然规律啊。但是这家伙偏偏还在结尾刺了叶修一句，“好心”地建议他去找蓝雨的宋晓试一试。

柳辞晓：（｀へ′）马丹！敢欺负我男票，我要去套他麻袋！

连叶修都感受到了身后的姑娘燃烧起来的熊熊的小宇宙，赶紧关上了这个家伙的聊天记录，回过头，却惊悚地看见自家姑娘居然已经恢复了往日的笑容。叶修默然，这更加恐怖了好吗？感觉这和善的笑容下一秒就要上乾汁了好吗？！

就连刚刚打开门想要进来的罗辑、乔一帆、莫凡看见她这笑容都是浑身一抖，赶紧目光逡巡着看看有没有终极武器乾汁的存在。

“你们干嘛都这样看着我呀~”柳辞晓继续笑，叶修带着三个孩子赶紧一起摇头，就听她继续说：“呵呵，我才不会生气呢~对付这种人，套麻袋揍他一顿算什么？万一把他砸醒了呢。就是要放任他继续下去，放任他继续跟着另外一个一肚子坏水的人一起，然后...看着他狠狠地跌一个大跟头，再微笑着上去补一脚呢。”

叶修&三小只：ORZ女王大人！你说什么就是什么！

郭阳是不用提了，宋晓试着勾搭一下也没啥用处，叶修的目光一转，又看向了一个人的名字...就是你了，猥琐方！

他戳了戳方锐的对话框，一点点地卖起气功师和兴欣的安利来。柳辞晓也已经坐在了电脑前，开始和几人练习PK起来。

等到之后，叶修告诉他们方锐明天会过来考察考察他们的实力再作打算。

于是，第二天来考察的方锐大大变成了被考察的对象。

若是使用他的全明星账号盗贼那个号，要想赢包子唐柔等人自然不在话下，但是叶修坑人的是他拿出来给方锐的是气功师那个账号卡，于是方锐大大被虐了一局又一局，等到看到柳辞晓出场后，方锐直接往后一坐说道：“不不不，我可不和这个妹子打。要是万一赢了，那多不好意思啊。”

其实在心里，方锐大大早就泪流满面地想万一输了才是丢脸啊好不好！

叶修直接笑了，说：“那也要你能赢才行啊，方锐大大。”

方锐：叶不羞你诚心的吧？！你这是盼着我几连跪你才满意啊！

“算了算了，我家晓晓也不是不尊老爱幼的姑娘，来晓晓，开着你的气功师版的银桑嫁我和方锐大大打一场！”叶修挥挥手，直接笑着说道。

方锐觉得自己简直就像是幻听了一样，忍不住掏掏耳朵说道：“我去，老叶你没搞错吧？这姑娘不是个散人吗？怎么又变成气功师了？你们这既然有了一个气功师，那还要我来做什么？”

叶修挑眉指了指电脑说道：“先打一局再说。”

一局后。

方锐：“我说老叶你这家伙果然是耍我的吧耍我的吧？！这姑娘气功师打得不错啊，你们到底打得什么主意啊？！”

虽然说是没多少特别出彩的地方，但是那也完全不能说差，更何况考虑到这孩子的年龄，培养起来也就一个赛季的事情啊。不过不对啊，这姑娘之前和肖时钦比赛的时候不是散人吗？我看这姑娘散人玩得应该比气功师溜多了啊...不不不，这要是玩散人，为什么气功师也练得不错啊？总感觉叶修这家伙好像在计划什么惊天动地的大事一样( 瑕 ) 

叶修果然说道：“我当然有我的计划，等你加入我们，签了保密协议，咱们才能告诉你。”

方锐：“去你的，我答应加入你了吗？”

不过很明显，他的态度软化了不少。之后叶修又示意最后一个罗辑上去，方锐毫无意外地胜出了，算是给了这位大大一个面子。

方锐的转会敲定地很快，虽然有很多人不解，但是无论是转会费还是其他的什么待遇，兴欣都并没有亏待他。

等到签订了协议以后，方锐大大正式加入了兴欣这个战队，然后在第一次聚会上，方锐大大就表示受到了惊吓。

“唐唐唐...那个唐氏集团？！”听到唐柔的身份后，方锐大大终于知道人家为什么不介意那点工资了。不过看到唐柔笑着给柳辞晓投食的样子，就像一个大姐姐一样一点没有富家女的任性，方锐又稍微安心了一点，刚喝了一口饮料，叶修又淡淡地扔下来一个炸弹。

“噗――咳咳咳。”方锐一边咳着一边用他那双明亮的大眼睛恶狠狠地瞪着一脸装无辜的叶修。

“柳柳柳...那个柳辞晓？！”下意识地喊了出来，然他自己就反应过来，在几个女生扎堆笑着看过来时，赶紧捂住嘴说道：“我去！老叶，老魏，你们也太牛了吧？！不是说这姑娘去国外留学深造了吗？深造到网游里面了？！我已经可以想到这个被曝光之后的血雨腥风了好不好？”

魏琛瞥了他一眼，说道：“瞧你那没出息的样子，只是招揽了一个打游戏有天赋的小姑娘而已，你旁边的那只老牛可是直接把人家那棵小嫩草都搂到怀里了好吧？”

方锐：......

叶修嗤笑一声，斜着眼瞅了一眼魏琛，然后才勾唇笑道：“那是咱魅力大，呵呵，等你们什么时候不用再去卡拉OK点单身情歌了，自然就明白了呢~”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            兴欣火了。

拥有三个全明星阵容的兴欣，兴欣已经成为本赛季的一匹黑马了。职业联盟和游戏方纷纷找上门来，希望可以出一些宣传照、手办之类的东西。

三个！三个美少女的兴欣！除了烟雨以外，还没有哪个战队能够这么奢侈啊！尤其这三个姑娘的颜值都不低啊！

苏沐橙之前在嘉世就做过这个事情自然没关系，唐柔比较随性，也就无所谓地答应了，柳辞晓本来也是满口答应了的。但是叶修一句话，她就...萎了。

叶修：“你有想过当荣耀的宣传照贴到大街小巷或者电子杂志电视上，然后被科学院的爷爷奶奶叔叔阿姨发现柳家原来还有一个流落在外面的柳辞晓的双胞胎姐妹吗？”

柳辞晓：QAQ

之后这事就完全没用得上柳辞晓操心了，只知道冯主席当天晚上又磕了一嘴的药。

九月初，第十赛季正式打响。

轮回VS兴欣，经过将近两个小时的比赛，最终结果出来的时候，兴欣全员都只觉得嘴中一股难言的酸涩。

马丹，这可真是要同甘共苦了~~o(>_
个人赛三场全输，轮回先得三分。之后的擂台赛第一个上场的是唐柔，她对上的正是轮回的副队长江波涛。

其实一开始，叶修和柳辞晓都以为轮回第一个会让孙翔上场，毕竟孙翔这小伙子势头挺猛的，很多时候都完全不给最后守擂的周泽楷表现的机会，一挑二，一挑三也都有过。

联盟四大战术大师中虽然没有江波涛这个名字，但是谁也不会轻视这个轮回的副队长，因为两连胜的轮回的战术制定，就出自他的手中。

唐柔被送下去的时候，江波涛还剩一半的血量。紧接着，第二个上场的是――

银桑嫁我！

这个名字一出来，就算是轮回的主场也有不少观众发出了善意的笑声。这姑娘年级不大，漂亮，爱笑，还挺有礼貌的，观众们对她感官不差。再加上这个一看就充满了二次元漫宅的气息的名字，许多喜欢银魂的观众们看到那个银发赤瞳的男人出现的那一刻都忍不住欢呼起来。

很多观众都觉得这还是个小姑娘，但是江波涛却一点都不敢大意。他们针对兴欣战队做了许多分析，最后的出来这个小姑娘可能是除了叶修以外最难缠的对手了。说出来都有些不可思议，但是如果去职业联盟里问一问，几大站队的人已经没有一个会再将她当成一个新人那样看待了。

双方角色都刷新在地图上，柳辞晓此时一点都不敢大意。

将地图当成棋盘，从一开始就布好杀局，这就是她的作战风格。其实说来也不知道是幸运还是不幸，之前才遇到四大战术师之一的肖时钦，现在又遇到了江波涛，本来最想针对的像孙翔这样爱爆手速不爱动脑子的战局却一点没能实现。不过与战术大师的对战，即使是在擂台赛这样的个人赛事上，对于她而言都是难得的经验。

直到开始打起来了，江波涛才发现还是小看了这个姑娘了，这姑娘该爆发的时候逮着机会就是一连串的攻击，省下等到大招一溜烟地上，手速绝对超过400+。等到估摸的时间够了，又开始飘忽不定，你若是要说她猥琐吧，这个猥琐也不大能搭上边，因为其实并不是没有办法抓住她，但是有时候就在那唯一的路上就会时不时踩到一个陷阱，这是她早就设计好的。几次下来，有时候你自己都不知道该不该相信这是陷阱还是空城计了。

打了个擂台赛，结果比团体赛还累人，江波涛用半血换了柳辞晓的半血，惊人的比赛成绩，刚刚松了一口气准备下去，不经意看一眼，发现她又给自己刷了一个小回复术，差点没一口血喷出来。

散...散人简直就是个bug啊！

下场后，江波涛对于之后要上场的孙翔千叮咛万嘱咐，千万不要急躁，多动动脑子，回头奖励你一瓶六个核桃。

孙翔：......泥垢了，江副队！

一叶之秋上场后，之前的对战的掌声才渐渐消失。

孙翔加入轮回后，明显比在嘉世的脑子好使多了，人也看起来不是那么讨厌了。但是柳辞晓阴起人来却是一点没手软，不过孙翔这种以暴制暴的打法，在逮到时机后，双方倒是都飙起了手速。而这个时候，随着两位解说员惊讶的声音，两人手速直接升到了400+并且开始稳定在这附近。这个时候，他们也才知道，不只是玩一些心理战或者是战术谋计，就算是手速、微操这样的硬件实力，这个姑娘也绝对不会弱。

屏幕里银发的武士一招一式凌冽难言，剑眉锋利，血眸肃杀，无论他手中拿的是枪还是矛还是其他的枪炮之类的东西，但是他给人的感觉还是像一柄肃杀的剑，一只染血的夜叉。

这就是银桑嫁我！这就是柳辞晓心中的坂田银时！这就是柳辞晓心目中所追求的人的样子！阴谋诡计也好，势均力敌也好，为了她所要守护的人，所要守护的这份荣耀，战斗到最后一秒！战斗到最后一滴血流干净为止！

柳辞晓用50%的血带走了孙翔的45%，当手离开键盘后，她已经是心满意足了。

场上传来观众们激动的欢呼声，她就是有这样的魅力，很早之前在游戏刷副本的时候叶修就发现了，她总能带动所有人的激情，身上永远燃烧着不会放弃希望的火苗。

他的姑娘，很棒。

解说员们也在激烈地评判着柳辞晓这一次的比赛，不过比起与江波涛的比赛，显然与孙翔的激烈的对决更能吸引人注意。

从赛场房间走出来的小姑娘笑得眉眼弯弯，嘴角边两个可爱的小酒窝。

“我们还有团体赛，还有之后的常规赛，之后的季后赛，还有我们的总冠军呢~你可别忘了啊。”小姑娘一把搂住他的腰，在他脸上亲了一口。

孙翔还剩55%的血，再加上一个满血的周泽楷，真要是打赢也并非不可能，但是这样地飙手速无疑在更快地压榨叶修的职业生涯，更为直接的是，他会因为手速被带起来而无法顾及之后的团体赛，就像之前嘉世对战三零一那样。柳辞晓知道他肯定明白，也肯定心里有数，但是还是忍不住说道。

叶修微微一笑，拍拍她的头说道：“啊，我知道，小管家婆~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            赛后记者会，兴欣战队还没有到，但是记者们已经整装待发起来。

轮回确实将兴欣打了一个10:0，但是这并不意味着兴欣就没有爆点，实际上，位于擂台赛第二位的柳辞晓就给他们留下了足够多的惊喜。

兴欣战队这里一共来了5个人，本来叶修是不想让柳辞晓来的，因为考虑到虽然联盟主席已经和各个报社商议好不会发她的照片，但是还真不好说这群记者的节操究竟有没有这么高。

但是柳辞晓觉得若是一直这样逃避下去也不是办法，只会让人更加好奇，更加想要深扒她的家世背景，反而容易暴露。

于是，带着墨镜的柳辞晓出现的那一刻，曾经采访过兴欣战队发布会的记者们竟然毫无意外，并且看着这些没有经受过她清奇的画风的同僚们张大嘴巴的样子竟然还有点想笑。

她穿着衬衣长裤走在叶修身边，带着一副墨镜昂首挺胸的样子......

“您...柳小姐您这副打扮，是打算玩一次cosplay黑社会老大吗？呵...呵...”一位没经历过墨镜是本体的豪言壮语的记者颤颤巍巍地站起来说道。

柳辞晓看向他，露出一个“和善”的笑容，“没错，我可是在人生这条‘黑道’上混了好多年了。”

记者们：......

包子：“没错没错，我们是我们兴欣的哼哈二将！对了，你们什么星座的啊？”

记者：什么鬼？这画风怎么这么清奇！

一名记者转移话题说：“那...那您现在总该把墨镜摘掉了吧？这...这都已经是室内了啊。”

只见那个画风清奇的姑娘竖起手指晃了晃然后指着那副墨镜义正言辞地说道：“都说了墨镜才是本体！现在在说话的我只不过是戴着本体的眼镜架而已！嗯，请叫我定春82号！”

记者：...( ＿ ＿)ノ｜心累，不想和她说话。

记者们心塞塞地转移到一旁看好戏的叶修身上，询问起他这次比赛被横扫的心情。结果叶修没节操起来是真没节操，先是把隔壁接受采访的大舅哥拉下了水，然后又吐槽了一番联盟赛制和霸图的夕阳红，之后又滑不溜手避过记者的切入点，耍了一通无赖。

对于记者提问的对于您本场比赛的发挥的看法，兴欣战队的画风是这样滴：

苏沐橙：“太久没打职业比赛了，手有点生。”

方锐：“太久没玩气功师了，手有点生。”

叶修：“嗯，太久没打职业比赛了，手有点生。”

柳辞晓：“嗯，太久没打职业比赛了，手有点生。你说什么就是什么，排楼上！”

包子：“从来没打过职业赛，手有点生。”

记者们......记者们已经不想说话了。

偏偏这个没下限的方锐还一脸无辜地说道：“真哒，你们看我真诚的双眼！”

被这蜜汁画风整的说不话来的许多记者已经含泪捂着肚子离开，临走时那仿佛董存x扎碉堡一去不复返时留下对战友们能够坚持到最后的胜利的目光让整个场面诡异得如同燕太子丹送别荆轲那样萧瑟。

留下的记者们秉承着前人的遗志，依旧顽强□□。

“兴欣这赛季会有怎么样的未来啊，几位觉得？”有记者问道。

“在保级的基础上，争取冠军。”叶修严肃说。

柳辞晓推推墨镜紧随其后，完全将夫唱妇随演绎到了极致：“在保级的基础上，争取冠军。”

这完全就是复制粘贴吧魂淡！！

之后的几人也是如此回答，最后竟然还有一个记者顽强地挺了下来，举手问道：“我想问问柳词晓小姐，您这次对战轮回，打掉了轮回副队长一半的血，又打掉了孙翔的45%的血，您对于粉丝对您评价的未来的大神，下一个战术师，这样的称号有什么看法？”

其实这个问题问得挺阴险的，实际上这个记者心里也没打什么好主意。有前面的事实为依据，若是回答我觉得粉丝们说的对，那就是新人狂妄自大的表现，不仅惹得路人的不喜还会牵扯到战术师这个敏感的话题。联盟里公认的就四大战术师，就连微草战队的队长王杰希都没入选心脏行列，可想而知这赞同了会引来多少恶感。

若是回答我觉得粉丝们不对，又是在辜负了满腔热情的粉丝，又像是在自卑虚伪似得。无论是哪种回答，都有料可以爆。而若是说些场面话，比如我还差得远呢，我还要继续努力这样的场面话，显得小小年纪就过于圆滑，而且还会被继续逼问下去，还会被曲解意思成没有年轻人的斗志，果然是女性选手没有一点激情之类的话语。

阮成对于她可能有的几种说法完全了然于心，并且都在之后继续下了套。他这个人本身就对女选手有歧视，觉得电子竞技都是男人的活动，妹子根本干不过汉子，能当上职业选手不过是凭借着女选手的稀少和那张脸罢了。

在场的几人除了还不明所以的包子以外还有谁看不出来这里面的深意，然后正想截过话头，就被叶修轻轻摆摆手的动作挡住了。

就看见那个戴着墨镜的姑娘微微歪了歪脑袋，脸上表情坚定地说道：“我的荣耀都属于银桑！这都是银桑太帅了你造吗？就像墨镜是本体一样，其实我家银桑嫁我的本体就是帅帅的银桑哦。银桑嫁我在战斗的时候，他就变成了银桑。从现在开始挥舞它吧。不是为了斩断敌人，而是为了斩断弱小的自己。不是为了保护自己的性命，而是为了保护自己的灵魂。每一次在心中默念这句话以后，我就觉得全身充满了力量，这一定是来自异时空的银桑打破了次元壁带给我的无限的勇气与力量！”

阮成：呵呵。你咋不上天和太阳肩并肩.JPG

偏偏这姑娘还认真地转过头对他说道：“一定要把我这段话写进去哦。哦，还要再加上一句送给我的粉丝们。无论是什么样的夸奖都尽情地对银桑说吧，没有银桑，就没有银桑嫁我！”

“噗。”没想到最忍不住笑的居然是一向无节操无下限的方锐。

叶修也笑了一下，用手拍拍她的头顶，表达了自己的隐含的夸奖。

其实这个话题到这里也就差不多可以结束了，因为这一眼就能看出人家是根本不想去踩你的陷阱才会这样扯开话题的。正面问一下看法不就好了，干嘛非要扯到粉丝这个敏感性的群体身上。

“请您正面回答问题！一直在说着银桑银桑的，那不过是个没什么特色的虚拟人物吧？”记者不甘心地说道。

柳辞晓淡淡地看了一眼他胸前挂着的记者牌，这才从原来的笑脸盈盈的样子一下子拉平了嘴角。

不是感受不到这个记者的恶意与目的，想要博个眼球，还有那副自己在话语权上能掌握他们的生死大权的意思她都知道。本来若是能就此掀过也就罢了，但是一而再而地被人逼问，简直没完没了地像个苍蝇。若是不能一下子把他堵怕了，让他以为自己会忍让会后退，那么这种人只会得寸进尺。

她没有站起来，只是微微抬起头，漂亮而锐利的样貌一点没因为脸上一副墨镜而遮盖住。

“您让我正面回答问题，那么您又是否是正面地直接地提问呢？其实你最想听到的是，啊，我也这样觉得呢，我觉得我明天就能打败剑圣、打败枪王、打败魔术师、打败斗神、打败全联盟、打遍天下无敌手了是吧？那你还不如直接写我明天就要上天了呢，这样或许更符合你觉得新人应该有的态度，阮记者？啧啧，你们这些大人，有这功夫为我一个小小的刚出道的新人设圈套，咄咄逼人的样子好可怕好怕怕哦，你怎么不去国家外交部发光发热去啊？”

会场上一片寂静无声，被说的哑口无言的阮成一下子被这么一大段话攻击得脸色都要白了。

这时候，柳辞晓忽然又笑了起来，嘴角边小酒窝若隐若现地说道：“哈哈，其实我刚才是在说笑的呢~毕竟外交部的事情我们也不明白嘛。不过，我确实很生气哦，对于我来说，银桑才不是虚拟人物这么简单，更不是阮记者说的毫无特色！不信你们可以发出去看看，看看大家，看看所有喜欢银魂，喜欢那个没什么特色的废柴大叔的所有的魂蛋们到底答不答应。”

所有的记者们已经被她噎的讲不出话来，但是也有些在场的记者确实在暗暗叫好。其实并不是所有的记者都会喜欢这样设圈套下陷阱地问问题，没错，他们是记者，是想要追求大新闻，追求爆料，但是在这些追求中，总还有人记得坚持一些什么，总还有人记得不忘初心。

之后又有一个记者，柳辞晓一看正是最先就和他们交好的常先。

常先问道：“那我就光明正大地问一下柳小姐，您对于自己这场比赛的看法如何呢？我们会如实报导。”

对于没有其他恶意的目的的记者，她也不会那么咄咄逼人。

柳辞晓这才笑着转过头看向一直没说话的叶修：“队长，你觉得我表现得怎么样啊？”

叶修笑眯眯地竖起大拇指说道：“非常棒！继续努力。”

然后就看见她也歪歪头，脸上的笑容有种说不出的温柔，说道：“喏，就是这样了。我们队长说什么就是什么，都听他的~”

常先：感觉我好像被人无形中秀了一波恩爱是怎么回事！(⊙第五十三章
                            

                                                        

                            

                            第一场兴欣与轮回之间的比赛结束后，常先将赛后采访的稿子一字不漏地报道了出来，顿时引得了一片热潮。

喜欢银魂而喜欢上银桑嫁我的网友们纷纷表示笑倒在键盘上，喜欢银桑嫁我而去追了银魂的玩家也笑着说球大大再推荐几部好看的漫画，他们现在已经完全被银魂带成了漫宅，连梦中情人都从苍老师变成了蕾姆酱。还有一部分不明所以的玩家一点也不了解里面的银魂梗，于是疑问下面一大批魂蛋们帮着科普，简直一片其乐融融，黑子想要跟风黑都找不到什么切入点，只能说说小丫头年轻气盛不懂礼貌还被人集体喷了回去。

不过，从这一丝不落的复述后，一小批cp党却是闻风而起。

银神一生推：我们队长说什么就是什么，都听他的...我仿佛知道了什么，滑稽笑脸.JPG

晓晓女神求嫁：我去！排楼上，我仿佛知道了什么！

大叔萝莉配：......默默萌了这么久的cp居然发糖了！在挑战赛上晓晓女神也是这么说的！【图片1】【图片2】

扛起柳叶大旗：←名表立

御姐控：噗，我排一个楼上，柳叶，是我想的那样吗滑稽脸.JPG

韩队嫁我：哈哈哈哈o(*RQ)ツ┏━┓叶修你也有今天！我支持这个cp啊！哈哈hahaha

叶all王道：楼上才是邪教！我叶神怎么可能不是攻！我叶神才是联盟第一总攻！

叶神上花轿：楼上别闹，就算你叶神攻得了一个联盟，在我晓晓女神这里也得乖乖做受！甩图片【图片1】【图片2】【图片3】

御姐控：我去去去去！楼上这是从哪里搞出来的！虽然晓晓女神带着墨镜，但是那一番话，那昂着头看过来的表情，我去，这才是我心目中的御姐啊！

你眼中的风景：表示同样亲眼见证了楼上上甩出来的那些图片的场景的人真的好想说一句，当时晓晓女神气场全开的样子，整个记者会都鸦雀无声啊！霸气侧漏不解释啊，现在想想都觉得心跳加速啊啊啊啊！

才不是单身狗：晓晓女神干得好啊！怼地好！我也在现场，以前还觉得妹子性格软软的简直对不起她那张张扬锐利的脸，但是妹子气场一开，我简直立刻变身脑残粉啊啊啊！

第二轮比赛很快就要开始，兴欣主场对战百花战队。

萧山体育馆内，已是人声鼎沸。

比赛开始。

个人赛开始，第一个上场的人...叶修！君莫笑！

可能就连对方都没想到叶修会第一个上场，柳辞晓一眼就能看出来叶修的对手恐怕被吓得已经不知所措了，这场个人赛赢得莫名其妙，直到下场后叶修还在心里嘀咕着自己这不是在职业赛场是在网游里虐菜鸟是吧？

“才不是呢，看来叶□□声已经到了可以小儿止啼的地步了呢~”柳辞晓侧过头微微踮起脚在他耳边说道。

一听就知道这姑娘又猜出来自己想些什么了，当然也听出她语气中揶揄，叶修伸出手指曲起，轻轻弹了弹她的额头。

围观的兴欣众人：一天到晚各式狗粮的感受谁能懂！谁能懂！

第二个个人赛上场的包子前半段表现得很不错，后半段又表现得极为像一个菜鸟，这种飘忽不定的思想就连一手教导出他的叶修都要无语扶额了。

包子丢了个人赛这一分，走下来的表情却是兴高采烈的样子。包子哥哥确实是她见过的最自由的人，他自觉已经尽力了，已经尽兴了，就算失败了比赛也不会苦着一张脸。

第三场，百花上场的是他们的新核心，继承了张佳乐的百花缭乱的邹远。而兴欣这边――

当那个名字，那个身影刷新在地图上后，赛场观众席发出热烈的欢呼声...银桑嫁我！

柳辞晓觉得自己真的是挺幸运的，几乎每次上场都要和大神正面扛，每次比赛都能从中吸取别人想象不到的经验，进步地飞快。她能感受到这应该是叶修有意为之，对战肖时钦、对战江波涛和孙翔，还有这个百花缭乱的邹远――他在全力培养她，希望她真正地能成为兴欣的支柱，兴欣的屏障！

君既信我，我必不负所托！

选图是一张巷道图，对于柳辞晓来说占了极大的优势，实际上若是平原广场这样的地图或许对于她来说打赢还挺困难，但是这张地图却是大大地发挥了她的优势。散人的招式繁多，利用着这个复杂的地形，她直接将邹远拖到了自己的战局中，如同一个玩偶操纵师一般，邹远每一步似乎都是她计算好的那样，都正好踩在她的陷阱之中，一波之后，就被憋屈地带走了。

一战成名！

以往的平原广场地图还不明显，但是这个复杂多变的巷道地图结合着她令人毛骨悚然的布局，在将邹远带走的时候她甚至还没有残血，这场比赛彻底展示了柳辞晓的才华与天赋，此刻，无论是喜欢她的还是不喜欢她的，都不得不承认，一颗新星真的要升起来了，势不可挡。

上过个人赛就不能再去擂台赛，而擂台赛也由方锐、莫凡和唐柔一起夺得了2分。其中，还因为莫凡没明白赛制被罚下场，结果让唐柔完成了她在擂台赛的一挑二。

之后的团体赛也似乎表现得非常完美，兴欣主场将百花打出了一个9:1。

赛后的记者招待会，并没有出现记者们一心想要看到的柳辞晓。她之前在轮回那次比赛后露了一次面，这次不来也无可厚非。所幸她不来还有一个发挥出色甚至完成了一挑二的唐柔，果然，唐柔一出场就成为了记者们的宠儿。

而唐柔性格如此，对于记者们的提问直接说出了自己的志向。她不像柳辞晓，对于这些问题一向持回避绕过的态度。柳辞晓情商高，但是其实骨子里还是有一点柳家文人的清高，并不喜欢将自己的这些努力当成谈资，就像叶修曾经说的，这是荣耀不是炫耀，她同样也是这么认为的。

一挑三。

这果然是唐柔的性格，毫不避让，勇往直前。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            兴欣与百花的比赛结束以后，外界对于兴欣的看法一下子期许了许多。对上轮回，虽然是10:0但是却也有闪光点，对战百花更是打了个9:1，而且他们惊讶地发现，兴欣不仅有叶修、苏沐橙、方锐这三个全明星级别的职业选手，就算是新人也是极为不俗。柳辞晓，这个姑娘横空出世，纯熟的不像是新人的手法，那诡异的玩弄人心的操纵战局的战术...

唱好兴欣的人越来越多，但是叶修的眉头却渐渐皱了起来。

这天夜里，早已随着生物钟陷入睡眠状态的柳辞晓似乎是做了一个不太好的梦，醒过来以后虽然完全不记得了，但是察觉到嗓子有些干渴，她还是起床准备下楼倒杯水。

与叶修一套的骨瓷杯上，画着的正是Q版的小叶修，头上一双猫耳，身后还有一个小尾巴，抱着一个大大的七彩波板糖，可爱得不得了。只是看了一眼，原本还跳得飞快的心脏就慢慢放缓下来，柳辞晓笑眯眯地端着杯子下楼倒茶，等到回来的时候，还没打开房门，隔壁叶修的房间门却是缓缓地被打开了。

“晓晓？”

“哈哈，抓到你了吧，还没睡觉呢，明天可是要打第三轮常规赛了吧，队长大人？”柳辞晓挑眉。

“嗯~嗯~这就睡，这就睡了。”他伸了个懒腰，笑着说道，但是柳辞晓却仍然能感受到他眉宇间的一点忧虑。只是他不说，柳辞晓也就当做不知情，直等到他愿意说的时候再提了。

“好吧，我的小公主，但愿你明天不会变成想要王子的吻才会醒过来的睡美人。”言外之意就是赶紧去睡觉明天不许赖床还要去比赛现场呢。

小公主是什么鬼？想到以前这姑娘一心一意觉得自己是个被嘉世欺负的“傻白甜”，叶修觉得突然就不敢知道在自家小姑娘心中自己到底是个什么形象了。

第二天，客场挑战昭华。虽说是客场，但是兴欣积攒的粉丝不少，路人粉也挺多的。赛前采访的时候，许多观众都觉得就算是在客场，兴欣最起码也能拿下来5分，甚至有观众说说不定会将昭华打成个10：0也不是没可能。

个人赛依旧是叶修、柳辞晓和苏沐橙，三人飞快地结束了个人赛，比分定格3:0。之后的擂台赛，方锐的海无量带走对方一个半，魏琛上场又收了一个人，等到守擂大将唐柔上去，几乎就只剩下一个半血的对手了。谁都以为擂台赛这2分兴欣是拿定了，但是谁都没想到唐柔居然输了。

唐柔输了，她下场以后的脸色倒还算平静，但是谁都知道她的不服输，谁也都明白她的心情，柳辞晓迎面给了她一个拥抱，并没有说什么。这是他们队的传统，上场的选手无论输赢，无论表现得如何，待到他回来，都会得到一个这样的拥抱。这是要他知道，他不是一个人，他的身后还有队友，还有家人。

陈果说兴欣是为爱凝聚的战队，这点也是柳辞晓最为坚持的信念，一个像家一样温暖的战队，一个永远不会放弃每一个家人的战队。

团体赛依旧是唐柔上场。叶修、柳辞晓、唐柔、方锐、乔一帆，第六人是小手冰凉安文逸。

昭华战队一上场就开始针对唐柔，他们知道这姑娘是个不服输的脾气，当然有专门针对她的布局。柳辞晓一直是跟着叶修打配合，他们的双散人核心默契是够了，但是实战中的经验却很少。只是这次由于唐柔被针对，导致团体赛兴欣的节奏被全部打乱。叶修当机立断地退出双散人核心让柳辞晓继续任务，而他则去支援那边已经散成一团的几人。

但是由于几人和散人快打的节奏配合不周密，竟然无法跟上叶修的节奏，叶修这边被拖住，那边柳辞晓一对三，抵抗了许久，却还是最先被击杀。随着她被击杀，双散人核心彻底丧失作用，之后的比赛叶修几次回防但是最终这个磨合问题成为兴欣最突出的却又无法解决的问题。

最终结果出来，昭华对战兴欣打了个7:3。

赛后采访是由叶修、魏琛和唐柔出场的。柳辞晓依旧没出现，因为她接到了柳家爷爷的信息说是最近还有院里的同事在说有一个和她孙女同名的柳词晓游戏打得可真不错，自家孙女都迷上她了之类。一番话的含义，自然就是让她低调一点。

柳辞晓：QAQ

但是柳辞晓绝对没想到，这次没跟着去招待会，结果竟然让他们捅了这么大一个篓子！

一挑三！五局定胜负！没赢就退出职业联盟！Are you kidding me？麻吉迪思卡？！

让我们来看看兴欣接下来的比赛，第四轮主场对战霸图，第五轮客场贺武，第六轮主场蓝雨，第七场客场义斩，第八轮主场微草......呵呵。看完比赛赛程以后，柳辞晓都要沉默了。

但是深知这个姐姐就是这么个性格，柳辞晓也只能无奈地抱住唐柔狠狠地在她脖颈处蹭了蹭然后就说道：“柔柔姐，jjc走起吧。还有银武先给我，三天后再还给你。”

看着她成长的妹妹从小萌萝莉变成了现在的高挑美少女，但是那份对于她们的真心与贴心却从来没有变过。唐柔心中软了一下，笑着点点头说道：“好啊，那我就交给晓晓了。”

“当然，交给我吧。我会保护好姐姐们哒。”她永远不会忘记第一次见面时，唐柔和陈果眼中的善意与温柔，那是她在封闭了内心后第一次感受到的属于陌生人的温暖。

四个姑娘笑着坐在一起，一挑三的阴影仿佛都被这欢声笑语驱散开来。被苏沐橙抢了晓晓身边专属位子的叶修也没恼，听着后面的笑声也勾起了嘴角。

谢谢你了，我的小太阳。

迎战霸图的前一天，几位意料之外的客人突然出现。当陈果将韩文清、张新杰、林敬言和张佳乐带到训练室的时候，柳辞晓正好和唐柔一局jjc结束。

“......和矛尖还要再改一下，这个就交给我吧，我去趟别墅，那里电脑高级一点，半小时后还给你，我们再来最后检验一次。”训练室里柳辞晓正好站在唐柔身边指着那把悬浮在电脑上的银武说着。

陈果一听，就觉得自己可能鲁莽了，最起码应该先和叶修打个招呼，这次正好是谈话结束，没有暴露出唐柔的银武的秘密，但是谁知道下次会不会这么巧了呢？柳辞晓可是经常要在训练室和他们PK然后帮他们修改银武数值的。

“呦，是你们来了啊。”叶修面色如常地转回头和他们打招呼，“没听到我们的作战秘密之类的吧？”

柳辞晓和唐柔一起回头，看见这四位一起来了以后也笑着和他们打了声招呼，然后就告辞离开了。

几个人都没理叶修这句明显是调侃的话，就连一向跳脱的张佳乐也只是眼角偷偷瞪了他一眼，在柳辞晓和唐柔相携离开后才挪到叶修身边说道：“老叶老叶，这妹子是你打哪儿挖来的！我去，你们手中的银武真是她做出来的啊！”

叶修得意地一笑说道：“你管这么多干什么？怎么，想跳槽？行啊，我们老板娘就在这呢，只要你来，立马给你做一套不逊于百花缭乱的银装还能让你搭上个冠军的末班车呦~”

“你还真想再拿个冠军？当着我们队长的面你也敢挖人，要挖人也是我们。韩队，把柳妹子从叶修的魔爪中解救出来的任务就靠我们了！”张佳乐转过头对坐在沙发上不动声色的韩文清说道。

韩文清说：“当然，只要是有能力的，霸图都很欢迎。”

张新杰点点头跟着说：“只要叶神放行。”

“放行？呵。”叶修用实力脸T表达了他的态度，然后转过头对挑事的张佳乐说道：“你还再？你得把那个再字去掉啊，乐乐。”

“你大爷的叶不羞！这么无节操，妹子和你一起迟早都要学坏了！”

霸图的到来只是一个序曲，之后第二天，比赛正式打响。

柳辞晓在个人赛第二场出场，对上的正是霸图的百花缭乱，张佳乐。

纠缠许久，银桑嫁我落败于百花缭乱之手，但是此时张佳乐的百花缭乱也已经是不到15%的血量。

“这姑娘又变强了。”张新杰说道。

“她这次主要还是吃了没有和弹药师交过手的亏，下一次就是我们要小心了。”见到韩文清点头后他又继续说了一句，然后就不再言语。

霸图对战兴欣，最后还是打出了一个8:2来。

第五场对战贺武，兴欣夺得4分，个人赛上包子输了一分，然后擂台赛唐柔之后柳辞晓守擂，直接夺取了擂台赛的两分，但是团体赛依旧是含恨失败。

连输几场，甚至对上昭华和贺武这样不算一流的团队都输得这么惨，让对他们期望越大的观众失望也越大。

而柳辞晓现在，也终于明白了叶修当初不能说出口的担忧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            第六轮比赛，兴欣主场对战蓝雨。

或许是从G市赶到H市太累，在群里一个劲儿地说要上门探探路的黄少天并没有出现在兴欣网吧门口。当然，叶修表示，如果他敢出现，只要大喊一声黄少在这里啊快要签名要合影啊就可以摆脱赛前这个一大堆垃圾话的话痨还能坑他一笔简直无比划得来。

兴欣这次迎战仍然是在萧山体育馆。

个人赛叶修上场，毫无意外地得到一分，但是其余的两分却是被蓝雨直接收入囊中。

擂台赛第一个上场的仍然是唐柔，对战蓝雨战队的气功师宋晓。

或许人们在提起蓝雨时多数想到的是四大战术师之一的喻文州，是被称为剑圣的黄少天，又或者是14岁就出道并且斩获最佳新人的卢瀚文。但是叶修却是着重强调了这个气功师宋晓，这个在结束自己的新秀赛季后，就成为主力帮助蓝雨取得了第六赛季的总冠军，并在当年的季后赛后赢得“关键先生”的美誉的气功师选手。

第一场擂台赛结束，唐柔将宋晓带下去75%的血量，然后心满意足地下去了。第二场擂台赛他们派出来的选手则是――迎风布阵！魏琛！

魏琛果然还是那个熟悉的风格，一上来就在公会频道耍赖：“小子，看你血量也不多了，要是你10分钟之内没抓到老夫就主动认输好吧？要不一直这样走来走去，多麻烦，多不具有观赏性啊^_^”

宋晓不语，然后就真的被他猥琐着溜了10分钟。

迎风布阵：“你看吧你看吧，说不定现在观众们都要无聊地往我们这里扔矿泉水瓶子了呢。”

观众们：并不是我们，就只是你而已啊！

宋晓：你还说！这到底是谁的错啊！(sF□′)s喋擤ォ

宋晓25%的血量被魏琛直接带走，当然此刻他也只剩下75%的血量了。

下一位上场的蓝雨选手是――流云，卢瀚文！

卢瀚文虽然年轻或许经验不如魏琛多，但是有一点，正因为他年轻，所以他的状态要比一大把年纪还复出的魏琛好多了。更何况魏琛之前还溜过了一个宋晓，当魏琛被带走的时候，卢瀚文的血量还有65%。更不要说第三个守擂的还是蓝雨的剑圣黄少天了。

几乎所有人都认定擂台赛的2分蓝雨是拿定了的。叶修当然不敢说他的小姑娘能够成长到挑了卢瀚文以后又挑了黄少天的地步，但是她确实在一直进步这就够了。

兴欣第三个出场的是――银桑嫁我！

这个名字一出来，兴欣的主场内就有观众欢呼起来。柳辞晓在网上也算有一群坚定的粉丝了，画风清奇地连路人都要捂着脸不敢再看。想想也是，你能指望喜欢银魂的粉丝们有什么节操吗？呵呵，那是什么东西，可以买一个草莓巴菲吗？

银卷发的剑客刷新在地图上，熟悉的样貌，熟悉的和服，熟悉的那把看起来平凡无奇的木刀，但是他们惊讶地发现，比起之前，这个银卷发武士的脖子上多出来一条绣着暗纹的红色围巾。

卢瀚文的重剑已经打了过来，柳辞晓一个漂亮的走位闪身躲避。两人都是年轻人，都是新人，也都是手速达人，不过相比较卢瀚文的单纯热血，这边的武士就有那么点小心脏了呢。

散人快打，加上陷阱爆破，时远时近，柳辞晓充分在荣耀里将革命前辈所说的战斗真言运用得炉火纯青。

正所谓“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”，若是柳家奶奶或者叶家爷爷在，一定会眼含泪花。

当然这不是高兴的，而是...惋惜啊啊！

卢瀚文65%的血量被带走后，柳辞晓还剩下60%多的血量。她不急不慢地给自己刷了一个回复术，然后静静地等待着最后的守关大boss出现。

和卢瀚文可不一样，黄少天无论是比赛的经验、还是对时机的把握都是联盟数一数二的，而且他现在还是职业最辉煌的时候，手速状态什么完全都是处于巅峰。

“哈哈哈妹子妹子好久不见啊不过想要用对付小卢那一招对付我可不行哦不行哦虽然你是个漂亮的妹子但是我也不会手下留情的哦不过如果你要弃暗投明来我们蓝雨剑圣大大对待新人可是很温柔很热心的哦。”果然，一上来就是一段不加标点符号的垃圾话，黄少的风格明显。

银桑嫁我：劝我跳槽就算了吧，黄少。蓝雨可没有我想要的呢^_^

两人一边刷着垃圾话，一边也没耽误比赛。黄少天不愧是剑圣，只凭着经验一个180度回转后，拔刀斩！

剑光闪过，似乎已经命中，然而他却突然转回头，一个走位避过了从左边袭来的月光斩。

影□□术！

这时观众们才发现黄少那一击拔刀斩只是打中了一个虚影。然而接下来――

陷阱扣！毒云陷阱！

不知何时设在剑客身边的毒云陷阱准确命中！简直就如同外界给予她的评价那样，玩偶操纵师柳辞晓不负其名！

夜雨声烦：妹子妹子果然和老叶那个心脏学坏了想当初我们第一次见面的时候你还是那个面无表情的三无萝莉啊简直萌cry现在却变成像我们队长一样笑着就给人设下圈套了啊你叶修那家伙到底拿什么诱拐了这么一个正直的社会主义事业接班人啊

柳辞晓并不理会他，一连串的高攻有条不紊地施放，然后绕回。能够侧面攻击坑一把黄少的机会实在不多，这家伙比赛经验丰富，野兽的直觉也敏锐得很。而且显然正面攻击更有看点，散人快打与剑客一个接着一个华丽的大招闪现，招式快得人看不清，连带着将所有人的心全部都提了上去。

幻影无形剑！

黄少天不愧是著名的机会主义者，抓住柳辞晓的空隙就是一记大招。本来在开场就是出于血量的劣势的银桑嫁我立刻又掉了一大截血，最为关键的是，她的血量不仅已经不多到了残血的地步，就连法力值也少得可怜！而此时黄少天还有40%的血量。其实柳辞晓以65%的血量能够带走黄少天60%的血量就已经算是非常厉害了，要知道，她还是一个新人，哪家新人能和黄少纠缠了这么久？下一刻――

希望祷言！

原来在黄少天开招的那一刻，她就已经开启了之前刚刚冷却时间过去的这一个大招，她的心里每个招数的冷却时间，投放位置，都是记得一清二楚的。

然而还没有完！因为众人惊讶地发现，屏幕上那个银卷发的男人身上发生了奇异的变化，随着柳辞晓的手速越来越快，400、450、500+！白色的和服上闪烁着妖异的红色暗纹，洞爷湖应声变化，从一把普通的木刀快速组合成泛着寒光的太刀――

洞爷湖真刀模式！防御强化！伤害吸收！残血反杀！算是打了对面的剑客一个出其不意。

原本以为就要被黄少一个大招带走的银桑嫁我顽强地站立在赛场上，他就像那一把永远不会折断的剑，就算被压垮了身体，也不能压弯他的灵魂。

沸腾了！观众席上开始沸腾起来，所有人开始沸腾起来！

耗尽最后一滴血，柳辞晓心满意足地长舒一口气，对面的剑客也只剩下了30%的血量。以65%的血量耗尽夜雨声烦70%的血量，这已经是不俗的成绩。虽然并不满足于此，但是她有自知之明，她还要继续努力，还有继续成长的空间，因为荣耀...并不是一个简单的游戏，而每一个职业选手对于荣耀的热爱与执着都不会少于她，所作出的努力都不会少于她！

银桑嫁我：谢谢您的指教。另外，回答您之前的问题，要美人不要江山，之前就说了我就是看中了叶神的美色了呢^_^

“噗――咳咳！”手一抖差点按了个重新开始的黄少天捂着胸口咳嗽两声，转播台可疑地沉默了一秒，然后飞快地将镜头转向了兴欣战队的某个人身上。

不修边幅虚胖着一张宅男脸的叶修正好微微抬头看过来，眉宇间那股还没说话就迎面而来的嘲讽气场简直让人不想再看第二遍。

平心而论叶修容貌并不差，要知道最初联盟成立的时候可是打算将他推出去做代言人的，长得不说像现在的联盟的脸周泽楷那么完美，最起码收拾一下也是个帅哥......但是关键问题是这人懒啊，有时间还不如去打两把荣耀，又懒又随心所欲，再加上身边有一个自带滤光镜的小媳妇儿，他就在某人的放纵下继续这样不修边幅起来了。

观众们可疑地沉默了，而黄少天则捂着胸口一边咳嗽一边想着，虽然妹子临走时还放了一颗炸弹炸得我快要吐出来了但是我感到庆幸的是这姑娘没在比赛的时候发出来啊要不然我觉得我可能会第一个成为被自己的技能打死的剑客啊呵呵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            柳辞晓从容地走下来，伴随着观众席上一阵热烈的掌声。

似乎自从她露面开始就是这样，无论是成功还是失败，都是被鲜花与掌声送下台去。她从来不曾让人失望过，她一直都是这样。

叶修毫不知道自己这是在心里默默地立了一个flag。

紧随其后的团体赛。

纵横交错的巷道，正是柳辞晓最擅长的地图，被称为玩偶师操纵的噩梦的地图，让柳辞晓的布局能够借着地势得到意想不到的发挥。

就连现场的解说员也提到了这一点，着重认为兴欣有叶修、苏沐橙、方锐三个全明星阵容，又有对地形了如指掌鬼神莫测的柳辞晓，还有一个对蓝雨非常熟悉的前蓝雨队长魏琛，这场比赛怎么说也应该是个势均力敌甚至可能会取得胜利的比赛。因为单看阵容来说，兴欣比之蓝雨似乎也不差什么了。

然而解说被打脸，尤其在兴欣的比赛中，真是太正常不过了。

溃不成军。

居然被蓝雨打得溃不成军。

不愧是四大战术师之一的喻文州，看穿了兴欣的双散人中心后，果断地让黄少天去缠住柳辞晓，然后将他们的核心强行拆分。而这个时候，观众们才看得出来，柳辞晓在团队赛中并不只是地形掌控这一点作用，她和叶修配合默契，能配合他完成散人双快打，同时因为队伍中的所有人的银武都是她制作的，所以她竟然是在叶修的散人快打和跟不上节奏的队友们之间构成了一座桥梁。这座桥梁并不稳定，但是没有这座桥梁的兴欣最大的短板显然暴露出来。

同时暴露出来的还有她自身的缺点。

君莫笑阵亡！

当这条信息被弹出来的时候，她直接愣住了。长久以来，虽然叶修一直说着让她独立，一直在培养她独立领导的能力，甚至还让她在网游里试验过，她一直做的很好...那是因为有他在啊，有叶修在身边陪伴的她，知道有他在身后看着她的柳辞晓就是无所畏惧的！但是现在他却在她身边倒下了，哪怕再多一秒，再多一秒就能赶到你身边，就能――

失败了。

失败就是失败了。

赛后的记者会她没有去参加，只是回到别墅后，在小姑娘带着一脸若无其事的笑容回到房间后，叶修也叹了口气跟着进去了。

“交给他吧，他可是叶修。”魏琛坐在客厅的沙发上翘着二郎腿说道。

他可是那个最接近柳辞晓的内心的叶修呢。

房间里只亮着一盏壁灯，桌子上的电脑闪动着光芒，放着当时比赛的场景，照在她看起来严肃认真实际上已经是心不在焉的脸上。

“啪。”叶修将吊灯打开，驱散了一室的黑暗。

“你这一次，做得确实不好。在团队赛中，最忌讳的就是因为队友的死亡而一蹶不振。无论是谁不在了，你都要肩负好你自己的责任，我说过，你会成为不亚于我的战术师，当我被带走后，就需要你来指挥，来带着大家获得胜利。这一点你没有做到。你看这里，当时......”叶修走到她身边，弯下腰，一点点地将她在比赛中暴露出来的缺点讲出来。

低沉的嗓音渐渐地抚平了她的焦躁不安，柳辞晓终于沉下心来开始认真地跟着他的节奏看起来。

因为在乎所以才会丧失了平时的冷静自持，叶修其实并没有怪她的意思，谁都有犯错的时候，并不那么完美的柳辞晓其实更为真实。而且――

他的姑娘骨子里的不服输其实一点也不比唐柔差啊。

说完比赛后，叶修勾唇揉揉她的头发，恢复了平时的笑容的小姑娘坐在转椅上一个转身，搂住他的腰，小脑袋紧紧地贴着他，眼中的眼神却是明亮又坚定。

“我不会再犯这样的错误了。”

与蓝雨的比赛结束，下面就轮到了义斩。

兴欣客场作战，柳辞晓和叶修又回到了B市。等到叶修带着媳妇儿毫不留情地将大舅哥剃了一个10:0以后，刚出赛场就碰到了亲友团。

穿着兴欣的队服带着兴欣的队徽的柳家爷爷奶奶和两位并不熟悉的老人家等在出口处。

“爷爷奶奶，外公外婆！”伴随着这一声惊喜的呼喊，叶修特别想给被打成球的义战战队队长大舅哥点个蜡。家庭地位简直一目了然。

兴欣的队友们礼貌地和几位老人家问好，柳辞晓和叶修跟着四位老人家来到离这不远的楼家吃了一顿便饭。

吃完饭，临走前，柳老爷子轻飘飘一句话差点没把柳辞晓吓个半死。

“宝贝孙女，你的身份暴露了呢。”柳老爷子如愿看到自家孙女惊讶地一向软软地塌着的呆毛都竖起来了，不过叶家那小子脸色未变的样子看起来好不爽啊，然后才慢悠悠地继续说道：“老管老陈他们现在可都成了你的粉丝了呢，你可要好好加油哦。”

这可真是个好消息，因为这代表着柳辞晓不用躲着媒体害怕被院里的爷爷奶奶叔叔阿姨看到后失望了呢。

与义斩比赛过后就是主场迎战微草，也就是唐柔定下的五轮一挑三的最后一轮。

这一日终究到来。

单人赛上，叶修、苏沐橙、乔一帆，三个人夺得了2分，尤其是乔一帆的鬼剑创新，除了已经知道的他和罗辑还有柳辞晓以外，就连叶修也被吓了一跳。

擂台赛第一个出场的仍旧是唐柔，有了银武加持，加上唐柔爆发式的手速，她竟然在微草的擂台上完成了一挑二，然而以少得可怜的血对战微草的守擂大将王不留行，结局可想而知。

兴欣第二个上场的是包子，和王杰希一样的天马行空的职业选手，但是包子缺少王杰希的经验，所以他有的时候会有神来之笔有的时候却白的像个新人。

两个人只把王杰希打掉了百分之二十多的血。第三个上场的选手在众人已经可以猜出来的目光中出现。

银桑嫁我，柳辞晓！

普一交手，就能看出这姑娘比之前又进步了不少。银发武士红色的围巾飞起，走位躲避，闪身，攻击...魔道学者不能并不能一直待在半空中飞行，而散人却是可以通用120个技能实现无缝隙快打，这场比赛又是在兴欣的主场，主场优势选取的地图必然是柳辞晓专门针对魔道学者设计的有高大的树木的森林地图。

荣耀！

当电脑里闪现出这两个字的时候，柳辞晓这才长舒了一口气，缓过神来。

她走下台来，陈果赶紧迎过来为她做了手操。

团队赛兴欣最终还是败给了微草。磨合不到位确实是兴欣的短板，双散人快打有优势却也有不足。只是相比较上一次的君莫笑被集火带走后兴欣的直接崩盘，这一次显然没有那么容易。在叶修快要被一波带走的时候，不知道何时摆脱了高英杰的魔道学者的纠缠的银桑嫁我突然出现给叶修刷了一个希望祷言加上小回复术。

同时洞爷湖形态转换――双枪！

飞枪术凌空跃起，王杰希迅速躲避，然而下一秒――

圆舞棍！180度伤害加成，强制倒地无视受身！

这时候叶修接上，伏龙翔天！

衔接得非常完美，配合得非常默契！而这个大招过后，君莫笑被希望祷言刷上来的法力值正好全部耗尽。

君莫笑倒下，但是这一次柳辞晓没有慌张。冷静地吩咐安文逸换上来，带着众人在郁郁葱葱的树林里和微草玩起了攻防战。忍者的来无影去无踪，时不时一个陷阱爆破，被他们牢牢地护在身后的牧师冷静地刷血，一切有条不紊地进行一点没受叶修被带走的影响，反而是他们这边因为要强行带走叶修的代价太大，差点崩盘。若不是王杰希力挽狂澜，微草就要全军覆没了。

团战过后，几乎所有有点见识的战队都叹了口气。蓝雨开创了这个先河，还没等他们高兴于找到了兴欣的短板，结果微草这次的试探，短板竟然变成了转机。强杀君莫笑的代价太大，但是失去了君莫笑的兴欣却是又崛起了一个小战术师，兴欣不会崩盘，其他战队却会因为叶修这块难啃的骨头差点崩盘。

团战虽然还是失败了，但是在最后的柳辞晓退出战场时，对面的微草也只剩下了两个人。可以说这完全是一场势均力敌的团战，这是一场值得写入教科书的团战！柳辞晓与叶修的那段配合，也被当成了经典之一，不断地在大屏幕上回放，引来一阵赞叹。

“怎么样？叶修大大，这次有什么缺点需要指教的嘛？”下台来后，柳辞晓笑眯眯地扑进他伸出双手迎接的怀里，昂起头骄傲地问道。

叶修挑眉：“哦？真让我说？那我可说了啊。”

“不要不要！让我先高兴一会啊。”柳辞晓急忙伸手捂住他的嘴，眼含哀怨地瞅了一眼铁面无私而且特别不留口德的男朋友。

叶修轻笑着拍拍她的脑袋。

你做的很棒，我的小太阳。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            兴欣与微草的这场比赛，柳辞晓在擂台赛上带走了王不留行是意外惊喜，在团队赛上表现得这么出色也是意外惊喜，但是这场比赛最大的看点还是唐柔没有完成一挑三。

五轮，一挑三，不行就退出职业圈，这是说好的要求。赛后记者招待会上，已经是乱糟糟的一片，遗憾的、兴奋的、还有幸灾乐祸的声音响成一片。其中最为兴奋的就属那个和兴欣杠上的阮成了。

这些记者们如此兴奋，无非就是想要看见高傲的选手在他们面前低头认错，来显示自己的话语权，虽然之前被柳辞晓噎了得说不出话来，但是显然他们对此还没有放弃。

“兴欣的来...卧槽！这姑娘怎么也来了？！”一个记者还没激动地喊完，突然就像看到了什么史前巨兽一样像是被掐住了嗓子一样声音都低了下去。

走在叶修身边的柳辞晓并没有戴那副遮盖的墨镜，柳爷爷都说了她已经暴露了，也就没有再遮掩的必要了。但是此时她只是笑眯眯地朝记者群中扫视一圈，一群刚刚还闹哄哄的记者们现在已是安静如鸡。

本就亲近兴欣的记者常先自然很高兴，但是一心想要抓把柄抓话题逼迫唐柔低头的阮成等记者却是在心底泛起了不好的猜想。

这姑娘是又要闹出什么幺蛾子啊？Σ(｀д′*ノ)ノ

叶修，方锐、唐柔还有柳辞晓四个人坐下，跃跃欲试却没一个人敢在柳辞晓笑眯眯的笑容中上前问话的记者们一致将目光转向了阮成。

阮成：mmp！

“咳咳，很遗憾兴欣虽然形势不错却还是没能打赢微草战队。”阮成不动声色地说道。

叶修接过话头，说道：“嗯，很遗憾。”

“更遗憾的是唐柔小姐差一点就能完成一挑三了呢。”阮成继续直指主题。

唐柔端坐在上方，面对阮成的逼问甚至没有一点急切的神情。坐在她身边的柳辞晓甚至还有功夫和她说着悄悄话，整个兴欣战队仿佛一点没把一挑三的誓言当成一回事。

“如果我没记错的话，唐柔小姐好像说过吧，五轮之内没完成一挑三就要退出比赛吧？我记得今天这场比赛已经是第五轮了呢，您不会要食言吧？”阮成继续说道。

唐柔微笑：“退出吗？我不同意，你接着说。”

我不同意？你接着说？！

一众记者面面相觑，完全没想到她会在大庭广众之下赖账，还不等她说着什么，就看见她身边的柳辞晓勾起了嘴角，接过了话筒。

记者们：有种不祥的预感。

“其实不管唐柔同不同意，就算唐柔同意了这个约定我都不会同意的。”柳辞晓笑得眉眼弯弯，轻轻揽过唐柔的肩膀，说话的样子看起来似乎分外无害。

“你们是不是忘了，我除了是兴欣的队员以外可还是兴欣战队最大的赞助商呢。在战队成立的时候我们就签下了协约，这个赛季不结束，谁都不许给我中途退出。好啊，你们想要让唐柔退出比赛，你们帮她付这笔违约金啊？啊，你们还不知道有多少是吧，我来给你们看看哦，不多不少，也就个十来亿吧，怎么样，阮记者，你来打头阵不？”柳辞晓笑眯眯地将合约抛了出来，语气中的冷冰冰任谁都能听得出来。

不只是阮成，许多一开始咄咄逼人就等着唐柔道歉的记者们全部哑口无言。谁也没想到兴欣居然来了这一笔，釜底抽薪，直接将一挑三本身都否决了。

“你...你！”阮成被气得发抖，语调都不成声了，半响才像是斗败的将军那样说道：“一张合约你们就想这样敷衍过去，不怕万千的观众不配合不同意吗？”

柳辞晓挑眉说道：“嗯，你说的也有道理呢~”说着，还不等众位记者希冀地看过来，她又话锋一转，说道：“传朕旨意，唐将军比赛不利罚俸三个月。叶丞相，你监管不力，此事你也要负责，你说，朕要怎么惩罚你啊？”

记者们：什么鬼？！

叶修勾唇笑道：“一切听从皇上的旨意，微臣绝无二话。”

“皇上，皇上，叶修这家伙团战第一个就挂了，狠狠地罚他罚他！”仿佛奸臣小人一般进谏谗言的方锐眨着一双明亮的眼睛急不可耐地说道。

叶修却严肃着一张脸特别正直地反击道：“皇上，都是敌方太狡猾啊。可恨微臣牺牲了自己，在您的英明领导下都还没有为我们的团战赢回胜利，都是这个废物点心的错，区区一个王杰希让你去牵制一下你都没能牵制住，枉费皇上每月给你发放的俸禄！”

“哈？！”方锐一脸不可置信。

“难得你想说这都是皇上指挥不力的错！方尚书你真是――”叶修立刻说道。

“没没没！”在柳辞晓一个眼神飘过来后，方锐立刻摆手然后一脸“惭愧”地忏悔道：“都是我的错！是我没集中好精神，在皇上的英明领导下居然还让王杰希钻了空子！王杰希这种，不要说牵制他，我一个都能打倒他十个才对！”

“咳咳，十个就算了――”柳辞晓咳嗽两声提醒道。

“那就八个？”方锐试探地问道。

叶修满意地点头：“嗯，这就可以了。”

他们在这里演得开心，底下的记者都快要疯了，有全程跟录在网上直播的，网上的网友都快要笑翻天了。

“您...您这是耍无赖啊，这让我们怎么报道啊？”记者们欲哭无泪。

仿佛才反应过来，柳辞晓端坐在中间继续指着叶修说道：“就是，差点都被你们转移话题了，叶丞相，对你的惩罚朕可还没想好呢！”

叶修说：“一切听从皇上的旨意，微臣绝无二话！”

柳辞晓这才露出一个意味深长的话：“都听我的？那就撤去你丞相一职――”

撤去丞相一职...难道是要撤掉叶修的队长？！一众记者双眼亮晶晶地等待着大新闻。

“中宫后位空悬已久，朕要你成为朕的皇后，后宫三千尽数散去，朕只宠爱你一人。”柳辞晓笑眯眯地将夹在手中的签字笔抵在他下巴尖处，仿佛正在调戏良家妇女的小恶霸。

“噗――”不知道有多少在看直播的粉丝们被这一幕吓得直接给电脑屏幕洗了个澡，但是现场的记者们确实已经是心累到了无以复加的地步。

好累，已经不想再爱了。话说以后兴欣的报道跪求主编不要再安排他们来了好不好！这姑娘简直有毒，他们都快要hold不住了啊QAQ

“那皇上，如果我入了后宫，岂不是还要遵守后宫不得干政的规定？咱们可得在这里说清楚，否则万一我出现在赛场上又有人说我不遵守承诺怎么办呢？”叶修话语中的含沙射影意味明显。

柳辞晓却说：“谁说的？只要你答应了朕的求婚，不要说一个区区宰相之位，就是这万里江山吾也与汝共享之！”

“皇上――皇上这万万不可啊！妖后祸国殃民，万不可让其――”方尚书急忙进谏。

皇上大手一挥，说：“唐将军，把这个胆敢对皇后不敬的乱臣贼子拖下去！”

唐柔抿着嘴一边笑一边努力地摆正自己的表情说道：“是，皇上！”

“还有什么事？有事起奏，无事退朝！”柳皇上轻轻一个眼神，底下欲哭无泪的“臣子”们只能带着满腔的无奈目送他们“皇上”搂着他们“皇后”的肩膀笑得一脸痴汉，一看就感觉这个朝廷药丸的感觉。

看直播的网友们已经笑疯了，兴欣战队已经默认成兴欣王朝，而他们的叶神也有了崭新的称号――祸国殃民叶皇后o(*RQ)ツ┏━┓

关于唐柔一挑三的的波浪就这么悄无声息地被掩盖下来，因为现在玩家提到兴欣都是叶皇后、方尚书、唐将军的，甚至还给兴欣的每个人都安排了一个职位，看起来似模似样的，已经没人再去关注一个没啥意思没啥笑点的一挑三了。

之后，安排去采访微草战队的各个记者等到今天的冠军出来后已经是有气无力快要升天了。若不是职业操守让他们还顽强地坚持下去，他们现在最想做的就是回到被窝里好好抚慰一下受到摧残的心灵啊！

兴欣...有毒啊！

而当记者们有气无力地叙述完之前兴欣的表现后并问起王杰希等人的看法时，憋得脸通红的微草战队终于还是忍不住笑了出来。

“噗哈哈哈，这姑娘太有意思了队长。”

“什么姑娘，要叫皇上！哈哈哈”

“哎可惜，我们小高差点就能当上皇后了呢哈哈。”

“小高加油，去撬叶神墙角！”

“不是叶神，是叶皇后啊哈哈哈哈。”

王杰希也是忍俊不禁，说：“挺有意思的，叶皇后，我们下次比赛再见。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            这番动作过后，兴欣受到唐柔的一挑三的影响就要小得多了。虽然叶修的牺牲略大，因为现在他的画风已经跟着自家小媳妇变成了榜上了霸道总裁的小妖精了。叶・玛丽苏・羞儿，你已经名副其实了呢噗。

之后的比赛继续，直到第十五轮，兴欣已经呈势如破竹之势一路高歌向前，收获了好几个10:0。然而，在比赛中，柳辞晓他们也发现了团体赛中除了大家与散人的磨合问题之外的短板――安文逸的牧师小手冰凉。

柳辞晓一边和关榕飞商讨着有没有可能从装备上着手来改变这一缺点，同时她也开始和安文逸单独对练起来，拉着唐柔、乔一帆、罗辑和苏沐橙，几个人共同对战包子和安文逸两个人。一开始简直是噩梦级别的，包子的天马行空加上对面的集火攻击，简直让他根本疲于奔命，一下子就打乱了他的治疗进程，即使安文逸再冷静，也奈何不住几个人的强攻还有一个四处乱跑的队友。不过渐渐的，这种高压力之下，安文逸渐渐地也能从手忙脚乱到稍微掌握了那么一点节奏，而这时，关榕飞的那套银武也做了出来。

与雷霆的比赛之后，很快就到了圣诞节。说起来雷霆那一战可真是精彩得很，两个战术大师之间的PK简直让人目不暇接，不过叶修这边占了优势，柳辞晓却是也在成长，在明白了肖时钦的计划后，两人连个眼神都没有递给对方，直接联手默契地将雷霆一波儿带走。

因为雷霆的比赛取得了好成绩，兴欣网吧里是一片欢声笑语。纯手工制作的粗糙圣诞树被陈果再一次搬出，上面琳琅满目地挂着包装好的礼物。本来是打算在明天的圣诞节准备好节目然后过一个充满惊喜的圣诞节，然而完全被不按计划来的包子和魏琛打乱了。

柳辞晓同情地看着陈果漆黑的脸色，和唐柔、苏沐橙小声地嘀咕着：“幸亏我们有先见之明没提前把礼物摆出来，我简直不敢想如果我把天线宝宝的抱枕送给叶修他会有什么表情。”

唐柔和苏沐橙一脸无语地看着她：“那你那个天线宝宝的抱枕原来是准备送给谁的啊？”

柳辞晓默默地往那边看了一眼然后凑到她们身边说道：“是莫凡哥哥啦~总是不说话看起来很酷的样子，很爱其他的天线宝宝，但总刻意和其他人保持距离，因为想要装酷，就像是迪西一样！”

“......你高兴就好。”唐柔和苏沐橙对视一眼，说道。

平安夜的活动彻底混乱，陈果索性错有错招，大家也是一通热闹。之后陈果又拿出一本画册，来挨个儿让大家签名。

等到签完名，陈果拿起来一番看，除了方锐苏沐橙一看就是练过的，唐柔和柳辞晓字迹也算是一个凌厉一个飘逸，其他人...陈果沉默了许久。柳辞晓好奇地凑过来，半响拿出手机将叶修的那张签名拍了下来然后默默地按了几个键，然后朝着他嘿嘿笑起来。

叶修一看就知道这姑娘又在作幺蛾子了，插着裤子口袋缓缓地走过去，就看见那个名为爱老婆爱老婆还是爱老婆，叶家好男人你值得拥有这么个破名字的群里，已经刷起来好几条信息了。

叶家-宝贝大孙媳妇儿：【图片】叶修哥哥的签名。我简直看不下去了.JPG

叶家-儿媳妇快到我碗里来：不，我拒绝，这绝对不是我儿子的笔迹！捂眼，简直辣眼睛.JPG

叶家-我是慈祥的老奶奶^_^：其实仔细看看那个叶字还是不错的，一看就是练过的，咳咳。我已经说不下去，我的良心好痛.JPG

叶家-工作工作再工作老幺：呵呵。这个时候只需要@叶家-老婆奴1号@叶家-老婆奴2号

看到这里，叶修已经可以想到自家小媳妇儿又坑了他什么了。看起来回去的一百二十遍大字是少不了了呵呵。

“小坏蛋！”捏了一下某个笑得一脸无辜的小坏蛋的鼻尖，叶修掏出两张电影票说道：“看来哥需要考虑一下要不要陪你去看银魂的剧场版合集了呢。”

“啊――”柳辞晓一下子就从沙发上蹦了起来伸出手就要去够那两张电影票，“要的要的，当然要！”

“呵呵。”叶修将手臂举起，相差了近10厘米的身高柳辞晓一边踮起脚还一边搂住他的腰往上够，引得叶修低声笑了起来。

一旁被虐狗的众人简直不想看，陈果最后捂着脸指着门外就说道：“够了，你俩给我出去秀恩爱去！”

圣诞节之前的平安夜，晚上的H市仍是灯火通明，来来往往的路人有笑容甜蜜的小情侣，也有匆匆赶回家的行人。穿着厚厚的羽绒服带着围巾和毛茸茸的帽子的姑娘笑眯眯地挽着身旁的男人的胳膊，嘴角边两个小酒窝可爱又俏皮。

约会的行程其实很简单，一点也没有什么新意，情商低得可怜的两人抱着两大桶爆米花和可乐果汁直奔电影院。

银魂动画依旧无节操又无厘头，柳辞晓笑得直接趴倒在叶修怀里，一边笑还一边忍不住地低声说道：“不...不行了，笑得肚子好痛，给揉揉，给我揉揉。”

等到他们从电影院出来，小姑娘已经笑得眼角泛红眼中一片水润。外面不知何时飘起了小雪花，纷纷扬扬地如同一场冰雨。

“哎？没带伞啊。我们跑回去？”柳辞晓转头问道。

“呵呵，这个时候体现了多在背包里带一样备用的东西的优点了。”叶修笑眯眯地掏出一把还没拆封的折叠伞。

“给你点32个赞。”柳辞晓笑嘻嘻地挽住他的胳膊高声说道：“那还说什么，咱们走吧~”

一把伞撑开，深蓝色的底布上不规律地印着嫩黄色的小花朵，一抖开就可以明显地看见上面明显几个大字――xx舒，让你舒服一夜。

柳辞晓：“......”

叶修：“......”

叶修咳嗽两声若无其事地将正面对着他们的字转到后面，显然是想眼不见心不烦：“上次给你买那个的时候售货员送的。没想到他们居然这么不知羞耻地在伞上面打广告！”

他自己说的也很窘迫，尤其是察觉到周围路人奇怪的视线聚集而来后，就是叶修也觉得难为情起来了。

柳辞晓看着他这副模样突然就笑了起来：“噗嗤。哈哈哈，修哥哥现在的样子好可爱！”

她笑得眉眼弯弯，嘴角边的小酒窝盛满了醉人的小甜蜜。

璀璨的星河也不及你眼中的万千风景，繁花似锦也不及你嘴角一个明媚的笑容。

不知道从哪个犄角旮旯看来的小情话，叶修此时却突然想到，笑了，举起伞，揽过她的肩膀说道：“走吧，我们回家。”

雪中紧紧依偎的两个身影被路灯拉长，柳辞晓突然就想到了不算很久之前，那个刚刚从实验室出来，刚刚抱着任务去看完银魂后的自己。喜欢银魂的原因起初很简单，只是喜欢那三个依偎着在伞下一起欢笑的身影，那种哪怕举着一只破伞，三个人也能笑着在风雨中前进的陪伴与温暖。

而现在，我也已经有了可以一起在伞下依偎着，陪伴着，温暖着我今后所有的人生的人了呢。

谢谢你，叶修。

我爱你，叶修。

“...嗯！我们回家！”她笑着，说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            很快就到了这一届全明星的时候，其实这个事情战队里面的队员反而并不是很在意，叶修和柳辞晓甚至在陈果兴高采烈的宣布入选时都没反应过来他们这是入选啥了，也是忙得够疯的。

此次兴欣有三个入选了全明星的选手，叶修、苏沐橙和柳辞晓，唐柔比较遗憾，虽然一挑三的影响已经被降到了最低，但是不可否认唐柔的形象还是被下降了不少，处于三十位左右，距离最后一个入选的也不过是差了几百票。

叶修排名第二，不过被送上第二的画风很清奇，因为一大堆粉丝在叫着不能让我们的叶皇后屈居在除了陛下以外的人身下之类的原因，整个微博底下的画风简直魔幻，简直分不清这群粉丝到底是粉还是黑。

柳辞晓排名也算不错，17位，正好把从嘉世转到呼啸的刘皓压在了下面。她算得上是本赛季最出色的一个新星了，发挥稳定地简直不像一个新人，场场比赛几乎从来不曾失误过，唯一一次失误后第二场就迅速调整了过来，叶修甚至将最近和明青的那场比赛的团体赛都交给她来指挥，玩地形玩布局，竟然直接就打了一波团灭。玩偶操纵师，她还未出道一个赛季，就被众人如此称赞，可见实力与天赋到底有多强悍。

一月三号如期来临，此次承办全明星的是霸图战队，兴欣全员在一早的时候就来到了Q市。

等到了晚上，荣耀职业联赛第十赛季的全明星周末终于开始，入选的24位全明星角色以全息投影亮相。今年的全明星相比较以往更突出了组合的意味，轮回的一枪穿云和一叶之秋，蓝雨的夜雨声烦和索克萨尔，兴欣的君莫笑和沐雨橙风......虽然很遗憾没能和叶修一起评上最佳组合，以后估计也没这个机会了，不过――

我去！霸图你们是认真的吗？！

看到银桑嫁我和蓝雨的小将卢瀚文的流云并列在一起柳辞晓还是狠狠地抽了抽嘴角。

霸图的主办方也是心里苦啊，兴欣入选了三个，按讲来说现在兴欣的核心应该是双散人模式，也就是君莫笑和银桑嫁我，但是叶修和苏沐橙却是蝉联了数届的最佳拍档――最后还是他们队长一锤定音，摆了个抽签桶，最后抽中了沐雨橙风。而柳辞晓与卢瀚文的组合则是考虑到一个是第九赛季最强劲的新人，一个是第十赛季最强劲的新人，也算是个共通点了。

随着霸图主场煽完情，选手们各自离开下台回归本队。

三人刚刚坐回位子上，就看见魏老大翘着个二郎腿笑得尤其猥琐地说道：“别说，晓晓和卢瀚文还真都是赛季势头最猛的新人呢。小卢今年也有16岁了吧，嘿嘿，相比较老叶这头老牛，还是小少年更加青葱水嫩呢~”

“哈哈，正太御姐配也很萌啊。”陈果也凑进来添了把柴火。

“去去去，瞎凑什么热闹。”叶修没好气地看了他们一眼，又说：“还青葱水嫩，老魏你菜市场挑大葱呢？”

他刚刚说完，就被苏沐橙戳了戳胳膊，“叶修叶修，你还是回头看看吧。”

“嗯嗯，小卢你也很可爱哦。那就说好了啊。”

也！很可爱！

“嘿嘿放心，包在我身上，等你来G市带你去吃遍G市美食！”

小姑娘和小少年一齐笑了起来，手上摆弄的手机分明是在交换了联系方式。叶修挑眉，就看见离兴欣不远处的蓝雨那边，黄少天那个话痨和喻文州那个心脏一起朝他笑了起来，笑得一个嚣张一个意味深长。

“晓晓，过来，新秀挑战赛要开始了。”叶修招招手，朝她说道。

“那我先走啦，以后联系啦。”柳辞晓笑呵呵地和他告别，两人在兴欣和蓝雨的过道中间直接转身回了各自的队伍。

“晓晓，蓝雨的卢瀚文约你什么呢~”苏沐橙八卦地问道。

没什么好隐瞒的，柳辞晓笑眯眯地说：“小卢说等我去G市带我去吃遍G市美食哦~(ˉ辍)”

“哎哎哎，挺好哦~”陈果笑着朝她眨眨眼。

唐柔也笑着说道：“嗯，不错呦。”

“咱们叶皇后的地位要受到冲击喽~”方锐笑着说。

魏琛也说：“怎么说呢？皇上选秀这不是理所当然的嘛。”

“选秀？哎，加我一个！”包子也开始凑热闹。

陈果斜眼看过去：“我比较好奇老魏你为什么连皇上要选秀都知道，我对于你最近看了什么小说或者电视剧提出质疑。”

魏琛说道：“哎？这可不是我，这是广大的网友们从咱们联盟上百个小伙子里面为皇上挑选出的后宫人选呢~嗯，估计这次全明星后小卢少年可以获得一个皇上的新宠的称号，一个贵人是少不了了呢。”

听到这些柳辞晓也不由得笑了起来，隔着叶修她好奇地凑过去问道：“哎哎，那朕的四妃九嫔十八贵人都是哪些小主啊？”

“嗯，让老夫瞅瞅。”魏琛说着就要拿出手机。

“去去去，一群唯恐天下不乱的。”越听越不像话，叶修先是轻飘飘地看来一眼这些闹事的，然后直接点了点就差挂在他身上的某个好奇心浓郁的小姑娘的鼻头，然后不容拒绝地将她扶了回去。

“我想挑战的是兴欣战队的叶修前辈。”一句话随着话筒传出来，打闹中的兴欣战队才反应过来这是新秀挑战赛开始了。

现场的主持人带头鼓掌，却是引来一片嘘声。毕竟是在霸图的场地，叶修的仇恨值绝对是拉得妥妥的。

叶修苦笑着在一片嘘声中上了台，柳辞晓也起身说道：“我也该去准备准备啦，毕竟我也是要挑战的新秀嘛。”

场上叶修自从上台后就根本没机会再回来，一连几个新秀全部都是要挑战的叶修前辈，他们心里清楚这是霸图主场要搞得嘘头。今年兴欣的可全是新人，但是唐柔和包子的新秀申请却都被拒绝了，若不是因为柳辞晓的风头太盛，霸图也并不想要这么一个肯定会搅乱他们打击报复叶修的机会的姑娘上场。不过就这姑娘一个，将她安排在最后也就好了。

等到叶修像是耍无赖一样的放水让两个新人赢了后，虽然现场的嘘声一片，不过到底是能从台上解脱了。他倒是想走，主持人却一把拉住他说道：“叶队长，接下来最后一位出场的新秀就是你们兴欣战队的柳词晓了，不再等等吗？说不定柳小姐也是要挑战的叶修前辈呢？”

现场激动起来。这要是能看见叶修被自家新人挑战成功这才更有意思，更解恨啊！现场的霸图粉丝和一些看热闹不嫌事大的观众们都喊了起来。

叶修无奈地被他拉住说道：“你们这分明就是故意的啊。”然后他话题一转又说道：“话说你们不会是为你们那只能屈居四妃之一的副队叫屈才这样整我吧？”

这话就连主持人都不知道该怎么接了，现场的嘘声四起，霸图战队里所有人都默默地看向了他们冷静如常的副队。

“嘴皮子耍得倒是越来越溜了。”韩文清靠在椅子上说道。

“啊，我们最后一位新秀已经登场了呢。”看见柳辞晓缓步走来的身影，主持人急忙说道。

她个子高挑，衬衣皮裤大风衣，脚上还穿着几厘米的高跟靴，不说话的时候望过去，那张扬锐利的面容看起来特别霸气自信，一双凤眼清凌凌的，扫视一圈整个会场都能安静下来。

不过因为柳辞晓平时爱笑，冷着脸看人的时候很少，所以乍一看这印象中的妹子这副模样地出现的时候不知道的人还真有种差点要跪下来给她唱征服的感觉。

这仅限于不说话不笑的时候，因为她一笑出来，眉眼弯弯，嘴角勾起，两个可爱俏皮的小酒窝就会出现，然后整个人的气质都能从御姐女神变成可爱萌妹子。

“主持人好。”她这一笑，顿时将会场的气氛又带动起来了，主持人也长舒了一口气。刚才差点没被妹子的王霸之气吓个半死好吗！

主持人急忙说道：“柳小姐，您想挑战的选手是哪一位呢？有没有考虑过你们的队长叶修？”

柳辞晓顺着他的话看向了叶修，周围的观众们却是一个劲地说挑他，挑他，把叶修打倒之类的呼喊声，叶修苦着一张脸做无奈摊手状。柳辞晓笑着举起手张开五指比划了一下，叶修急忙点头。

一圈人都直接懵逼，就看见她笑着说道：“朕想要单挑皇后还需要分时间吗？朕才不要浪费这个机会呢，行了，皇后你就退下吧~”这样说着，她潇洒地挥挥手，叶修蹭得一下就跑了回去，带着一脸得意的笑。

这一招就被她这么轻飘飘地化解开来，主持人继续说道：“那您要挑战的选手是？不妨让我们猜一猜――”他这样说着，也是在引导着现场观众的情绪，毕竟之前被叶修的放水搞得整个全明星都乱了套，一点都不热烈。

“枪王！枪王大大！”

“不对！应该是剑圣！之前蓝雨客场作战兴欣那场擂台赛我都没看过瘾呢！”

“那魔术师也不错啊！”

“一叶之秋！孙翔！二翔去年挑战了韩文清大大，今年轮到他被挑战，这个顺序没毛病！”

主持人看到气氛终于热烈起来了，也带着笑容转过头对笑而不语的柳辞晓说道：“现场的观众朋友还真是热情啊，几乎把所有可能的前辈都喊出来了呢。柳小姐的选择呢？枪王？剑圣？魔术师？”

柳辞晓拿起他递过来的话筒说道：“都不是呢。我想挑战的是呼啸的副队长刘皓前辈呦^_^”

众人：......

“纳尼！不是本剑圣大人不是周泽楷那个联盟第一脸也不是王杰希居然是刘皓？为什会是刘皓啊我还想着要是妹子挑了我怎么给妹子好好表现一番我们蓝雨华丽的剑术和G市独特的风土人情啊啊啊啊”

一旁的卢瀚文好奇地问道：“前辈，这个刘皓，是谁啊？”

喻文州笑着说道：“叶修之前在嘉世的副队长。”

兴欣这边也同样陷入了震惊之中，除了早就有所预料的叶修之外，所有人的目光都微妙地投向了某个笑得一脸得意的某人身上，那目光中隐含的红颜祸水的意味明显。

叶修岿然不动，只是靠着椅子勾起嘴角看着台上那个俏丽的身影。

雷霆那边，戴妍琦好奇地问道：“队长，这个妹子是和刘皓有仇啊？不对，妹子和刘皓又没关系，唯一的联系...我去，这是冲冠一怒为红颜了啊。”

刘皓之前被嘉世换到雷霆，为人怎么样其实大家心里也算有数，加上柳辞晓上次全明星那番说辞，这其中的关卡很容易被人想到。

肖时钦笑了一下这才淡淡地说道：“不只是这样。还因为无论是周泽楷、黄少天还是王杰希都不合适而已。”

“不合适？”

“柳词晓这姑娘其实应该不是一个很喜欢出风头的姑娘，但是...你们想想，联盟比赛十个赛季，除了王杰希，几乎没有哪个新人是在一个赛季还没走到一半就有了自己的称号的。玩偶操纵师，这个名头也算是名副其实了。她不可能不来参加这个全明星的新秀挑战赛，但是无论是与周泽楷、黄少天还是其他人比赛，赢了会下了老前辈的面子，她也不爱出风头。输了那也会让一堆期待她单挑大神，让大神落马的观众们失望。索性，挑一个最有仇的，正好可以报了这个仇。”肖时钦说道。

“有个性！我喜欢！不过妹子心也挺黑的啊哈哈哈。”戴妍琦笑得合不拢嘴。

主持人捂住迎风凌乱的内心，在更加苦逼地快要泪流满面的刘皓上台之前抓紧时间问了最后一个问题，也是所有人最想知道的问题：“为什么是刘皓啊？”

是啊，为什么是他啊？为什么不是美美哒楷楷，不是萌萌哒烦烦，不是好爸爸王大眼而是这么个名不见经传的任务啊！

“哦，这个啊，我很怀念当初和刘皓前辈一起做卧底的日子，也很感激刘皓前辈将我带到叶神跟前的呢~O(∩_∩)O”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            再不甘不愿，刘皓也还是磨磨蹭蹭地上场了。

其实说实在的，再次面对这个姑娘，刘皓心里也很复杂。当初这姑娘加入的是嘉王朝，陈夜辉和他都很快发现了妹子的潜力，虽然当时还不知道她潜力能达到现在这种地步，但是一两年后取代他确实没有问题。虽然刘皓嘴上一直说叶修打压他，嫉妒他之类的话语，其实心里也明白自己有几斤几两。他害怕啊，他才挤走一个叶修架空了孙翔，怎么能容忍第二个叶修这么快出现？

之后的事情发展得始料未及，妹子迅速地退会了，一点没有留恋，然后在叶修，也就是君莫笑身后，他们却发现了她的身影。始料未及的成长速度，这颗在嘉王朝蒙尘的明珠最终还是在叶修手中向世人展现出了她的势不可挡的光辉。

后悔吗？后悔自己的自私将一个如此强劲的新人推到了叶修手中然后让他带着她一起打败了他们的嘉世吗？刘皓想，他是不后悔的。只是不甘心！为什么！为什么总有这么一些人会轻易拥有别人努力了这么久这么久都无法获得的天赋！叶修是这样！柳词晓也是这样！

但是就算心里再是不甘愿，再是明白这姑娘根本不是为了叙旧什么的，她就是故意的，刘皓还是努力抑制住气得抽搐的面部神经，紧紧地攥了一下拳头后，才带着温和的笑容走上台来。

见到他上来，主持人也没心情问什么了。这还用问吗？已经可以非常明确地得知结局的比赛有什么好关注的。

倒是柳词晓见到刘皓上台，还笑眯眯地和他打着招呼：“刘副队，好久不见呢。这次也要承蒙您的关照了哦。”

刘皓：......

刘皓默默咽下一口老血。

双方进入比赛场席，角色刷新，主持人退到一边。

熟悉的银桑嫁我刷新出来，银卷发的武士普一出现就引发了一阵热烈的掌声。就算再讨厌叶修，但是对于柳词晓，还有柳词晓的银桑嫁我所创造的奇迹，却没有一个人敢说个不好。正如肖时钦所言，这个姑娘是个奇迹。荣耀十个赛季，几乎没有哪个新人能在赛季还没结束就被带上了神坛。

而玩偶操纵师柳词晓确实是不负她的名称。银卷发的武士看似在和刘皓的魔剑士纠缠着，但是不说几位战术大师，就是稍微有点水平的都能看出来，她这分明是在耍着刘皓玩的。看似不分胜负的比赛，其实早就在一开始就注定了败北，偏偏她不给人个痛快，让人在自己最得意最高兴的时候才猛地跌落顶峰，这心也是大大的脏啊。

等到比赛结束，刘皓都没反应过来，明明之前是一片大好，他还以为可以好好地教这个小丫头做人了，结果没有一分钟，就变成自己被按着打，自己被教着做人了？！

偏偏在比赛结束的时候，她还笑眯眯地说道：“我还差点以为自己要输了呢，看来还是刘副队看在以前咱们一起做卧底的份上让了我一把呢。”

“噗！”苏沐橙听到这话一口果汁就喷了出来。晓晓这个小促狭鬼，刘皓听到这话还不气个半死？果然是近朱者赤近墨者黑啊，跟着叶修都学会嘲讽了。

现场也是笑成一片，因为观众们其实看得很清楚，柳词晓这根本就是在溜着那个魔剑士玩的嘛。

气得肝疼的刘皓本想瞪她一眼，但是柳辞晓那双看起来笑得眉眼弯弯特别诚恳的眼眸，望过来却是一点笑意也无，冷冷的像是剑雨一般，让他一下子这口气就被憋在了心里。

第一天的全明星周末结束，职业选手从特殊通道退场，一路上他们也遇到了不少战队的选手凑了过来。首当其冲地冲过来的就是楼冠宁，冠宁表哥表示好久没见到亲爱的妹妹酱，哥哥要妹妹亲亲抱抱才能起来(づ￣ 3￣)づ

对此，叶修直接拉着小媳妇儿的腰皮笑肉不笑地说道：“那不如由我代劳，送哥哥大人一个10:0如何？”休想占我小媳妇儿的便宜！

“噗哈哈。略略略。”被叶修拉在身后的小姑娘笑嘻嘻地伸出头对受伤的表哥...做了个鬼脸。

扎心了，妹妹。

期间又有选手前来打招呼，除了来看叶神以外，他们的目光也都没有错过叶修身边的这群小新人。

尤其是这个在比赛场溜了刘皓一圈的小姑娘。

不提别的，但是能入选全明星，刘皓的实力可见一斑，但是这个小姑娘能这样像打陀螺一样将他打得晕晕乎乎完全落入自己的布局之中，看来他们对她的数据还需要再更新了。

全明星周末第二天进行的是趣味对抗，这一天晚上没有叶修和柳词晓的事儿，兴欣战队抱着一堆薯片薯条爆米花，搞得跟来看电影似得。职业选手席上选手们都来回乱窜，然后叶修就发现，他们放在身边的薯片、薯条、爆米花和可乐雪碧呢！怎么一会儿的功夫就没啦！

还没来得及去寻找真凶，嘴里就被塞了一片薯片，叶修叼着黄瓜口味的薯片看过来，柳辞晓笑眯眯地伸手给他往嘴里塞了塞。

“好吃嘛？放心，我还有，管够哦。”

众人：感觉自己吃的不是薯片是狗粮幡洇

第三天，也是最后一天全明星周末，同时也是最令人期待的24全明星对抗赛。

全明星对抗赛，最让人感兴趣的不是什么比赛，而是比赛中的八卦。这些明星一年有可能也就这么一个机会能够从不同的队伍集合而来共同联手，这本身就是绝无仅有的精彩。

很快，分组结果出来了。

分在B组的兴欣三人面面相觑，然后B组所有人的仇恨值果断落在了叶修身上。

很明显，没人想为了一个娱乐性质的全明星努力努力再努力，拼命地想要躲滑头，都想往个人赛、擂台赛上钻。无奈B组还有两个霸图的，不能给自家主办方拆台，想偷懒的想法直接可以打住。

“唔――不能个人赛上了吗QAQ”听到自己被安排在团体赛上，柳辞晓眨着眼睛可怜巴巴地说道。

好...好萌！

苏沐橙和楚云秀对视一眼，直接抱住！好可爱！

“晓晓为什么想要选择个人赛呢？”苏沐橙一边抱住一边问道。

柳辞晓这才掏出一个手机笑眯眯地说道：“准确情报，个人赛第三场是刘皓呢~^_^”

B组众人：......敢情你还想再虐他一次吗姑娘！

作为主办方的霸图的正副队长无情地驳回了这个愿望，柳辞晓要作为第六人参与团体赛。至于刘皓，就交给了烟雨战队的李华来解决。

“李华哥，一定要赢哦^_^”等到李华上场，柳辞晓还笑眯眯地加油说道。虽然这语气中似有若无的威胁之意也挺明显的，李华：......

李华超水平发挥将刘皓打了个落花流水，柳辞晓的笑容又加深了几分，两个小酒窝明显的很，但是这笑容笑得简直让人胆寒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            全明星第三天很快结束，退场的时候，柳辞晓走在叶修身边就看见了不远处的刘皓和唐昊。

“啧啧，真是遗憾呐。”柳辞晓手指轻点下巴说道。

叶修拍拍她的头顶，说道：“没事，10号不是还有一场比赛呢吗？”

听到他这话立刻反应过来的柳辞晓双眼一亮抬起手拍拍叶修的胸口说道：“叶神大大你可真棒！”

其余听到这段对话的人：惹到了两个心脏是怎样的体验？为刘皓点蜡。

一月十号，兴欣主场迎战呼啸战队。

个人赛后，兴欣轻松拿下3分。紧接着是擂台赛，本来按照他们的想法还以为擂台赛第一个会让柳辞晓上去一挑三，但是柳辞晓和叶修商量一下，还是决定让方锐上去。因为，方锐和呼啸这场比赛，就是了结他们的恩怨的一场比赛，也是为猥琐流的盗贼正名的一场比赛，相比较而言，为叶修出口气，虽然不能自己亲自来出，也算更为重要。

“方锐大大，一定要赢哦。一挑三，我们说好了哦。输了你就给我喝一辈子的乾汁吧^_^”上场前，柳辞晓笑眯眯地威胁道。

方锐：“......是！”

只要想到那个味道就要腿软了好吗？！本着这种视死如归的心情，方锐不仅完成了一挑三，而且只用了30%的血量。

下台来后，方锐长舒了一口气。太不容易了他，这简直就是超常发挥了啊！

柳辞晓和叶修正说着话，看到他来先是例行的拥抱一下说声辛苦了，然后才说道：“没有压力果然就是没有动力。我本来预计着方锐哥哥应该是能用32%左右的左右的血量一挑三，没想到还少了2%。为了确保大家能越挫越勇，我会继续改良乾汁哒~”

众人怒瞪罪魁祸首。被瞪的方锐欲哭无泪中。

不过等到了团体赛，欲哭无泪的就变成了呼啸战队。这次的团体赛叶修将指挥权全权交给了柳辞晓，玩起心脏来柳辞晓一点也没让人失望。玩偶操纵师，不负其名，不仅将自家的队员们安排得井井有条，还将对面的呼啸战队玩弄于股掌之间，身处在棋局之中的呼啸战队就像在被耍着玩一样，摸不着头脑，但是身处于外面开着上帝视角的观众们却是一时惊讶连连。

看得过瘾！这是大部分喜欢柳辞晓的玩家对她的比赛的想法，虽然可能智商跟不上会不太懂她到底打算做什么，但是似乎跟着她一往无前就一定能取得胜利！

噩梦！绝对的噩梦！有一个战术大师就非常能够拿得出手了，结果兴欣有俩。以后再打兴欣战队的团战，就算集火叶修也没什么用了，因为一个叶修倒下了还有一个柳辞晓，除非将他们两个都干下来，这又谈何容易？

呼啸输了，输得及其憋屈。因为直到输了的那一刻他们都没搞懂兴欣到底是怎么赢的？！

10:0！甚至团体赛直接被团灭！不只是几位职业选手，就连呼啸战队的粉丝们一时间也都迷茫了。

呼啸的未来究竟该何去何从？

其实这本来不关柳辞晓的事情，她是兴欣的，又不是呼啸的。柳辞晓性子里其实有那么点爱之欲其生恶之欲其死的偏执，对于一个有欺负了她的叶修的刘皓的呼啸战队虽然不会升起厌恶之感，确实也没什么好感。

然而，呼啸的比赛之后，竟然有呼啸战队的人开始联系她。不只是她，后来柳辞晓才知道其实霸图的张新杰才是他们最为渴求的对象。

呼啸缺少一个战术大师！一个能撑起整个战局改写一个战术体系的战术大师。这无疑是呼啸的短板，并且短时间根本不可能寄希望于重新培养一个，战术大师不是那么好培养的，这要看天赋，所以只能求购。

2500万的求购费，张新杰愣是没答应。这让呼啸的粉丝尤为失望，却让霸图的粉丝们兴高采烈起来。

还不等这事平息下来，呼啸又在网上公开了对柳词晓的求购费，竟然也达到了1000万。这是史无前例的新人待遇！不，应该说几乎只有顶尖大神才能得到的求购费。明晃晃的金额彻底确定了柳辞晓在联盟里势不可挡的地位，她只差时间，她足以成神！

呼啸战队其实也是到了山穷水尽的地步，抛弃了犯罪组合，抛弃了猥琐流的呼啸急需一个战术大师来带领他们走出迷茫，建立新的体系。

当然他们最渴求的无疑是霸图的张新杰，这位联盟第一牧师，四大战术师之一的神级选手。但是无论他们开出怎么样的筹码张新杰都不为所动，其他几个战术大师，喻文州是蓝雨的队长、肖时钦是雷霆的队长、叶修...这个当他们没说，还有诸如微草的王杰希和轮回的江波涛也算是比较心脏的但是没一个是能撬得动的好吧？所以他们的目光转移到了柳辞晓身上。这个只有18岁的天才的姑娘，横空出世就被赋予了玩偶操纵师这样的称号，被誉为下一代的战术大师。

这下又轮到兴欣的粉丝们开始担心了。不过就像一干吃瓜群众说的那样，兴欣有叶修这个战术大师，还有一个柳辞晓，这简直是资源的严重分配不均好吗？一场比赛不可能有两个指挥，所以肯定会有一个人的能力得不到发挥。分一个给呼啸，说不定又能看见一个像肖时钦那样的逆袭战术大师的崛起呢？

对此，柳辞晓的回复特别果断。

兴欣柳词晓V：如果我没记错的话我好像还是兴欣的赞助商吧(   )不过，就算不提这个，朕的叶皇后可还都在兴欣呢好吧？

红红火火恍恍惚惚，一众吃瓜群众顿时就：......

是啊，人家可是兴欣的赞助商啊！身价还不知道有多少呢好吧？怎么可能离开了兴欣去你一个没啥关系的呼啸呢？这样一想我家女神果然除了美美美帅帅帅以外还是个壕壕壕吗？

#同情呼啸#

#818那个土豪的真面目！#

#霸道总裁的小娇夫#

#楼上那是什么鬼！叶神那张脸哪里称得上娇？！#

直到转会期结束，呼啸战队还是一无所获，反而是一众围观群众又获得了不少笑料。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            常规赛不急不慢地过去了，在网上的叶皇后的小段子不断的时候，兴欣毫无争议地进入了季后赛。

兴欣在季后赛第一个遇见的便是蓝雨。主场迎战蓝雨，其实并不轻松，但是若是连主场都不能发挥优势赢得比赛，在客场逆袭就更加困难。

当晚，兴欣主场内已经是人声鼎沸。

网上对于此次比赛的胜负猜测颇多，但是除了什么都不懂的粉丝又或者脑残粉，大多数玩家都知季后赛，就算是主场，兴欣也不是这么好打的。诚然，有叶修、苏沐橙、方锐这样的大神，有柳辞晓、唐柔这样天赋的新人，但是能进入季后赛的哪家队伍不强？哪家队伍不厉害？

网友们还在忧心忡忡，但是很显然兴欣战队的休息室里面的画风确实向着他们的小吉祥物看齐，清奇得很。

或许是为了调节气氛，叶修爆起蓝雨的黑料来是一点都不手软，再加上柳辞晓笑眯眯地从背包里掏出来的用保温杯装着的散发着诡异气味的乾汁，所有人都忍不住地想要打个寒颤。

如果他们能这么一路高歌下去，这份散发着黑气的饮料一定是罪魁祸首...不，最大的功臣！

等到有人来通知他们可以上场了，打开门，所有兴欣战队的成员，除了一直笑容满面看不出什么的柳辞晓以外，所有人已经是一副视死如归的表情了。

不成功便成仁！不成功就要喝乾汁啊！

就在他们隔壁和他们几乎同时打开门的蓝雨众人一脸无语，这看过来的眼神杀气腾腾的，兴欣这是集体吃兴奋剂了吗？

叶修走在排头和喻文州说着话，还撑着面子好好夸了一下他们兴欣战队各个气势饱满的选手们。

实际上，兴欣这次季后赛才是真正地将底牌逐一暴露出来了。首先就是那清一色的80级银装，出自柳辞晓和关榕飞集体研究出来的结果，叶修之前一直没用，现在到季后赛了也才真正地展现出来。

没错，擂台赛的第一场，兴欣这边上场的第一人就是叶修。叶修一挑二直接挑飞了宋晓和卢瀚文，第三个遇上了黄少天，然后才被送了下去。

第二个上场的是莫凡，莫凡对上黄少天，按照他们的想法大概是要将黄少天打到残血，然后第三个由柳辞晓上台，将残血的黄少带走后迎战剩下两个选手，借助主场地图优势，柳辞晓很有可能能完成一挑三。

不过莫凡确实厉害且心思细腻，有时候的小心思还挺多的。

莫凡用大树坑了黄少天一笔，直接将黄少天砸下去百分之五十的血量。

比赛现场难得地安静如鸡，然后就是哄堂大笑。这可是联盟比赛了十个赛季最好笑的笑话了，就连蓝雨战队的粉丝群也是发出了一阵笑声。兴欣这边更是笑得合不拢嘴，笑点低的柳辞晓一头扎进了叶修怀里笑得都快要抖起来了。

莫凡不仅将黄少天带走了，甚至还打败了第四个出场的召唤师李远。完成得格外出色的莫凡一回到战队首先就看向了掌握他们味觉的生死大权的某个笑眯眯的姑娘，柳辞晓伸出手给了他一个大大的赞。

太好了，不用喝乾汁了！就算是冷淡寡言如莫凡也不由得松了口气。

蓝雨最后的守擂大将是郑轩，一名弹药师。而兴欣这边――

银桑嫁我！

这个名字一出现，几乎场上是注定了的欢呼声。这个名字，在一个常规赛赛季中，彻底成为今年最热门的话题之一，这个名字的持有者柳词晓，也早就被人熟知，被玩家们奉为新一代的领头人物之一。

这个名字一出现，就算是站在场上早有准备的郑轩也不由得苦笑了一下，虽然喻队早就预测到第三个人不是叶修就是柳辞晓，但是当这个名字出来的时候，他还是有种无力的感觉。

这姑娘太恐怖，太可怕，也太冷静了。

角色刷新入地图，郑轩也迅速进入了状态，他毕竟是一个有多年丰富的比赛经验的职业选手，心理素质还不至于会害怕一个新人到手抖脑子不清楚的地步。

因为是最后一人，郑轩也开始谨慎起来，索性和对面的散人玩起了猥琐流。

解说们倒是很能明白他的心思，能多拿下来一个人头也是好的，谁管用什么方法呢？而且郑轩本身性格就不是那种能够不顾一切往前冲的性格，也没人指望他有一天会像于峰那样冲锋陷阵。

可是，和一个已经小有成就的战术师玩猥琐，这不是自投罗网吗？柳辞晓瞬间就明白了他的意图，跟着叶修学习，那心眼也是越来越脏。夫唱妇随，将叶修的那套将计就计玩得分外熟练，几招过后，猫着的弹药师就被打了出来再无处藏身。

荣耀！

郑轩拼尽了全力，到底还是没能打赢这个姑娘。事后再想想，其实或许一开始就光明正大地开打或许还能好一点，毕竟，跟一个心脏玩心眼，这不是找打吗？

擂台赛结束，兴欣领先三个人头的分，团队赛，对于蓝雨来说显得尤为重要起来。

擂台赛和团队赛之间有些空余时间，兴欣战队因为领先3分倒是挺欢乐的，但是他们蓝雨也并非会束手就擒。

双散人核心，没错是很厉害，尤其叶修和柳辞晓的配合默契简直不下于他和少天，所以尤为难打。之前考虑到叶修隐隐在核心中占据主导的地位，集火叶修带走后，果然将手忙脚乱的兴欣打了个措手不及。但是之后，他却发现那次的比赛就像一把火，竟然将一只凤凰重生出来。集火叶修已经没有用处了，就算叶修挂掉了，还有柳辞晓在，兴欣战队就不会散成一团。但是这并非意味着兴欣已经无懈可击。也并非意味着双散人无懈可击。

散人招式多，自制的银武也是难以捉摸，但是散人也并非完美，双散人的输出乏力始终是问题。

解说间里，两位解说也在预测着之后的团队赛的情况，但是很快他们就知道，预测兴欣战队的比赛永远都要做好被打脸的准备。

兴欣战队：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆和安文逸首发，第六人，魏琛。

刚刚还说着兴欣战队的双散人核心不可能拆分的李艺博：被打脸好疼！(￣ε(#￣)☆tr(￣￣///)

叶修这神来一笔直接将喻文州针对他们的布局都搞乱了，不过毕竟是喻文州，快速在脑子里构思了一下针对这个队形的打法，就冷静地吩咐了起来。

坐在看台底下和陈果罗辑他们看比赛的柳辞晓勾起了嘴角，时不时地和不明所以的陈果讲解一下目前的战局，陈果一下子就听懂了，然后就默默地同情地看了一眼被耍的蓝雨战队。

擂台赛他们可是领先了3分，完全没必要在团队赛和蓝雨死磕到底。

不过这带有功利性的获胜技巧显然是让很多期待抓住兴欣黑料的黑子们闻风而动。擂台赛的获胜也被称之为侥幸，黑子们认为，若不是黄少被树一下子砸下了50%的血量，兴欣的擂台赛胜负还不好说呢。

但是也有人认为，就算黄少没有被树砸一下，和莫凡比赛后的血量也不会剩余多少。黄少是第三位擂台赛选手，之后的还有李远和郑轩，而兴欣这边的第三位柳词晓发挥稳定地可怕，将血量不多的黄少带走后，说不定都能完成各擂台赛的一挑三。

于是这种大言不惭的言论，一下子又招来一片黑。尤其是对比紧接着的微草主场对雷霆，也是用的擂台赛的优势获得的胜利，但是却获得了截然不同的评论声，简直被黑得不要不要的。

柳辞晓对于自家战队的招黑也算是服了，不过看着看着，有时候还觉得这些上蹿下跳的黑子每次被打脸还这么顽强都显得有些可怜了。她在网上看这些看得不亦乐乎的，有的有趣的评论还拉着叶修唐柔一起来看，还评头论足一番。陈果是气了个半死，但是看起来好像没一个人在意的样子，就连被评论是侥幸取胜的莫凡似乎都没有什么反应，她的气不知不觉地就消掉了。

有什么好气的呢？他们会用实力让所有人闭嘴。

晃动着手中的养生茶，柳辞晓笑眯眯地想到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            主场赢得了比赛之后，接下来就轮到兴欣客场作战蓝雨。

兴欣提前一天飞到了G市，好好休整一番准备迎接接下来的比赛。

晚上，比赛即将开始，叶修领队步入蓝雨的主场。

“已经决定了吗？”叶修问。

“当然。”柳辞晓笑着点头。

比赛开始，第一场擂台赛。

叶修VS喻文州。

这也让很多人都摸不着头脑，只有柳辞晓摇了摇头失笑道：“看来这是两个心脏大师的比试喽。蓝雨还真是给了我们好大一个惊喜。”

兴欣众人：你还说，你自己也是个小心脏好吗？

“咦？这是迷雾森林？”看到地图后，柳辞晓瞬间直了身子。

“迷雾森林怎么了？”陈果有些不解。

柳辞晓解释道：“迷雾森林这张地图，树木林立还有层层迷雾，这个适合偷袭，却不适合远程。不过真有蓝雨的啊，因为雾气缭绕，我们根本不可能发挥地图优势，我的地图分析功能有一半就废了呢。而且雾气缭绕视野就会不清晰，散人小招数多，但是大招少，法力值低，想要像以往那样轻松地抓到对方的身影然后将他推入我设计好的陷阱中然后一连串的高输出带走可就没这么容易了。这张地图，确实是克制了玩偶操纵师的地图。”

“不过，这也仅限于我还是个散人啊。我自己都没想到我能瞒得这么好，居然没一个人发现我登记的不是散人而是...自由人啊。”柳辞晓笑眯眯地说。

听到这里，早就知道她和叶修暗戳戳的计划的众人不由得笑了起来，真是期待得知这个消息的蓝雨战队还有一众观众席上的玩家们的表情啊。

叶修到底技高一筹，一个悄无声息的暗影陷阱放在喻文州抬脚走起的位置，将他直接带走。

“我去去去去！老叶这是柳词晓附体了吗？我单知道那个姑娘有这么恐怖的预判，结果现在连老叶都学会了这一招了吗？”黄少天一下子喊了出来。这没法不惊讶，预判，这说起来容易，但是真正去做的时候有多难谁都知道。又不是会读心术，谁能完全预料到对手的想法，而且就算是柳词晓，预判是一部分，这是因为智商高，因为大脑运算的速度快，能够将各种情况整合后得到概率统计，从而进行预判。此外，还有一部分也是逼迫诱导，让你不得不步入她的陷阱之中。其实这种风格和喻文州挺像的，但是也有不同，因为一个是引诱破绽，而一个则是主动地制造陷阱。不过，最近可能是和叶修交流的多了，柳辞晓的战术风格上又多了一些灵活机变，做了一些属于叶修的将计就计的风格。

蓝雨第二个派出来的是宋晓。这位到了季后赛就会发挥百分之百甚至超水平发挥的关键先生，显然论起心脏一点也没玩过叶修，打了十九分二十一秒，他只留下了百分之二十八的血量。将一个疲惫的宋晓留给了接下来的出场队员。

下一个会是谁呢？

兴欣战队的柳辞晓站了起来，在解说室的潘林和李艺博这才继续说起来。

“叶神将一个疲惫的宋晓留给了柳词晓啊，不知道蓝雨下一个对战的是谁呢？您觉得呢？”潘林问道。

李艺博松了口气，心想还好不是问的兴欣下一个是谁上场，对于蓝雨团队赛不敢说，擂台赛他还是有点准备的。

“我想为了保险起见，黄少应该会被放在最后守擂，所以不是李远就是小将卢瀚文了呢。”

“嗯，您说的很有道理呢。不过如果是卢瀚文的话，大家都知道这一次的全明星...咦？！我看到了什么！这是怎么回事！”潘林说着，忽然惊讶地喊了出来。

刺客――银桑嫁我！

她不是个散人吗？什么时候变成刺客了？！

李艺博顺着他手指的方向看过去也差点叫出来，然后他才想起自己的本职工作迅速地查阅了一翻资料后才勉强维持冷静讲解起来：“这是自由人。看来我们都被先入为主的思想蒙蔽住了，柳词晓在登记的时候也是注明的自由人而非散人。”

“自由人？！老叶这是要搞得什么啊？带领了一个散人的风潮还不够，这是准备将联盟所有过时的打法都给我们演示个遍吗？而且这还是个刺客？我记得这姑娘应该是学的剑客和战法吧？”黄少天惊讶地说道。

楞了一下神的喻文州补充说道：“还有一个双枪，你忘了那个修正场的啊哈哈哈哈了吗？不过看来，我们都被叶神摆了一道啊。先看下去再说吧。”

“剑客我还真没见过这姑娘使过，不过那次在全明星的时候的战法却是蛮厉害，神枪的话因为她是可以模仿的周泽楷看不出来太多，但是这个刺客...老叶这是要培养出来第二个24职业全通吗？他真不怕得不偿失，贪多嚼不烂啊？”黄少天吐槽道。

喻文州略微遗憾地说：“但是不得不承认，我们这次选取的地图完全失去了主场优势，简直就像为这个刺客选择的一样。”

观众席上一片哗然，就算解说们已经将自由人的情况介绍给了他们，但是相比较玩得熟练的散人却偏偏要选一个刺客，很多人都觉得这姑娘是太任性太膨胀了。本来就不是主场，还这么冒险，这是要完的节奏啊！

连名字都没改一下，还是那个银卷发死鱼眼，不过身上的衣服缺由蓝白和服变成了黑底暗红纹的紧身衣，手上一双匕首泛着冷冷的寒光。

柳辞晓并不是那种喜欢和人玩频道说垃圾话的人，叶修为她争取了足够多的时间和足够多的地形，柳辞晓已经将这些充分记到脑子里了。

宋晓只剩下百分之二十四的血量，刺客又是个近身偷袭的好职业。

幽暗的森林中，云雾缭绕，比赛频道安安静静的，一点没有挑衅或者消息传来，只听得耳边沙沙的似乎是风吹动树叶发出的声音。压抑的心理压力一点点地攀登，宋晓不住地拖动鼠标转换视角，想要看看她究竟出现在哪里。

他不知道，但是处于上帝视角的所有人都能看得非常清楚，那个银发刺客已然走到气功师身后，但是就像她钻进了宋晓的脑海中一样，无论宋晓怎么寻找，都没能找到那个潜藏在他背后的刺客。

其实在赛场的宋晓觉得时间很长，观众们却都知道柳辞晓也是刚刚移动到了他的背后，只不过这姑娘今天有点心黑，在快速移动的时候故意弄出了一点似是而非的动静，打了一场心理战。

割喉！要害攻击！命中，伤害200%！

这一系列的攻势如同残影一般，几乎让人看不清楚，潘林和李艺博赶紧调出她的APM曲线，只见这曲线一下子就增到了一个非常可观的峰值上。

“真是年轻的资本啊。”潘林不由得说道。

李艺博也赞同地点头：“柳词晓这个姑娘的手速绝对不低，而且手速非常稳定，意识也很清楚，你看，她刚刚完成这一系列招式，就毫不留恋地闪身弹越，正好借助这茂密的树林躲过了宋晓迎面而来的螺旋气冲。”

潘林说：“您是说蓝雨这张图竟然为柳词晓做了嫁衣了吗？”

“森林类的地图确实有利于刺客的发挥，而且据我所知，这个姑娘还是个地图分析的好手，不要忘了，上一场比赛叶神将宋晓磨了十九分钟，我想也有为她传递足够多的信息的目的吧？”李艺博分析道。

潘林又说：“但是按理来说，对战刺客尤其是找不到她的身影，难道最不应该先防备被割喉吗？”

“这个！看这个！”李艺博突然说道：“是陷阱，毒云陷阱！这个有僵直，看来就是利用的那一瞬间的僵直才做到的。”没有错过那冒出来一小缕烟气，李艺博又将画面转了回去，这才发现在之前这里就被柳词晓不动声色地放下了一个毒云陷阱。

“看来，以后和这位姑娘比赛的时候一定要小心她那时不时就会命中的陷阱啊。话说这姑娘还真是很喜欢陷阱呢。”李艺博感慨道。同时也揉揉眼睛，决定尽全力去寻找柳词晓是不是又在哪里突然撂下了一个陷阱之类的。

不过直到最后将宋晓打下去，他也没能提前做个先知。

宋晓百分之二十四的血量被带走后，柳辞晓还有百分之九十的血量，这张地图实在太有利于她的战斗了。

蓝雨这边第三个上场的是召唤师李远。

说起召唤师，柳辞晓也是经常和罗辑一起PK，甚至罗辑那一身的银武都是她制作出来的。

李远确实聪明，用召唤兽开道，就像是一个个地雷，一个个捕兽夹一样等待着猎物送上门来。柳辞晓会让他如愿吗？她微微一笑，索性来了一个将计就计。

在林中闪身飞跃的身影似乎被召唤兽发现，就在李艺博和潘林为李远的高明的这一招感叹的时候，还没来得及说一半柳词晓这个新人可能没遇到过召唤师要吃亏了，就被光速打脸了。

数只小精灵飞起，在李远的手中有条不紊地追击着在林中飞跃的刺客，然后――

弧光闪！杀杀杀！

飞驰而来的小精灵一个接着一个地毙命，竟然没有一个能够近得了刺客的身。场上的形势瞬间逆转！

李艺博这才像是想起来什么一样赶紧补救道：“差点都忘了啊，李远想用小精灵来牵制柳词晓这一招实在太想当然了。我才想起来，第八届全明星的时候，这姑娘当时击飞碟可是一个不落地全部击中了，连黄少当时都丢了两个，只有她是一个没错过！这可不就和当时的情景是异曲同工来着。”

而柳辞晓也从小精灵不断地出现之后预判出了李远的藏身之地。

如影随形！

然后――

刺客猛然停下了脚步。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            果然在李远身旁有一条隐匿好的冰线静静等待着猎物上钩。

子母刺！将匕首甩开后柳辞晓不做留恋继续闪身移动，一个毒云陷阱悄然放在大树之下，然后绕身，割喉！

这个技能被放空！宋晓就在这方面吃亏了，李元怎么可能不经心，他转过身去，魔界之花！

这个攻击伤害很高，可以散发出带毒的花蕊、用根部进行地刺攻击、伸出藤蔓将目标卷来，花叶齐开好像血喷大口一样撕咬攻击。

命中！

不！

裂、杀、闪、瞬、灭！刺客75级的大招，五个技能连发直接秒掉了魔界之花，同时余波还向着召唤师的方向逼近，李远一边召唤出大精灵，一边往后躲避。不能被刺客近身，这对于一个远程来说非常关键！

毒云陷阱！

迎面吃下李远这一个伤害后，柳辞晓飞身向前成功地将他逼出了两个大招，逼近了毒云陷阱中。

割喉！瞬身刺！

瞬间血花四溅。被刺客近身的召唤师的下场可想而知，精灵一个接着一个被杀，他终于像是被逼入了蛛网中的飞虫，踩着柳辞晓的陷阱，最终连大招都没来得及放就剩下了一层血量被带走。这是手速的碾压，这也是智商的碾压，就是憋得你有大招也发不出来。这几乎是第一个法力值还有一截但是血量没了所以被带走的案例。

“漂亮！我想这一场比赛绝对可以被记入刺客的经典比试场景之中。我们来看看，现在银桑嫁我还有65%的血量...难道柳辞晓真的能在蓝雨的擂台上完成一挑三吗？”潘林惊讶地说道。

李艺博按此在心里狠狠踹了一顿又把问题丢给他的潘林，然后才说道：“蓝雨的李远显然是被打乱了节奏，如果是按照以往兴欣将莫凡排到第二的顺序，我想李远这个召唤师或许会更有用武之地。但是蓝雨显然不可能坐以待毙，之后上场的小将卢瀚文也不像李远那样对于刺客的近身适应不能。不过兴欣这只战队，还有柳词晓这个姑娘的心思一向难猜，说不定会有什么应对之法。我们拭目以待。”

卢瀚文的流云一刷新出来，顿时蓝雨主场就爆发出一阵热烈的掌声。蓝雨的粉丝们已经不奢求别的了，只希望他们的小将能够别被人完成了一挑三。

擂台赛开始。

“柳姐姐，你在哪儿呢？”没想到公会频道里首先蹦出来了小少年的跳字。

众人也是这才想到，这次全明星的投影。同为强劲的新人的卢瀚文和柳词晓被安排在一起出现，现在又是一场宿命的对决，顿时就更有看点了。

“你猜？^_^”柳词晓迅速回复道。

“我猜是中路对不对？我们就约定在中路见面吧。”卢瀚文一边赶路一边回答道。

“唔。那就中路吧。不过要是我比你先到，你可要小心一点了哦^_^”柳词晓笑眯眯地说道。

底下的观众一阵无语，不知道的还以为你们这是在联谊呢。搞得一点紧张的气氛都没有了好吗？而且，说好的未来的心脏大师呢？你还真的遵守了约定就在中路见面了啊？

接着，凡是有这种想法的观众就以光速被打脸了。

本来应该后到的刺客不知道从哪找到了一条近路，笑眯眯地提前来到中路后布置了一系列的陷阱，然后躲到了一棵大树之后，等着可怜的小兔子自投罗网。

观众们：......

“姐姐我到了，你在哪呢？”卢瀚文显然也是个聪明的，站在中路的位置谨慎地往四周看过去。虽然按照他的分析刺客应该还没到，但是显然还是有点不放心。

“我在你身后啊^_^”柳辞晓回答道。

“姐姐根本还没到吧？”卢瀚文转了一圈也没发现那个藏得好好的身影，算了下时间觉得差不多了就赶紧往前移动了两步，准备来一个大招，然后――

暗影陷阱！

这一招后，躲在树后的银桑嫁我直接出现在了卢瀚文身旁。闪烁突刺！要害攻击，伤害加成200%！

卢瀚文的反应也快，知道自己被近身了后转身就是一个拔刀斩。

刺客像是早有预料一般，一个向右转火的步法直接避开了这猛烈的一击，同时她不退反进，直接使用逆雷步法欺身向前，手中一个刺刃风暴就打了过去。

剑定天下！

卢瀚文显然不好惹，小少年一来就是个大招，意图非常明显。你的血量和法力值都不多了，可我还不少，我知道你还留着大招，就逼着你用出来！

柳辞晓会接他这一招吗？顶着银桑嫁我的名字的刺客转身就跑，虽然还是被波及到掉了点血，但是比起正面对抗可要少了很多。她又不傻，这个时候当然要选择蛰伏起来，努力创造优势啊。

于是在这幽暗的还带着雾气的小树林里，她开始玩起了放风筝。将一个近身的刺客完成这样，这也是独一份了。但是奇迹地没一个人说她猥琐，因为有时候还没走几步，卢瀚文小朋友就掉进了柳辞晓事先设计好的陷阱里。她在武器上打了几个暗夜系的盗贼的低阶技能，好用得不得了。

尤其比起剑客，刺客不仅有一个浮空技还有一个空跃。这在树林里可是占据了不小的优势。

可怜卢瀚文小朋友在观众们心中简直就像一个被恶魔看上的小羊羔，可怜兮兮极了。

实际上只有在比赛中的双方，才能清楚地认识到对方有多厉害。卢瀚文的生命值在一点点地下降，但是她消耗的也不少！

忽然，交叉侧步！一直在放风筝的刺客突然出现，从侧面一个非常刁钻的角度攻击过来，此时还处于收招僵直中的卢瀚文下意识地一躲，心下就知道要糟糕！

果然又是一个连环的陷阱。然后就是舍命一击！

果然就是这个！因为只有这个才有可能将血量比她多了百分之20%且法力值比她高出更多的卢瀚文带走！

命中了吗？所有人都屏住了呼吸，所有人都连眼睛都不敢眨一下。真的能完成一挑三吗？真的可以做到吗？

荣耀！

属于柳词晓的荣耀闪现开来，银卷发的刺客傲然挺立在原地，而对面的剑客已经倒在地上。

“回放！赶紧回放！”李艺博突然说道。

“原来如此！”他忽然说道：“如果单是舍命一击，我想早有准备的卢瀚文怎么可能不避开。因为在舍命一击之前银桑嫁我一招双手匕首的错手刺挡住了剑客的移动，同时迫使他掉到了之前的陷阱扣中，才会完成这个舍命一击！天啊，这个陷阱是什么时候放在这里的！”

潘林也反应了过来：“我们来看看刚刚的爆发后柳词晓的APM值。这个值已经达到了500+！或许就是因为这么快速的手速才能在这么一瞬间完成这么多动作吧。”

“不止如此。”李艺博此时调出了银桑嫁我的相关属性：“她是计算好的！你们看，她的法力值已经所剩无几，而此前她的法力值刚好够他完成这两个动作！玩偶操纵师，将自己也放在了舞台之中，真正地将自己的使命完成得一点不留遗憾！”

解说们提到后，观众们才发现，这个刺客还剩下了5%的血量没错，但是她的法力值已经几乎耗尽。

有观众好笑地说着这么点法力值估计也就能布置个陷阱了。

“好...好厉害！”虽然知道晓晓很厉害了，但是陈果还是忍不住尖叫道。

“这是一挑三啊！这真是一挑三啊！”反应过来的陈果激动地说道。

苏沐橙也在惊讶过后笑道：“真厉害啊晓晓。叶修，你满意了吗？”

坐在椅子上双手交叉抵着下巴看着的叶修勾起嘴角：“啊，不能再满意了呢。”

在主场被一挑三，显然这面子实在下不来。此时兴欣才出场了两个人，而他们已经要派出来最后的守擂大将了。

想要赢得擂台赛，除非黄少天可以一挑三...不，应该说是一挑四。

“别想太多，尽全力去吧。”喻文州也不多说什么，拍拍黄少天的肩膀说道。

黄少天笑了一下说道：“至少这个人头我还是拿定了的。”

郑轩：“......我去，这不是我上一次才说过的话吗？”

然而黄少天觉得自己想得好天真。当他刷新到地图上，然后还没走到中路就一脚踩到了一个毒云陷阱的时候，这种心理的憋屈感更深了。

我去，你是有读心术吗？

那个说这点法力值也就只能布置个陷阱的观众，在下一秒黄少就踩中了这个陷阱后，被和他一起坐在蓝雨的粉丝团里的众人用刀锋一般的眼光狠狠地洗礼了一番。

这简直太倒霉了好吗？

“我去妹子你真的是人类吗这也能被你猜中我说你现在都已经完全没有法力值了还跑什么跑啊你跑得了嘛赶紧出来让我一波带走啊”黄少天在频道里面刷着。

这样打着字，他也发现了银桑嫁我的身影，刚要一个银光落刃直接解决了她，就看见频道里迅速刷出来一条消息。

“我觉得拔刀斩比银光落刃更好一点，被这个击中的话死亡效果可能会更华丽一点。拜托啦，剑圣大大。”

黄少天：“......”

黄少天不想和您说话并且向您扔了一个银光落刃。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            柳辞晓的一挑三让擂台赛的结果几乎变得分外明显。兴欣还有三个人，而蓝雨已经到了守擂大将。

三个人中，还有两个像是苏沐橙和方锐这样的全明星，还有一个手速飚的飞快，一往直前绝不会示弱的唐柔。黄少天一挑二，最终还在败在了最后的苏沐橙手中。

兴欣以一分的优势领先进入团队赛。

虽然有柳辞晓的一挑三在这里，但是擂台赛的优势也不过是领先了一分，毕竟黄少天不好对付。兴欣这边，叶修鼓励道：“保持这样的气势，一鼓作气在团队赛里击溃他们！”

包子第一个响应说道：“老大放心，看我的！”

柳辞晓紧随其后笑眯眯地说道：“绝对没问题哒！不只是蓝雨，我们的目标可是总冠军！”

事到如今，已经杀入了季后赛，每个战队的目的都无一例外地是那座绝无仅有的荣耀胜利之杯。

“没错！”叶修首先肯定了自家小媳妇儿的豪言壮志，然后又对包子说道：“就看你的了包子！”

包子露出了得意的表情看向了旁边的蓝雨战队，紧接着，叶修又说道：“不只是包子，大家都要全力以赴啊！毕竟没人想喝乾汁的吧？”

众人：！！！

本来还有些懒散的兴欣众人立刻精神抖擞起来，身后的背包上保温桶静静地放在那里，仿佛催命符一般，兴欣的所有人的表情已经开始变得杀气腾腾起来。

对不住了大兄弟们，大家都不容易啊QAQ

接收到兴欣这边混合着杀气腾腾、洋洋得意、笑眯眯、感同身受、意味深长的目光的蓝雨众人：MDZZ！

兴欣这边出场的是：叶修、柳辞晓、苏沐橙、包子、安文逸，第六人唐柔。

蓝雨那边也派出了人选：喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩、徐景熙、宋晓。

比赛场上，两队相互致敬。

“没想到吧？”叶修握住喻文州的手时说道。

“确实是没想到啊，叶神真能瞒。”喻文州话刚说完，就被黄少天抢了先。

“老叶你做事也不地道了，这分明就是在作弊啊你！不过就算多了个刺客我们也不怕你！”

叶修一脸无奈：“你还真爱抢答啊你。”

“那是，等会你们就知道厉害了。”黄少天气势汹汹地说道。

苏沐橙紧接着说道：“那你刚刚知道厉害不？”她可是直接将黄少天送走了的，最有发言权了。

果然这番揶揄的话一出口，后面几个人都笑了起来。

“等我报仇吧！”黄少天不甘心地说道。

“还有我！还有我！柳姐姐，我的复仇之战绝不会输的！”卢瀚文插嘴说道。

柳辞晓无奈摊手笑着说道：“小卢，你这杀气腾腾的样子我都不敢让你比赛后带我去吃遍G市美食了。”

“吃什么吃，大晚上的这不找饿呢吗？想吃什么我带你去，让手下败将带着你去吃也不怕把你套麻袋了。”叶修拍了她的头顶一下。

“还有你，怎么这么敏感？你更年期到了啊？”叶修将话题拐到了黄少天身上。

“叶修你妹！怎么又扯到我身上了！”

两队选手随后进入比赛席，随后比赛开始。

蓝雨主场，选的图是一副新地图。绿野风踪。

这是一副综合性地图。东南西北呈正菱形。特色之处是图**有九个风眼，均匀分布在地图九处。风眼会随机产生不同的风，如旋风、狂风、寒风等等，会对身处风中的角色产生不同影响。这张地图真是充分发挥了蓝雨的主场优势，绕过了叶修这么个经验丰富的老鸟可能会占据的优势。

所有人都认为这次针对蓝雨的核心是在柳辞晓身上。

解说员李艺博说出了大家的心声：“蓝雨的核心就是剑与诅咒，而兴欣这套比赛阵势，柳词晓突然换成了刺客的职业，这一且都是在针对蓝雨的核心，是在针对蓝雨的队长喻文州。若是刺客能近身将喻文州带走，少了一个核心，少了一个战术大师的蓝雨必将遭受重创！”

然而没过多久他就被兴欣打脸了。

作为老搭档的潘林默默为他点了个蜡烛。

乱！

这是兴欣的团队赛给人的第一感觉。

是因为双散人核心被拆除了所以不适应？还是因为新地图带来的掣肘？或者说是蓝雨的刻意引导？众人猜测纷纷。

直到比赛进行了一大半，才有人看懂这场比赛。

确实，一开始的时候蓝雨的主场优势凸现出来，利用新地图一下子就将兴欣的阵势打乱，但是兴欣没有退缩。将计就计，你把我弄乱了，那就乱着来吧？快打！乱打！乱中有序，直接将蓝雨的计划打乱，让他们根本无法在这场地图上利用起地图优势。

不过观众们其实猜的也不算错，因为兴欣的作战计划确实针对了喻文州，也确实是以柳辞晓的刺客为核心。包子的一通乱打，柳辞晓和他配合得分外默契。就连叶修有时候也不能明白，为什么柳辞晓能和包子的脑回路对上线，不过后来想想他们俩的画风都蛮清奇的，估计这是非常重要的原因。

强突，控制，击杀！当刺客将术士击杀的那一刻，场上都安静了一瞬。

接着，治疗也倒了下来。至此，胜负已经很明显了。

整整一年的努力，季后赛才开始两局却倒了下来。

这个夏天来的确实有点早了呢。

但是冠军就只有那么一个，也或许正是这种残酷背后的美丽，才是荣耀最大的魅力所在吧。

比赛之后，双方选手走出了比赛席，而未出场的选手，此时也离开选手席走上了赛台。

“恭喜。”喻文州已经收拾好了自己的心情，对叶修说道。

“谢谢。”叶修笑着没再说什么。

“柳小姐很厉害，你也算是后继有人了。”喻文州看了一眼跟在他身后的柳辞晓说道。

叶修笑容更甚，说道：“那当然。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            季后赛对战蓝雨，客场的一挑三让柳辞晓一战成名。

之后的比赛快速而紧张地进行着，他们一路战过蓝雨、打败霸图、最终历尽艰辛推到了轮回。

六点五秒的一挑三！这简直就是个奇迹！他做到了，他真的做到了！

荣耀的字眼闪烁在眼前，直到陈果唐柔苏沐橙激动地拉住她站起来拥抱，激动地帮她擦拭脸颊上不自觉地流出来的眼泪，她才如梦方醒。

赢了，真的赢了！他们的努力没有白费。真的就像她在全明星宣誓的那样，他的荣耀没有蒙尘！他，再次成王！

那个男人慢慢地从比赛席走了出来，一步又一步，从阴影处走出来，仿佛携带着锐不可当而又温暖动人的光辉。

柳辞晓的脑海中闪过许多过往。

他说：“荣耀可没你想的这么简单......想要真正地感受一番吗？来PK吧！”

他说：“你还需要更高的层次，更高的场地。”

他说：“晓晓你照实说，你可是荣耀教科书叶秋的人！”

他说：“谁说我不喜欢，因为晓晓也会去，所以我也开始期待起来了呢。”

他说：“一叶之秋是过去，君莫笑才是我的现在和未来。”

他说：“这是属于你的荣耀的第一步，去吧，我会一直看着你的。”

他说：“很甜呦~”

他说：“他说的没错，晓晓，这些都不是你的错。”

他说：“小子，或许在你心里我们只是不务正业地打游戏的，不过在我们心里，这是我们的荣耀。”

他说：“晓晓，你要记住，我们的比赛...归根到底是为了自己。若是为了顾忌粉丝的情绪做一些舍本逐末的事情，那又怎么能被称为职业选手呢。”

他说：“叶修也很喜欢很喜欢很喜欢那个名叫柳辞晓的姑娘哦。”

他说：“啊，那要继续喜欢下去啊。继续喜欢荣耀，继续喜欢我。”

他说：“只要能赢，一路赢下去，最后赢了嘉世，那么所有的谣言自然就不攻自破。”

他说：“非常棒！继续努力。”

他说：“你这一次，做得确实不够好。在团队赛中，最忌讳的就是因为队友的死亡而一蹶不振。无论是谁不在了，你都要肩负好你自己的责任。”

他说：“走吧，我们回家。”

他说，他说，他说――

一幕幕如同电影片段在眼前回放，最终汇聚成眼前这个人，这句话。

他说：“我做到了。”

比任何时候都更加汹涌澎湃的感情如同潮水一般涌上心头，头顶上那只大手还在微微颤抖着，柳辞晓轻轻握住他的手，帮他缓慢地按摩着，眼泪虽然抑制不住地一直往下流，但是她却露出了一个大大的灿烂的笑容。

“嗯。你做到了，叶修。”

时光没有辜负你的努力，七年之后再次身披荣耀，再次加冕成王。我为你骄傲，因为你是我最尊敬的队长，最亲密的爱人，因为你是...叶修。

兴欣的大家聚集在他们身边，大家欢呼着，雀跃着，笑着，哭着。这是从来都默默离场部员露面的叶修不曾感受到的，也是柳辞晓不曾感受到的。

还有通过紧紧相拥的身体传来的温暖与喜悦的心情，从那双被喜悦的泪水冲刷后更为明亮耀眼的眼眸中，叶修看见了满满的喜悦，满满的自己。

我的小太阳，谢谢你一路温暖的陪伴。

叶修轻轻低头，在她微微颤抖的眼睑上落下一个吻。

颁奖典礼在轮回离场后终于布置完毕，场地正中架起了领奖台，兴欣的队员们一个一个地登上了奖台。

冯主席满面春风地上去，毫不吝啬地对他们送上了祝福与夸奖。冠军戒指，这枚戒指叶修已经有了4枚了，但是每次拿到这个的时候却还是这么地让人激动。这或许正是荣耀的魅力，是他为之奋斗了十几年的荣耀的魅力。

何况...叶修侧身看向身边，身旁的小姑娘恰好也默契地转过头来，嘴角一抹愉悦的笑容荡漾开来，他与她手上那枚如出一辙的戒指闪烁着那个名叫幸福的光辉。

“第十赛季，总冠军，兴欣战队！！”

第四个冠军奖杯由冯主席交给了队长叶修。

奖杯从他手中滑落，站在他身边的柳辞晓和苏沐橙齐齐伸出手...不，不只是他们，所有兴欣战队的大家一齐伸出手，将他们的队长围成了一个圈，将闪着荣耀的奖杯举起。

冠军，属于他们！

颁奖结束后，兴欣也很快退场回到了后台。

“先回去吧，你今天已经很累了。”一回到后台，柳辞晓就看出来了他的疲惫的状态，一边帮他按摩着手指，一边担忧地说道。

叶修勾起嘴角，微微侧过身子在她耳边说道：“没事儿，说好了获得冠军后可是要昭告天下的，我可不敢违抗皇命啊~我的皇帝陛下。”

低沉的嗓音里是不容辩驳的坚持，那一日的承诺他与她都没有忘记。

那日在度假村，她问他，娶不娶？

他在她耳边许下誓言，用我一身的荣耀，向你求婚。愿意嫁给我吗？

说好了的，我从来没忘，你也从来没忘。

“这就够了。”柳辞晓突然从他身边站起来，她笑着弯下腰，吻下。

“你是我的，我们回家吧，叶修。”带我走出噩梦，带我身披荣耀，带我找回笑容，找回幸福的你，从始至终，我要的只有你。所以我们回去吧，带着我们的幸福。

轮回的采访之后，主角登场，各大媒体记者早已经备足了问题，结果主角却分外不给面子。

叶修不在，柳辞晓也不在。愣住了的记者们第一个问题全部都变成了为什么叶修不在，第二个问题就是为什么叶修不在柳辞晓也不在？

代表发言的苏沐橙和众人对视一眼，皆无奈地异口同声说道：“还能是什么原因，这两个人私奔去了呗。”

他们可是在后台被喂了好大一嘴的狗粮。不过可惜没看到晓晓的公主抱呢，略遗憾。

然而记者们却一个都没体会到这句话背后深刻的内涵。

就算是一直皇上皇后地叫着，柳辞晓还在和蓝雨的比赛中当众表白过要美人不要江山，除了朝夕相处的兴欣战队，和隐约好像感觉到有点暧昧的关系比较亲近的职业选手，几乎没人相信。

一直在公共开却没一个媒体相信，这让特别渴望昭告全天下这个叶修是我的人的柳辞晓又好气又好笑。

按照一众吃瓜群众的想法，矮油，柳辞晓现在还不到19岁吧，当初和叶神相遇的时候还是个16岁的萝莉啊。我叶神才不可能是萝莉控啊！

然后第二天――

兴欣-叶修V：皇上，良辰吉日选好与否，准备何时前来迎亲？@兴欣-柳辞晓V【图片1】【图片2】

第一张图片是叶修和柳辞晓那对用了两年的情侣骨瓷杯。第二张是两只握在一起交叠着的手，亲密无间，手上两枚冠军戒指闪闪发光。

柳辞晓？柳词晓？兴欣的那个姑娘不是叫柳词晓吗？哎不对，前面一个名字好熟悉――

还没等一众吃瓜群众反应过来，又一条微博弹了出来。

兴欣-柳辞晓V：东城区民政局，等你哦^_^//兴欣-叶修V：皇上，良辰吉日选好与否，准备何时前来迎亲？@兴欣-柳辞晓V【图片1】【图片2】

一连两条消息直接将所有人炸蒙了圈。

晓晓太萌：我仿佛记得我粉的大大明明叫做柳词晓啊【高阶懵逼.JPG】

皇上我是你脑残粉：楼上你并不是错觉...然而我们都没看错啊，她现在变成了辞而不是词啊啊啊啊！你知道这意味着什么吗？！

我就是静静：我想你们现在肯定在想我了= =

柳叶一生推：呵呵。什么都不说了，我想我可以直接上图片了。百度上还真是应有尽有，最关键的是更新的好快呢。【当时我就懵逼了.JPG】【图片1】【图片2】

爱作死更爱科学：粉的两个人居然合体了！！曾用名是个好东西。

物理之美：我就想知道叶神当初是怎么把柳辞晓拐到游戏里去的！！我们未来的诺贝尔物理学奖得主啊啊啊！！

举起柳叶的大旗：噗哈哈哈哈，还用问吗？当然是靠美色了啊。

皇上今晚侍寝吗：排楼上！我叶神用美色勾搭上了柳皇上呢。原来晓晓当初在比赛中说的要美人不要江山居然是真的！！

冯主席今天吃了多少药：美色+1，想想也挺带感的啊，虽然我完全没从叶神胡子拉碴的虚胖脸上看出倾国倾城的美色【滑稽脸.JPG】

木子李：美色+2！楼上泥垢！这才是真爱啊！噗，不行了，我忍不住想笑了哈哈哈。

艾家小图：美色+3！

......

“来了？”

“嗯，来了。”

“那就走吧。户口本和身份证都带了吧？可别弄成叶秋哥哥的啦。”

“你个小促狭鬼。倒是你，户口本从哪里找出来的啊？我记得柳爷爷之前不都锁进保险箱了吗？”

“爷爷的密码我一猜就猜出来了...哎呀，爷爷的短信，被发现了呢。”

“那还等什么，走吧。你是我的了，妥妥哒！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一
                            

                                                        

                            

                            在网上曝光出两人的恋情后，网友们还没从柳词晓=柳辞晓这个地雷中清醒过来，叶修又扔下来一个手榴弹。

退役。

他宣布了退役。

轩然大波。惋惜、遗憾、祝福、疑惑……种种情绪之后，也唯有祝福需要送给他，送给荣耀四冠，送给叶修。

随即，更多的玩家又想到了柳辞晓。她也会退役吗？她会离开游戏，重新回到更为高大上的物理事业中吗？种种猜测纷至沓来，有惋惜的，有支持的，有希望她留下延续叶修的辉煌的，有希望她可以投身于更伟大的人类事业中的。

直到本人做出了回应。

兴欣-柳辞晓V：下个赛季请大家一如既往地支持我们哦O(∩_∩)O~

她还是兴欣的柳辞晓，她说了我们，她不会离开。

其实这个决定也是经过了深思熟虑的。她和叶修，除了对于荣耀，对于兴欣的责任以外，他们还要对家人负责，对这个国家负责。尤其是柳辞晓，她在物理上的天赋注定了她不可能将一辈子贡献给荣耀。何况，她对物理也是真心地热爱的。

而对于叶修来说，退役是每个职业选手不得不面对的话题，就算叶修早已经获得了家人的理解和支持，他也不可能玩一辈子的职业比赛。他已经28了，本身早就过了手速意识巅峰的时刻，这次兴欣的胜出又是在加速地消磨他的手速，加速地缩减他的职业生涯。

他不舍得，但是竞技从来都是残酷的。更何况自己已经后继有人，有他的晓晓继承着他们共同的努力去为荣耀奋斗，他的荣耀也不会丧失。

领完证后，新鲜出炉的小两口就在计程车上决定了这件事，潇潇洒洒地一个宣布了退役，一个宣布继续前进。

讨论完了荣耀的事情，面面相觑地看着手上新鲜出炉的红本本，叶修和柳辞晓忽然同时出声。

“去陵园和爸妈说一声吧。”

“我想去陵园。”

两人齐齐抬头对视一眼，车中的那点伤感也消散了不少。

晴空万里，偶尔几朵云朵飘浮。柳辞晓带着叶修一路走过去，不多时，两人便停在了一座墓碑上。

黑白色的照片，一个温文尔雅，一个笑容温婉。

虽然上次清明节时才来看望过他们，但是此时再看到父母，柳辞晓还是没忍住红了眼圈。

叶修的手放在她肩膀上，并不说话，只是用自己的行动表达着对她的安慰。

“爸妈，好久不见。你们还好吗？我很好哦。”柳辞晓握住他伸过来的手，继续说着，就像他们还未离开，就像父母还在身边，听着她絮絮叨叨的声音一样。

“我们的比赛赢了哦，兴欣获得了这个赛季的冠军。很厉害吧，爸爸，我现在完全明白了您的心意了呢。”

“还有啊，我结婚了呢。我很喜欢他，也很幸福。”柳辞晓说着，将红本本拿了出来。

她继续说着，带着笑容说着，云淡风轻地说着。叶修能看出她眼底的悲伤，但是同样这悲伤之后还有着更多的释怀。他蓦然想到了第一次见面的时候，想到了那个在网上问他什么是喜欢的姑娘。

他的小姑娘现在已经懂得了喜欢，甚至懂得了幸福。更令他庆幸的是，她喜欢的人是他，她的幸福是他。他教会了她什么是喜欢，什么是爱。她也教会了他喜欢一个人，爱一个人是什么滋味。

“叶修爱柳辞晓。我向您二位保证，请将女儿嫁给我。不敢说别的，但是我愿意用我最大的努力让笑容在她脸上永不落幕。”在柳辞晓说完，最后，叶修如此说道。

微风拂过，绿叶发出沙沙的声响，似乎是在祝福。墓碑上的黑白照片上，男子和女子笑容依旧温和和蔼，仿佛在点头示意。

“我们会幸福的。”柳辞晓笑着。

“当然，这是这世上唯一能确定的事情。”叶修会以笑容。

从墓园出来的两人还没回到家里，忽然一个电话打了过来。柳辞晓拿出手机，上面显示的号码显然让人意想不到。

这个夏天，除了刚刚叶神公布的退役之外，最让人震惊的就是已经宣传得人人皆知的荣耀世界邀请赛。

陈果看着外面巨幅广告，荣耀的Logo在阳光下闪闪发亮。苏沐橙和方锐已经前去B市参加集训了。但是他们兴欣本来该一起前往的两人却像是一齐玩了失踪一样。叶修退役，柳辞晓发微博说会继续坚持，但是自从前几天先是轻描淡写地告诉他们和叶修扯证了，然后又说自己最近这段时间可能要失去联系一段时间，让他们不要担心。然后她就真的玩了失踪！

本来这世界邀请赛可是有她的一个名额的啊！

陈果想想就觉得惋惜。

何止是她呢？现在在B市总部集合的十三位顶尖的职业选手们也在讨论着这件事情。

霸图的韩文清拒绝了这次比赛邀请，而兴欣的继任队长柳辞晓就直接没了联系。

哦，对，没联系之前她还扔下了一个我已经结婚扯证了的炸弹再玩得失踪，整个荣耀圈又炸了一次。如果荣耀有专门的话题榜，那么柳辞晓这段时间绝对可以霸榜到让汪峰失声痛哭的地步。

“哎呦我去，兴欣你们还真的就来了两个人啊？不说老叶那个退役的家伙，柳妹子呢？柳妹子真的玩失踪了啊？我说她不会真的又跑去科学院什么院去做起她的物理研究去了吧？还有啊，柳妹子和老叶扯证了这件事你们兴欣知不知道啊？他俩准备什么时候结婚啊？我看老叶年纪可不小了吧？还不赶紧结婚生孩子去小心以后带着孩子出去都得被人叫爷爷啊哈哈哈――”黄少天看着他们进来就是一大段的垃圾话。一起走进来的苏沐橙、方锐和张新杰齐齐叹了口气。

不想理他。

这绝对是所有人的心声。

忽略了耳边烦烦叨叨的说话声，苏沐橙叹了口气说道：“韩文清也没来啊，真是遗憾了。”

楚云秀接过她的话说道：“柳妹子没来不是更遗憾，让咱们吃惊了一个赛季的散人快打和自由人绝对可以震惊世界了吧？”

苏沐橙点点头，说道：“是啊，可惜我现在也联系不到她。”

楚云秀支起下巴有点好奇地说道：“哎，咱们这是少了两个入选的人啊。要是他们两个来了，那咱们谁会被替出去呢？”

“咳咳。别猜了，多不和谐！”李轩说道。

这边正热热闹闹地说着，那边喻文州站了起来：“嗯，因为韩队拒绝了邀请，又因为王队拒绝担任队长，所以最后负责那边想委任我做队长，我的意思，当然还是要问一下大家意见的，大家有没有意见？”

众人自然没有意见，队长这种麻烦事，谁爱当谁当。

“不过，我这个队长其实也不用管多少事。上边说还有指派给我们一个领队，由来他全权负责。”喻文州说道。

“不会是要弄个外行来指手画脚吧？”王杰希皱眉。

“据说是内行。”喻文州说。

全权负责，内行......许多人的心中已经有了猜想，许多人已经往兴欣这边看过来了。

叶修？还是柳辞晓？

若说是叶修，他已经退役了啊。若说是柳辞晓，怎么说呢，她的实力确实厉害，但是全权负责这种事情，不管怎么说也应该找一个有过做队长经验的老选手吧？

“大家好。”

这时，有人进来了。神情看起来是那么的不情愿，脚步看起来是那么的沉重。

那身影是那么熟悉，那张微微往上扬起的脸看起来是那么欠揍，手上那枚闪闪发光的冠军戒指更是快要气死个人。

他在上面直接打开投影仪开讲了，底下的人却是呆了足足有5分钟。

“我去！你谁啊！不是说了退役吗？你怎么阴魂不散的！”张佳乐代表全员发出了质疑。这次就连周泽楷也忍不住点头，补充了句就是。

会议室顿时吵吵闹闹起来，讨伐声一片。

“闭嘴！”叶修黑着脸说道，会议室顿时安静了下来，他继续说道：“你们以为我想来吗？我也是被逼的好吗？我连婚都没来得及结就要到这里带着你们这群熊孩子！”

“谁逼得？”黄少天第一个问道。

“我去，叶修你个不要脸的，柳妹子呢？你比人家整整大了九岁啊你真好意思说结婚啊！”张佳乐第二个站了出来。

叶修的脸色继续黑了下去。

“我家老头！我连家都没来得及回就被一个电话扔到这里了好吗？！还有，哥把话撩在这儿了，这次世邀赛，谁敢给我输一场，咱们就大刑伺候！至于什么大刑，你们可以去问问沐橙和方锐。”

那一天，他们又回想起在兴欣被乾汁支配的恐惧，和那一份输了比赛就要喝乾汁的舍身取义！

苏沐橙和方锐：！！！

众人一看这混合着惊恐、绝望、痛不欲生、视死如归等种种复杂的感情的表情，立马抖上了三抖。

“咳咳。”王杰希咳嗽了一下，分析道：“你退役后还没回到家就被你爸轰过来做领队？那柳辞晓呢？你俩都一起扯证了她怎么没和你一起，苏沐橙她们还说都联系不上她。”

叶修抽抽嘴角，呵呵一声说道：“我媳妇儿？我媳妇儿现在估计都快要到苏黎世了！”

“苏黎世？”喻文州挑眉：“那不是我们世邀赛比赛的地方吗？”

“那当然是因为我媳妇儿已经被邀请成为世邀赛的大赛组委会主要负责人之一的缘故了啊。”叶修不想做任何表情。

众人静默三秒。

“我去，柳妹子这是开外挂了吧是吧是吧？这这这――”黄少天觉得自己需要缓缓。

“我也是才知道的。这件事都是国家竞技局搞得乌龙，晓晓拥有她父亲留下来的荣耀游戏开发集团的百分之二十的技术开发股份。所以冯主席提交那个人选的时候，国家竞技局错将柳辞晓的名字作为世邀赛特邀嘉宾和组委会主要负责人身份提交上去，而不是选手。”叶修解释道。

“不过无论是选手还是其他的，都别给我废话了。赶紧给我过来训练！你们拿不到总冠军，哥就娶不上媳妇。所以就算为了哥的幸福，呵呵，都给我把皮绷紧了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外二
                            

                                                        

                            

                            叶修和柳辞晓的婚礼以迅雷不及掩耳之势落幕。不得不提不愧是联盟最心脏手速最快的叶不修，在中国队获得了世邀赛冠军之后，叶修直接闪人带着柳辞晓来了一次教堂中的私定终身。

没有婚纱，没有鲜花，有的仅仅是他和她，足矣。

除了大教堂的神父，没有人知道他们约定了什么，只是等到两人回来，叶修那枚闪着银色冷光的世界冠军的戒指已经安安静静地戴在了柳辞晓的手上，而他手上则换成了柳辞晓人生中的第一枚荣耀冠军的戒指。

因荣耀而结识的两人，在荣耀中相知相爱的两人，就连订婚戒指也是与荣耀息息相关。

“你是我的了。”他在她耳边说道。

窝在他怀里的姑娘笑着伸出纤长白皙的手臂搂住他的脖子，她说：“嗯，我是你的了。”

红烛帐暖，一夜春宵。

从此，你是属于柳辞晓的叶修，我是属于叶修的柳辞晓。

执子之手，与子偕老。

七月份世邀赛后，国家队回归，柳辞晓和叶修在B市呆了一段时间后，就各自去赶赴自己的岗位。已经退役的叶修领着兴欣战队教练的头衔和荣耀职业联盟荣誉会长的光环继续他的荣耀事业和已经被任命为兴欣战队队长的柳辞晓一起回到了H市。

兴欣众人：呵呵，又要被虐狗了。手动再见.JPG

一晃时间已经匆匆过去。荣耀联盟发展得越来越好，在老将相继退役后，荣耀终究变成了年轻人的天下。

兴欣这边依旧热闹，打打闹闹了几年，魏琛和陈果在众人“你们终于不再折腾了”的目光中走到了一起，轮回的杜明历经第九十九次告白后终于让唐柔从“这人是谁啊”的印象转变成了“还挺可爱的，可以交往试试”。

最令人没有想到的是苏沐橙，当得知自家小妹妹被某个据叶修所说是“只有一张脸能看实际上简直就是个交流障碍锯嘴葫芦无趣得很”的枪王大大拐走了后，隐形妹控终于爆发了自己的洪荒之力。

不过真是没想到，别看周泽楷除了在游戏上以外都是呆呆的样子，也不知道是他自己琢磨出来的还是受到了高人指点。绕过不讲理的大舅子，直接攻略女朋友本人和唯一能制住那个一脸嘲讽的大舅哥的嫂子大人这一招简直有效极了。

这一天，本来是平平常常的一天。冬日悄然来临，天空中开始飘洒起洋洋洒洒的雪花。

柳辞晓，退役。

在这个所有人都没有想到的时间，她选择了退役。

十一赛季的亚军，十二、十三、十四赛季的三连冠，玩偶操纵师，四次获联盟最有价值选手，一次输出之星，三次一击必杀，四次世界冠军。她带着兴欣在叶修退役后再次重建了一个王国，而就在众人期待着她能创造四连冠、五连冠的时候，她选择了退役。

她今年才23岁，正值手速的巅峰时期，任谁都觉得她最起码也会坚持到25岁之后。

宽大的屏幕上播放着她这些年来取得的辉煌，人们扼腕叹息，却又觉得这一幕何其相似。当年叶修还是叶秋的时候，退役的时候，不也是这么一个寒冷的冬天，这么一副万人垂首伤感的场景吗？

但是也有不少人不由得松了一口气，被兴欣，应该说被玩偶操纵师支配的联盟终于送走了这位大神，之后的比赛也会更加充满不确定性与未知吧？不会再像这些年，凡是遇到兴欣，只要柳辞晓出场，几乎都是可以预见的胜利了。

下午兴欣战队发布了新闻发布会。没有见到当事人，却见到了久违的另一个大神。叶修插着口袋晃晃悠悠地跟在陈果身后，脸上是止不住的笑容满面。

作为老板娘的陈果首先宣布了柳辞晓的退役属实，在记者们追问原因的时候，直接就把话筒扔给了某个洋洋得意的老男人。

叶修嘿嘿笑了两声，这才说道：“还能有什么原因，我媳妇儿给我回家生孩子去了呗。哦不对，应该说你们皇帝陛下给皇后娘娘生小皇子小公主去了呢~矮油，时间不多了，抓紧时间问啊，我还得赶回去陪产检呢。”

这一副炫耀的姿态妥妥地拉了一圈的仇恨值。还有什么好问的呢？这个理由多么站得住脚啊。但是作为柳辞晓的忠实粉丝的众多记者们还是忍不住地甩小刀扔向某人。

岂可修啊！我女神今年才23啊！23岁啊！你说但是叶修今年都32了啊也该要孩子了...呵呵，老男人还霸占着他们女神，还要他们女神给他生猴子，简直不能忍！！看这幅洋洋得意的样子！(sF□′)s喋擤ォ

继霸图粉丝后，万万没想到，兴欣粉，居然成为了第二嫌弃叶某人的群体。该说不愧是联盟第一脸T吗？

被扔小刀的叶修嘴角的弧度拉大，最后又补了一句：“哎呦，我媳妇儿该想我了呢，我就先走了哈。老板娘，你和老魏也该要二胎了吧，大兴都已经两岁了呢。”然后他就真的施施然地离开了！

陈果：......临走了你还拉仇恨！叶修老娘要扣你工资！

这种话一听就是胡说八道，不过其实在得知这个孩子的到来时，叶修其实也在犹豫。

正如所有人说的那样，他的晓晓今年才23岁，正是职业最巅峰的时刻，他们本来没打算这么快要孩子的。

但是，在半个月前，柳辞晓将一张化验单推到他眼前时，他懵逼了。就是一次忘了吃药了而已，居然真的中了！！

她说：“叶修，我要退役。”

叶修努力收拾好自己的懵逼，然后才保持着冷静地说道：“不是说了要等到25岁的吗？晓晓，如果――”

你这么喜欢荣耀，我是最能理解的，怎么忍心让你这般不舍地离开――

柳辞晓笑着摇摇头，漂亮纤长的手拉住他放在腿上的手放到自己的小腹部，她说：“可我也很爱这个孩子。我不想放弃他。”

一个多月的肚子还不显怀，显然也感受不到什么胎动，但是叶修却觉得肚子里的小生命在依恋地和他打招呼。他的手被一双略小却白皙柔美的手轻轻握住，手掌下，拥有着他和她共同的血脉，一个会叫他爸爸，叫她妈妈的小宝贝正在孕育。

这种感觉，他无法用匮乏的语言来形容，但是他知道，在这么一次亲密的接触后，他是真的舍不得了。

“何况――”柳辞晓继续说道：“我这回到家的一路也想过了，我是真的该离开了。只有我离开，荣耀才能更好地发展下去啊。”

这话说的确实心酸，也确实是无可奈何。兴欣在柳辞晓的带领下独霸了三年的冠军，媒体上甚至将她捧上了必胜帝王的宝座。仿佛只要有柳辞晓在，只要有玩偶操纵师在，那么比赛的胜负就已经明显到让人失去了猜测的可能，毫无悬念的比赛，就算再精彩，也会让人丧失一大半的兴趣。甚至于，到现在，在听到兴欣的名号时，已经有队伍丧失了比赛的斗志。

就算她已经意识到了这个隐患，有意识地减少了自己的上场，但是只要有柳辞晓在的兴欣，就是无敌的，这个信念几乎已经蔓延到了整个荣耀圈。

她又何尝想要离开荣耀呢？她又何尝不遗憾不委屈自己在职业最巅峰的时刻却要离开的事实呢？但是柳辞晓是理智的，她理智地认识到了自己将给自己喜欢的荣耀带来什么后，她就有了离开的想法。喜欢荣耀，所以为了它更好地发展才要离开它。虽然遗憾，却也不后悔。正巧他们的小宝贝像是和她心有灵犀一般突然到来，柳辞晓原本心里的那点犹豫也被小宝贝的到来冲散了。

叶修叹了口气，有些心疼地将她搂入怀中。叶修当然看得清楚，竞技，竞技，若是不是势均力敌，而是碾压，这竞技还有什么意思呢？若是结局早已命中定，那么这丧失了不确定性，丧失了可能性的荣耀，又真的能称为荣耀吗？

谁都没有错。

但是现在的荣耀发展畸形却是事实。所以他的小姑娘将这一切责任扛了下来，她选择退役，选择了离开。

她似乎永远都是这样，无论是之前，还是现在，总是用那一双稚嫩的肩膀肩负起许多不应该她来承担的责任，勇敢无畏地走下去。

“这是怎么了？不是还有你吗？”察觉到他的心思，原本窝在他怀里的小姑娘抬起头笑着在他嘴角落下一个吻。

我已经不是一个人了哦，我还有你，有你陪伴，有你与我分担，我就能笑着前进。

“...当然。”他笑着，立誓。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外三
                            

                                                        

                            

                            part1.怀孕

柳辞晓怀孕到三个月，叶修又收到了一份来自肚子里的小宝宝的惊喜。双胞胎，这个喜讯在叶家和柳家都抖了三抖。

在小媳妇儿笑嘻嘻地将B超照片小心翼翼地放好时，叶修却面临了最严峻的考验。

他得戒烟。

实际上在结婚之后，叶修的吸烟频率就有所下降了，特别是之前有次去医院体检后，什么再不戒烟小心年纪轻轻得肺癌之类的。叶修表面上听得漫不经心，但是这话他确实放在心上了。他想要和他的小姑娘，他的小媳妇儿一直一直长长久久地走下去，怎么忍心撇下她一个人呢？

不过强逼一个一天两包烟都不一定能打得住的十几年的老烟枪戒烟，也不是一蹴而就的。只是现在，显然他需要尽快地和老伙伴们说声拜拜了。

三手烟，这可真是新名词，对于叶修来说。但是从他买来的孕期注意事项中，了解到什么是三手烟，以及三手烟对于孕妇和小婴儿的危害后，叶修浑身一抖，就默默地将烟盒扔到了垃圾桶里。

将家里打扫了个干净，然后又把之前所有吸烟的时候穿过的衣服全部洗了一遍，还专门通风了一下午，好好洗了个澡，叶修才觉得家里那些三手烟留下的有害物质之类的才完全消失，他才敢到柳家爷爷奶奶那里将老婆接回来。

回到家看到焕然一新的家里的柳辞晓：......这就是传说中的准爸爸孕期综合征吗？

“怎么了？是难受吗？还能闻到烟味吗？要不要再打扫一遍，啊，对了，墙角那边我好像没打扫干净，还有窗台那里，我以前好像经常在那里吸烟啊――唔。”

他絮絮叨叨地简直快要化身黄少天，柳辞晓却是笑了一下，直接拉住他难得系着的领带，然后踮起脚堵住了他絮絮叨叨的嘴巴。

谢谢你，叶修爸爸。

part2.出世

因为是双胞胎，所以柳辞晓很早的时候就去医院待产。当然，叶修陪同着一起。

那天下午，阳光挺好，午睡过后，叶修陪着她一起出去转了转。

托福，柳辞晓怀孕的症状很轻微，不是很能吃，却也不会像其他孕妇那样闻到点什么东西就会吐，最近可能负担重了一点，有时候半夜腿突然抽筋，还没等她醒过来，迷迷糊糊中就有一双温暖熟悉的大手轻轻地帮她按摩着，在他低沉的安抚声中，柳辞晓有时候恍惚觉得自己像是回到了那年夏天。

那年夏天，生长痛的时候，他也是这样轻轻地帮她按摩着小腿肚子，温柔的，温暖的。这或许就是她喜欢上叶修的原因吧，他潜藏在嘲讽的外表下的温柔与坚持。前者温暖了她的内心，后者指引她走出寒冷与黑暗。

两个小宝贝在妈妈肚子里乖巧得很，叶修和柳辞晓打趣说道，都说女儿是小棉袄，这句话还真是没错。

然而，此时站在手术室外，叶修一下子就把之前夸奖过的话全部都忘了个干净。

一大家子守在手术室外，叶修靠在墙角，时间一分分过去，每一秒都漫长得很。尤其是想到那份生产前的家属签字，虽然知道这是小概率事件，但是看到那上面列举出来的一条条意外事件之类的，叶修觉得自己的手都有点抖。

手不自觉地向口袋里伸过去，摸了个空后才想起来，烟早就戒掉了。

“出来了！出来了！”坐在门口的叶妈妈第一个站了起来，然后就看见一个飞快的身影闪过，靠在墙角的大儿子已经一个箭步冲了过来。

他的小姑娘安安静静地睡在床上，额头上的碎发被汗水打湿，脸色有些苍白。叶修忍不住伸出手想去帮她将快要刺到眼睛的碎发拨开，但是又害怕惊扰了她的安眠。

“母女均安。”医生将口罩摘下，身后两个护士手上，两个小宝宝睡得很安稳。

他这才松了口气，目光从晓晓身上转移到了两个孩子身上。

欢迎你们到来，小宝宝们。

part3.熊孩子

叶家两个小公主，在外人看来无论是可爱乖巧萌萌哒的姐姐叶暖，还是神似叶修的嘲讽脸的小小年纪就和叶秋如出一辙的傲娇的妹妹叶婉，都是非常非常可爱的小天使。

用黄少天的话来说，哎呀呀，小姑娘们简直可爱到爆了，幸亏长得像柳辞晓，不像老叶那个魂淡啊！就算是小叶婉顶着神似叶修的嘲讽脸也不会像他老爸那样引得人想要揍他一顿。说到底这都是颜值啊，颜值高啊！

叶修呵呵一声，羡慕了？嫉妒了？单身狗不为着自己赶紧告别黄金右手，度过漫漫长夜而努力，为我们这么个已婚人士瞎操什么心？

黄少天：论起沉默寡言黄少天，我只服你和你那个腹黑心脏的老婆！

叶修大大表面上表现得倒是一副家和万事兴，有女万事足的样子，然而――

“粑粑~今天晚上我们可以和妈咪一起碎觉觉嘛？”小叶暖抱着比她人还高的大熊，昂起头眨巴着大眼睛“期待”地问道。

小叶婉撇撇嘴拽拽姐姐的小熊睡衣衣角：“反正麻麻已经答应我们了，身处家庭食物链最低端的粑粑说什么也无所谓了吧？哼~”

叶修：熊孩子瞎说什么大实话！

叶暖摇摇头，露出一个和老婆如出一辙的带着小酒窝的笑容，“就算是这样，也要让粑粑知道啊，否则等到晚上的时候，恶龙粑粑非要闯入我们和麻麻的城堡肿么办呢~”

恶龙叶修：论有一个青出于蓝而胜于蓝的心脏闺女的老爸有多么心累！这分明就是直接告诉他，粑粑你不要来打扰我们和麻麻的三人世界了是吧！

叶婉煞有介事的点点头，偷偷看了一眼无奈的微笑的老爸，然后又哼哼两声，露出得意的笑容。

叶暖抿抿嘴，心中也有些得意，麻麻说得果然没错，这样的粑粑真是太可爱了，这就是所谓的喜欢他就要欺负他吗？

善于补刀的叶暖又说：“婉婉记得把你的大熊二宝也抱过来哦，这样房间里的那张大床就满员啦^_^”粑粑就不能借口还有空余的位置死皮赖脸地爬上床了哦~

叶修：生两个这样的闺女，还不如生两个叉烧！今晚又是睡书房的命运了QAQ万万没想到，我嘲笑黄少天的话原封不动地被还了回来。

次日，度过长夜漫漫的叶修大大终于将两个熊孩子送到幼儿园，一左一右地得到了两枚“不甘不愿”的湿漉漉的告别吻。

午后，葛优瘫在老婆大人的腿上，叶修大大也算是享受了一把膝枕的滋味。在她笑眯眯地为他打理着有些凌乱的头发，指尖穿过他的发梢，叶修仰起头微微眯起眼睛，抱怨似得开口将两个小家伙的恶行上报给了组织。

“哦？你呀~”

柳辞晓无奈地笑了笑，被赶去书房睡觉的叶修大大到底是不知道，还是故意这样撒娇，又或者这就是粑粑和女儿们独特的相处之道？两个女儿这样“苦心孤诣”地将他赶到书房睡觉，可并不是为了霸占麻麻啊。那两个别扭的小家伙，缠着我讲你的故事，听得可是一脸认真的呢。

part4.最好的爸爸？

叶暖和叶婉从不缺少小伙伴。就算是一个小小年纪就表现出了完美继承了母亲的高智商，一个小时候就能一拳打碎一块砖头，但是她们也没觉得自己是孤独的小天才们。

荣耀现在已经到了第二十五区开放的时候，属于叶修那一代的大神们也早就退役，但是大概是真的都不舍得这个他们为之燃烧了最美好的青春的荣耀，叶修、魏琛、喻文州、王杰希、周泽楷、还有苏沐橙都在荣耀总部继续他们的荣耀事业。换了一个角度去看荣耀，努力让荣耀走得更远更完美，也算不辜负他们最美好的年华赋予最美好的荣耀。他们的荣耀...永不退场。

所以，对门就是泽楷叔叔、沐橙阿姨还有他们的爱情结晶的周慕沐，与她们同龄。隔壁的隔壁就是魏琛叔叔和果果阿姨家，魏兴哥哥也只比她们大了两三岁。还有文州叔叔、大眼...咳咳，杰希叔叔家的弟弟妹妹，两个小公主一点没感觉到寂寞。

这天，已经升入小学的魏兴、周慕沐还有叶家两个小姐妹一起结伴从学校回家，期间正好谈论到老师布置的回家作业――最好的爸爸。

“虽然老爸喜欢在家抠脚丫，不过我可以和他一起偷偷趁着老妈不在的时候一起抠脚丫打游戏，我爸爸最棒了！”魏兴首先说道，他性子活泼外向，像极了热情直率的陈果。

叶婉撇撇嘴，“噫~~离我们远一点，话说你手上有没有脚臭啊，我记得你刚刚还拍了慕沐的肩膀――”

周慕沐：......

被提到名字的容貌精致的男孩默默远离了身边有怪癖的小伙伴，虽然心中有些愧疚，但是...他果然还是接受不了小伙伴有抠脚丫这个据叶叔叔说会被狼外婆叼走的属性...他，他不是个好伙伴QAQ

走在他身边的叶暖捂着嘴笑着，偷偷拉住他的衣角在他耳边小声说道：“慕沐别愧疚，这是个不好的习惯，我们应该努力帮大兴哥改掉坏毛病，这才是好朋友呦！”

慕沐抿抿嘴，恍然大悟，也笑了起来。

“喂！周木头，你和我姐姐说什么呢，嘀嘀咕咕的。你说，你觉得最好的爸爸是谁？”小叶婉转过头看到姐姐和别人笑得这么开心，自己果断就不开心了￣へ￣

“呃...我爸爸――”和自家老爸如出一辙的闷葫芦的慕沐慢吞吞地说道。

小叶婉冷哼一声，“那你说你爸爸怎么好了？还有大兴哥！你们爸爸有四个荣耀冠军，一个世界冠军嘛？我家的冠军奖杯都快要放不下了！前不久CCXV上面还播出了以我家老头为原型的重返荣耀来着！还有啊――”

“呃......爸爸，最好。”周慕沐抿抿嘴。

魏兴却直接嚷嚷起来：“反正我爸爸最棒！我爸爸最厉害！我爸爸...我爸爸抠脚丫最棒！还有，麻麻常说的，猥琐无下限第一人！”

三个小天使：......三脸懵逼.JPG

“哼！怎么样？没话说了吧？”魏兴说道。

叶暖：“大兴哥你可以的，请务必将这段话原封不动地讲给魏叔叔和果果阿姨听，我想他们一定会奖励你的。”

慕沐：为什么我感觉暖暖的笑容带着我不太明白的意味。

小叶婉呵呵一声，“那姐姐你说呢！我家那个像抢走公主的大反派恶龙的老头还算有那么一点可取，一点厉害的吧！”

叶暖认真点点头，小声却也坚定地说道：“爸爸...最厉害了。”

一路跟在他们身后听了个完完整整的家长们相视一笑。

周泽楷：儿子太像我，不知道他有没有我这么好运找个漂亮还不嫌弃我不会说的老婆= =

魏琛：我都多少年没抠过脚丫子了！魏大兴回去等挨揍吧！

叶修：真是两个口不对心的小公主。不过，这或许就是粑粑和女儿的独特的相处之道呢。相比较和你们安枕无忧地住在城堡里的王子殿下，或许守卫城堡的恶龙更不错呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
