第 1 章
                            

                                                        

                            

                            我叫白落衡，是妖族的公主，从小到大都受尽宠爱和呵护，过着无忧无虑的生活，直到我来到神都，突然觉醒了来自遥远地球的记忆。
从记忆里的舍友曾经安利小说的时候说的话里得知，我即将会拜一个小说主角为师，然后逐渐爱上对方，但是对方并不爱我，而是另有所爱，然后我就痛苦不堪的生活着终身不得解脱…………
这貌似的确很像是我能做出来的事。
妖族向来忠贞，爱上一个人便是一生，而我性格向来倔强又决绝，因为求而不得到痛不欲生……想想都觉得可怕。
但是按照我记忆里的各色小说套路来讲，像我这样的身份如果不跟紧主角就很容易炮灰，听室友好像说过，我们妖族的经脉问题还是主角解决的，所以还是得跟紧主角，又据说主角倒是从始至终都很宠爱我，虽然没有男女之情但是却绝对是师徒情深，按照这年头的男主向言情小说的套路来看，主角的桃花向来是源源不断，做师徒比红颜知己强多了。

所以我还是最好按照剧情拜主角为师，又绝对不能爱上他……

我决定了！要帮我未来的师傅提前追老婆！

像我这么有原则的人，和已经有另一半的师傅保持距离还是没有问题的！

我对自己很有信心，绝对不会打脸的！！！

在我好不容易再一次摆脱金叔叔和护卫跑到城外守了半个月终于遇见一个貌似是男主角的少年的时候，我一个大跨步冲到对方面前，做好了一言不合就抱大腿的准备。

但是！面前这个人难道不是我记忆里经常在电视里见到的小鹿吗？

总有一种大事不好的预感……诶呀！不管了！计划不变！

我把面前这个正打算进城的男主给拦住了。“你是不是叫陈长生！”
面前容貌清秀精致，眼神清澈有神的少年彬彬有礼的冲我微微点头。
“在下正是陈长生，姑娘是？”“我叫落落，我昨晚上做梦我今天会遇见一个叫陈长生的人，我必须拜他为师，不然我会有血光之灾的！”

“啊？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            “师父，你饿不饿？落落我带你去吃好吃的。”我紧紧的跟在陈长生的身后，两个人穿梭在热闹的长街。
“姑娘你就别拿我寻开心了。”陈长生无奈的停下脚步看着我。“我一点修为都没有怎么能收你为徒呢？”
“可是我的预知梦都告诉我了，如果我不拜你为师我会有血光之灾的。”我眨眨眼睛一脸无辜的瞅着陈长生。
“那只是一个巧合的梦而已，长生这个名字并不罕见。”陈长生拉开我拽着他袖子的手“所以姑娘你还是赶快回家吧。”他说完转身就想走，我并不着急着追只把双手背在身后一派悠闲的说。

“可是名字是陈长生，有个师兄叫余人，拿着一纸婚书来神都的总不会有第二个吧？”
对方猛的转身回过头来，一脸惊讶。
“所以啊”我走过去拉住他的袖子。“咱们还是先去吃饭吧。”

我把人带到我熟悉又安全的客栈，两人一起好好的吃了一顿，又帮他开了间上房。
“关于我的事情你真的是做梦梦到的？”陈长生有点相信了我说的话，只是还是有些犹豫。
“当然啊，要不然我一个完全和你陌生的人怎么会知道你的事情，我不仅知道你的事情，我还知道……”我故作神秘的停顿。“你知道什么？”对方果然追问。
“我还知道如果你不收我为徒的话我真的会有血光之灾的，你长得这么好看心地一定也很好，就收我为徒吧。”

“……”

“殿下！”
我猛的顿住，若无其事的转过身冲金叔叔笑。
“金叔叔今天过得可好？”
“公主殿下玩的可开心了？”
我凑过去扯着金叔叔的袖子撒娇。
“金叔叔，虽然我是自己跑出去玩了，可是我是真的有重要的事情，而且是关乎我的性命还有妖族的大事情，我保证！等到事情告一段落我就会一直乖乖的。”我举起手保证，我是真的在说实话，毕竟只要陈长生进了隔壁的国教学院我再把百草园和国教学院打通，自然就再也不会乱跑了，毕竟我也不是没有察觉到神都之内的暗潮涌动，自己被人盯上了的事情我还是很清楚的，迫于无奈才不得已外出的，按照我本来的性格，说不定就直接睡过和主角相遇的时机了。
只不过金叔叔好像不太相信我的说辞。
“我只求公主平安就好了。”金叔叔无奈的摇摇头，恐怕暗地里又会加强对我的护卫吧。
我回到自己的房间，想着明天一定要一早就去客栈堵陈长生，到时候陪他一起去徐府，毕竟听室友说陈长生貌似在徐府受了刁难，之后徐家也是男女主在一起的阻碍，不过有我在的话徐府的人不敢为难陈长生，哪怕还是暂时无法完成婚约也不会让陈长生对徐府产生不好的印象，想必之后男女主之间的阻碍就会减小一些吧。

“先生！”我端着早饭在门前叫了几声，陈长生就打开了门。
“落落。”他似乎有些惊讶“你怎么来这么早？”
“我想亲手给先生做饭呐。”我晃了晃手上的托盘，托盘上是香喷喷的鸡丝粥和荷叶包。“说不定先生看我做饭好吃就答应收我为徒了呢？”
“你啊。” 陈长生一指抵在我脑袋上语气里虽然有些无奈，但是眼里透露出的温暖笑意确是真真切切。
“快尝尝。”我期待的看着喝下第一口粥的陈长生，心里有些忐忑，虽然记忆里我的厨艺很好，但是作为妖族公主的我还真是第一次下厨，所以再看到对方含着一口粥神色有些莫名的时候还是挺紧张的。
“先生，不好喝吗？”“不，很好喝。”
陈长生淡淡一笑“有种温暖的味道。”
陌生又让人贪恋的温暖味道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            
走在徐府里我不得不承认，这徐家的确是底蕴深厚，路上的亭台楼阁花草树木处处不凡，到了大厅下人给我们两人上了茶，不多时徐夫人就走进了花厅。
“落落殿下怎会突然来访徐府，招待不周，怠慢了您，您可千万别见怪。”徐夫人一出现就忽视了我身边的陈长生，热情的招呼我了起来。
“主要是陪先生来的，我听说先生和徐家有婚约，我来凑个热闹，不必在意我。”我一副不谙世事，天真的笑笑，老实的坐在陈长生身边就真的不再开口了。
徐夫人皱了皱眉头，倒不能真的不在意我的存在，所以没有说什么不合时宜的话。
“这位公子如何称呼？”
“在下陈长生。”
徐夫人喃喃的念了几遍，幽幽的叹了一口气“陈公子和我家有容的婚约是太老爷订下的，于情于理我们都不该违背，只是……”徐夫人欲言又止的看了看陈长生。
哦哦哦！要悔婚了！怎么办？
我第一次近距离观看退婚流，微微有些紧张的捏紧了茶杯下意识的看向陈长生，只见他面色不改，从袖子里掏出一份文书样的东西。
应该是婚书。
“长生自知不能耽误了徐姑娘，所以此次来便是为了退婚。”他刚说完徐夫人便有些急切的夺过了婚书。
“咳咳！”
面对两人投来的目光我不好意思的笑笑“刚刚不小心呛水了，你们继续谈。”
徐夫人脸一红，尴尬的转移了话题。
“陈公子真是明理，这件事说到底是我们徐家不对，不知道我们有什么可以补偿你的。”
“不用补偿，这婚约我本来就没想过会有实现的那天，此番了结，长生告辞。”陈长生转身离开，我连忙放下茶杯跟上。
“先生等等我！”

“落落，这次多谢你了。”出了徐府陈长生停下脚步，我也顺势拉住他的袖子。“先生这是说什么话。”
“你也看到听到了，我毫无修为，如今前途也是一片暗淡，甚至不知道会不会活过二十岁，如何能做你师父，这世间多的是惊才绝艳之辈，他们想来比我更适合做你的师父。”我摇了摇头“我不管，他们都不是你啊，纵使世间能人再多我也只想做你一个人的徒弟。”
他愣了愣，伸出手来摸了摸我的头发。
“我知道你是妖族，却刚刚才发现你竟然是妖族唯一的公主，你身份如此高贵，想来你说的不拜师的血光之灾也能轻易化解，那么便没有一定要拜师的理由了。”陈长生又想走，我心里也是很无奈，心一横决定抛开脸面，一屁股坐在地上牢牢的抱住对方的大腿。
“先生你不能这样！难道你收徒还得必须有个理由吗？抛开别的不说，我喜欢你，就想和你一直待在一起难道不是理由吗？”陈长生又是无奈又是慌张的拉我，他低下头来正好和我的眼睛对视。
“诶，你起来吧，我答应你。”

欧耶！拜师成功！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            
“据我所知的情报，六院之首天道院最难考而且十分看中天赋和修为，离山剑宗都是自己挑人，摘星学院是军校，宗祀院修习最为艰苦，再除去只收女子的清曜十三司，还剩下已经封院的国教学院了。”我拉着已经成功升级为我师父的陈长生，和他讲我从金叔叔那里打探出来的情报。
而我们现在就在天道院的招生处，突然人群一阵骚动，人们议论纷纷的看着背着铁翅膀从天而降的人。
“汶水唐家？”师父听到了路人的议论。
“师父我们别管那个土壕了，招生马上要开始了。”我扯着师父的衣角把人拉到了前面，打定主意要让师傅赶紧被淘汰，然后开启国教学院副本，进行打脸剧情。
天不遂人愿，那位唐三十六果然还是被我师父身上清新自然不做作的猪脚光环给吸引了过来。
我一瞅，嘿！也眼熟。
好吧现在我已经基本确定我了解的非常粗略的小说剧情在这个电视剧的世界里派不上大作用了。
毕竟有的电视剧是可以把小说女主改成女配的存在，请自觉参照某志。
于是两个人就凑在一起你一句你很不错，我一句你也是的开始进行起了“理工科”学霸们的交谈，我哈欠连天的站着困觉。
直到师父靠着超人的大脑通过文试却依旧被拒绝。
“师父别失望，还有其他学院呢，实在不行落落我这里还有保底呢，一定会让师父进入青藤六院的。”
“你是谁，一直叫长生师父，还敢做下这样的保证。”唐三十六好奇的问。
“我叫白落衡，你可以叫我落落。”
“白落衡？我总觉得有些耳熟。”“既然天道院不肯收我，我们就先告辞了。”
师父打断唐三十六的思考，唐三十六就连忙放下对我名字的回忆，连忙和我师父约好第二天傍晚一起吃饭。
“诶！白落衡不是妖族公主的名字吗！”唐三十六在我们走后不久才后知后觉的发现了我的身份。

“师父！”“落落，怎么了？你不是已经回家去了？”师父打开门让我进去，礼貌的对跟在我身后的金叔叔打了个招呼，淡定的面对对方带有审视和探究的目光。
我开心的打开手里的包裹，里面是一套白衫蓝衣。“这是落落给您的孝敬啊，本来是想赶在去徐府之前给您穿上的，但是没能赶着做完，不过现在给你也不晚。”
我前生是学服装设计的，尤其钟爱做古装，可是今生是身份高贵的公主哪里有我自己做衣服的机会，直到见到了师父，有这个高颜值的模特，我当然就手痒的不行了。
“您快去试试呗。”师父看着我期待的眼神，就没有拒绝我的要求。
“公主，原来这几天你偷偷摸摸的不让我进房间就是为了给陈先生做衣服。”在师父去换衣服的时候金叔叔有点惊讶得问，毕竟之前他也不知道那包裹里装的是衣服。
“对呀。”我点点头，乖顺的样子让金叔叔更为不解。“我到现在还不明白公主执意要拜陈长生为师的目的，毕竟他的来历不明，而且也毫无修为。”
“师父的好，他的能力，金叔叔以后就会知道了，师父可是非常厉害的。”金叔叔啊，你对主角的力量一无所知。
“我换好了。”师父含着笑意走了出来，摸了摸我的头。“谢谢落落。”
“师父真好看！”我拉着师父的手转了两圈，眼看着面前衣袂蹁跹，清雅俊秀的人心里不能更满意了。
我之前在某宝上找的男模特和师父完全没得比。

我剥开师父给的橘子吃了一口。“唔～”
师父立马回头。“怎么了落落！？”
“好酸，师父你尝尝。”我剥好一瓣递到师父的嘴边才意识到师父不是我记忆里可以互相喂食的室友，但师父貌似不嫌弃我直接就着我的手吃了下去。
“是挺酸的，那就别吃这个了。”他又拿出一个橘子来，剥好自己先尝了一瓣。
“这个甜，给你。”
我接过橘子开心的吃了起来，突然感觉到我和师父周围原来围着一起等待摘星学院测试开始的人群散开了，让我和师父周围形成了真空圈。

“那两个什么情况？这不是摘星学院吗？”
“说好的摘星学院都是单身狗呢！”
“我觉得我刚刚好像被打了一拳，心好痛。”
“啊，测试开始了，可恶！完全不想去前面靠近那两个人。”

我看着场下出现的熊族男子面对魔族竟然从怀里掏出一块馒头一口塞进嘴里。
“那人好好玩啊！”我忍不住笑了。那男子坚持不攻击魔族弱点竟然也能坚持完成测试也算是挺不错的了。师父貌似也挺欣赏对方，还给了对方丹药，不过这人为什么一直盯着我看？
我看他呆楞愣的样子挺好玩的，不过接下来师父要下场了，我就立马转移了注意力。

“诶，长生，怎么没有你的名字？你不是通过考试了吗？”轩辕破高兴完自己被录取之后又发现榜上竟然没有长生这个连败好几个魔族的人的名字。
一番无意义的争论之后，师父明显有些失望，毕竟连号称最公平的摘星学院也是如此，他几乎可以预见其他学院的情况了。
“落落！”“嗯，师父？”
“告诉我你说的保底情况是如何？”
剧情的齿轮要开始转动了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            推开沾满灰尘的门，一座阵法展现在我们眼前，在各种影视作品中被各种绚丽特效洗过脑袋的我面对这个传说中的剑阵心里只有一个形容词“简陋”。总赶脚我一蹦就跳过去了。
“师父，这就是当年教宗布下的剑阵，传说只要破阵就可以重开国教学院，只要我们破了阵法，自然也就会获得参加大朝试的机会。”师父听了我的话若有所思的盯着剑阵看了好一会儿，默默地向前迈了一步。
剑阵一触即发，但是我总脚的我有一种在看盗墓笔记的既视感，这真的是仙侠题材？我突然感觉到身后有气息在靠近。
“是谁！”我猛的一转身，发现竟然是神将徐维信。正是女主徐有容的父亲，结合一下徐家退婚的事情，维信这个名字作者大大真是起的好不嘲讽。
“落落殿下。”他冲我微微一颔首，然后对着师父说。“离开国教学院，只要你保证以后远离有容，我就会让你进入其他青藤六院。”
他的高高在上很明显激发了师父的傲骨，两人自然不欢而散。
“落落的身份如此高贵我也从未想过要借助她的力量，何况是神将大人呢？此事不劳您费心，至于徐小姐，我本没有接近之意。”
神将大人被师父暗里一阵挤兑，可是碍着我坚定的站在师父身边不好发作，只能憋着拂袖而去。看来师父一直被青藤六院拒绝应该就是当初退婚的时候没有拿封口费，徐家人怕我师父在外面乱说话会影响徐家名声才使出的招数，这个时候又跑出来说，啊！青藤六院我可以让你随便进，只要你别乱说话就行，这难道不是典型的先威逼再施恩。
哎呀，女主虽好可偏偏有一帮奇葩家人拉低好感度，浪费我之前的感情，不过按照小说和电视套路，坐等打脸。
“诶！长生！”唐三十六路过，看见我们两人连忙凑了过来。
“长生你在干嘛！快回来！教宗布下的剑阵哪有那么好破！”唐三十六劝说不行又拉着我让我劝师父退回来。
“退什么啊！我师父肯定能破解的！”要不是怕得罪教宗我还想说，就这种一看就很low的阵法，我师父破个七八个都不是问题吧。
“是谁这么大胆，竟然敢破国教学院的剑阵！”天海牙儿带着一帮护卫气势汹汹的过来，我不想理这个关系户，可唐三十六明显看不过眼去和对方吵了起来。
这个时候师父已经闯到剑阵唯一能看的，在我看来还是很low的剑意前了，只看师父观察了几息，一出手便就破解了剑意核心。
“师父你太厉害了！”我飞快的奔了过去，直接投入师父的怀抱里，唐三十六也放弃和已经惊呆的天海牙儿嘴炮，跑过来对师父好一阵夸。
“长生你破了剑阵，国教学院是不是就要重开了。”师父面对唐三十六的问题，抱着我的手紧了一下。
“我不清楚，不知道教宗大人会不会同意。”“长生，你不去问问教宗大人怎么会知道呢？总有一丝希望嘛。”唐三十六安慰师父，我也扯扯师父的衣襟。
“师父，有我呢，我带你去见教宗。”

“公主殿下！我们这就去报告教宗，说您求见。”侍卫恭敬地冲我行礼“公主这边请。”
“师父咱们走吧。”我拉着师父就想进去。
“且慢！”侍卫又拦住我们。“只请了公主，闲杂人等留下。”
我听了，眼一瞪，脸一横，逼近拦住我们的侍卫，让他连忙后退。“凭什么不让我师父进！那可是我师父！我的师父！！！”
“这……”
“落落，别为难侍卫大哥了。”师父拉住我，礼貌温和的对侍卫小哥说。“还请您和教宗说，陈长生前来求见。”
“师父？”我疑惑的看着他，不太了解为什么我明明可以带他直接进去，他却要放弃。
“剑阵是我破的，也是我要重开国教学院，理应由我亲自拜见教宗，哪能借用你的名义。”我看着神色坚定的师父，心里了然。
不愧是主角，有原则！
“教宗请你进去。”
“诶呀。”一个声音响起，我趴在师父的肩膀上惊醒，惊觉天已经黑了。
“落落，你在这里等等我，我去见教宗，很快回来。”“好吧”我知道师父的意思，只好蹲在门口数星星玩。
不多时师父出来了，身边跟着一个人。
“这是辛教士，落落，教宗同意我只要找到大门钥匙便可以重开国教学院了。”“真的，那真的太好了，我就知道师父一定会成功的。”我拉着师父的手兴奋的直蹦哒。
和辛教士交接完钥匙，我好奇的拉着师父转来转去，国教学院虽然已经被封几十年，可却依稀可以看见当年的宏伟精致，只不过现在处处落得都是灰尘和蛛网。
“真的太好了，师父现在住在国教学院，离隔壁百草园这么近，那我就可以直接搬过来和师父一起住了，金叔叔这下不能拦着我了吧。”我高兴的选定了师父隔壁的房间，师父虽然表面上无奈，可到底也没阻止。

“啊切！”我费力的清理着房间角落的蜘蛛网，被荡起的灰尘激的打了好几个喷嚏。好不容易清理好，我也变的灰头土脸的。被拿着书的师父撞见，惹得他笑意满满。
“赶快去洗漱一下吧。”他拿出手帕给我擦了擦脸。
洗漱好之后我就想跑去藏书阁找师父，没料到竟然半路杀出个程咬金。我看着面前乌漆嘛黑的魔族男人，翻了个白眼，趁他不备，直接冲天大喊。

“师父！救命！！！！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            我面对前面凶神恶煞要干掉我的魔族，别怪我怂，我可是真正的从没有修习过的妖啊！没有一点谦虚。
身上就算带着很腻害的神兵落雨鞭，那也只是用来唬唬人的，我用鞭子不打到我自己就不错了！估计魔族也是看出我的心虚了，二话不说就打了过来，那可真的是打了过来，一点特效都不带的，要我说这仙侠标签真的可以摘了，这年头你打架的时候特效不绚丽都不好意思说是仙侠，连武侠片都算不上了，不过危急关头我也顾不上吐槽了，情急之下用手去挡，只见那魔族，被我一巴掌给糊墙上了。
没有一点水分的被我给糊墙上了，那可怜的墙都裂了。
不过他再次攻击过来的时候我瞥见那面刚刚还开裂的墙竟然恢复的完好无损了。
什么毛病？出bug了？
“不愧是妖族公主！”魔族抹去嘴边的绿血。
我神他妈妖族公主，我也很惊讶啊！
就看见他掏出匕首在掌心划了一下，我疑惑的看着他不知道他想干嘛。只见他把手伸向刚刚出现时插到地上的一把看起来像铁杖到底也不知道是什么玩意儿的东西。
绿血溢出，有黑气冒出。
“以血求魔，烟罗降……”
我拿着手上的据说是烟罗的东西挥了一下，看着明显已经懵逼的魔族轻轻一笑，无声的嘲笑对方放大招的动作太慢，太装逼，要知道反派死于话多，死于装逼啊。
我把那个叫烟罗的东西晃来晃去，两手试着掰了一下，只听“咔嚓”一声，断成两半了。
这下我也懵逼了，遇见魔族的短短的几十秒我已经懵逼了好几回了。
魔族反应过来恼羞成怒又想打过来，被我给避开了，毕竟我也怕一巴掌扇死这个貌似因为没有发挥作用的血祭变得虚弱的魔族。
这个时候师父冲了过来，把我拉在身后，持剑对立魔族。
帅呆了！！！

姗姗来迟的金叔叔让人拖走昏迷的魔族的时候我正和师父在吃点心。金叔叔忧心了一下神都的治安问题，想让我回百草园。
“诶呀，我有师父保护，师父可厉害了，那魔族两下就被师父打晕了！”我毫不心虚的把锅丢给了师父。
“落落，我能轻易制住魔族是因为那魔族不知为什么很虚弱，而如果我没猜错的话，地上断成两半的应该是魔器烟罗，我想该是那魔族血祭不成被反噬了，不过传说烟罗很是强大，怎么会突然断裂。”师父很是不解的样子，疑惑的询问我当时的情况，我心虚的缩了缩，但是面对主角，我觉得还是说实话吧。
“呃，我也不知道为什么，我就是想抢过来看一看，真哒，我就想看一看！”我越说越小声“没想到它那么脆弱……”

“师父，你快尝尝这个！”我端着点心探出头，看见屋里的师父正在翻着我让金叔叔他们送来的各家典籍。
“这是什么点心，竟然透明却有形，如同水珠却触之不散。”师父对我端来的点心很有兴趣的样子。
“这是水信玄饼，意思是，说这只水做的我相信你就玄乎了！的意思。”“呵。”师父指尖点了点我的额头，拿起一个水信玄饼用勺子切下一块尝了尝。
“入口即化，清爽清甜，很好吃。”“是吧，我亲手做的怎么可能会不好吃，我可是用了上好的雪山灵泉。”我笑嘻嘻的讨夸奖，被喂了一口点心，然后被自己的手艺给折服了。
“师父，我最近又给你做了件衣服，好了拿过来给你试一试啊。”我准备离开的时候突然想起来房间里我正在做的紫衫白衣，就回头对师父说。
“谢谢落落，不过我记得你好像没有量过我的尺寸吧？”师父的话让我心里一咯噔，坏了，难道记忆里我一眼能看穿人三围的能力退化了？这下我也不走了，跑到师父身边把他拉了起来，搂一下脖子，揽一下肩膀，抱一下腰。
“没有错啊，我的眼力还是很精准的，难道我之前做的衣服不合身吗？还是哪里不舒服吗？”我眨眨眼看着耳朵都红透了的师父问。
“没有，我只是好奇你为什么没量过尺寸，做的衣服却那么合身。”
我一笑“嗨，这个是落落我天生的，我一眼就看出来师父你胸围三尺四腰围两尺，师傅你的腰好细啊，臀围……唔……师父你干嘛！”师父没让我说出他的具体三围就连忙捂住我的嘴巴。
“长生！”
原来是轩辕破那个熊过来了，估计师父是有外人来了害羞了。不过这几天也多亏他过来帮忙干一些扫地搬东西的粗活，不然我就得被累死了。
“落落殿下。”“嗯，你又来干活了啊，正好大门还没扫，我带你去吧！”我偷偷瞅了瞅脖子都红了还装作看书的师父，把轩辕破给拉走了，唉，有个脸皮薄的师父就是得注意给师父留点面子。
只不过没想到在大门那里遇见了一个出乎我预料的女人，她说她要找陈长生。
我眼珠子都快蹦出来的瞪着眼前的娜扎“我的天哪！”娜扎竟然也演了这部电视剧？看她这衣着这气势总不会是我想的那样吧？导演怎么想的啊？这男女主凑在一起能有cp感吗？
“徐有容？”我试探性的开口问。
“你认识我？”徐有容看着我略带疑惑，因为我现在一脸的生无可恋。
“你别动！”我不管了，我心想，不管长得配不配，男女主角能在一起好好培养感情就行！一声大叫震住徐有容，然后就开始施展神技。
“师父！！！出大事了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            我大吼一声，师父果然准时在一分钟之内出现了。
“师父，这位就是徐有容，她来找你估计是有话要说，我和轩辕不打扰你们，先撤了！”我拍拍轩辕身上的皮草，两个人飞快的跑掉了。
“落落殿下，长生跟那位徐姑娘是什么关系啊？”轩辕破好奇的问我。
“什么关系？我不告诉你，想知道自己去问我师父。”作为一名合格的徒弟我必须牢牢的保护住师父的隐私和秘密。
虽然我非常非常想知道两个人在谈论什么，但是做一名合格的徒弟，故意偷听是不好的行为，我只能尽量按捺住内心的好奇了。
但是师父这也太淡定了吧，到底和徐有容谈了什么啊？不管了，我提前让两人见面培养感情总不会有错（？）还是赶快去打通百草园和国教学院然后金叔叔就不能阻止我搬过来了！

“把这打通！”我叫工匠手脚麻利的打通了一面墙，我刚刚从百草园这边钻过去监工扭头就看见正在沐浴的师父，只见师父猛然用双手护住自己的上身然后沉进了水里。
我立马转过身去，但是那白皙精瘦的身体却一遍遍在我眼前晃过去，让我差点流口水。
美好的肉体……不对，那个是我师父，我立志要抱大腿叫粑粑的人，我怎么能觊觎他的肉体呢！人家可是有正经官配cp的人！
不过……我偷偷瞄一眼师父俊秀的面容，穿衣显瘦脱衣有肉的身材，我觉得未免我控记不住自己，也免得让女主误会，最近还是和师父保持恰当的距离好了。

“把点心给师父带过去！你不许偷吃！”我把做好的牛奶小方还有花茶递给唐三十六，勒令他们不许比师父先吃。
“诶，落落，你最近这两天怎么回事啊？之前哪怕是在百草园不都是你亲自送的吗？怎么搬到国教学院来了反倒避着长生了？这可不像你了。”唐三十六那张嘴就是吃东西也堵不住！我一瞪他“你真烦！我出去玩了！”
留下唐三十六端着盘子微微有些担忧“该不会是落落公主对长生只是一时的感兴趣，得到了就不珍惜了？那长生可该怎么办啊？”

我在街上大摇大摆的转来转去，身后跟着金叔叔和一群侍卫，就看到前方轩辕破在被天海牙儿欺负，我立马走上前去，侍卫们也分散开来包围住天海和他的侍卫们。
“什么，吓唬我，你谁啊？看你这衣着气度不凡你不会是这小笨熊的朋友吧？”
“就是小笨熊的朋友。”我走近天海牙儿的身边。
“那你是想和我讲道理？”“我啊，今天完全不想跟你讲道理了！”
我拽住他的手一压，让他立马痛呼出声，之后又废了他的右手，就算是扯平了，但是正当我准备带着轩辕回去的时候，之前被抓起来的魔族竟然跑了出来，锲而不舍的要行刺我。
金叔叔明明作为很厉害的妖族四大神将之首竟然突然武力值下降被一个魔族打的没有还手之力了，眼看着魔族直楞楞的冲我过来了，我正准备好好教他做魔的时候突然想起了师父的告诫。
“不要在众人面前展露出你的特别，毕竟你作为妖族经脉问题没有解决，更是没有修炼，被人知晓了只怕你的能力会被利用针对。”
我只好硬生生的停下来，险险避过对方攻击，魔族见攻击我不成，转头对上了伤到了左手的轩辕。我心一紧，替对方挡了一下，差点晕了过去。幸好帝令女官及时赶到，我坚持不去圣宫而去找师父，毕竟谁知道去了会不会被圣后给扣在宫内。然后就晕了过去。
我竟然这么废柴，这就是我当时脑海里最后的想法。

醒来的时候师父正在床边看着我，房间里只有我们两个人。师父眉头紧皱的看着我，心情明显不太好，我小心翼翼的勾住他的衣角，被他握住了手，他的手纤长白皙，看起来很是精致，但是却可以完整的包裹住我的手，手指凉凉的很舒服。
“当时怎么不反抗？”“师父说过要保密的啊。再说我相信师父能治好我的！”我说完皱了皱眉，五官都挤在了一起，因为被自己虚弱的软妹音给吓到了。
“你要懂得保护自己。”师父伸出另一只手用指尖抵住了我的额头，他叹了一口气，想用牙齿咬破指尖，被我一把拉住了。
“师父你干嘛呀？”我知道主角的血可以救人，可是也知道主角每次用血救人，他自己就会少活一段时间，这可是我师父，别人不心疼我可心疼啊！
“我的血可以快速让你痊愈。”“不要，这么厉害的功效副作用肯定也很大，不知道要吃多少好东西才能补回来，这样迂回麻烦还不如师父你把东西开成药给我喝了算了！”
师父看着我有些诧异的样子，我撑着虚弱的身体继续教训师父。
“师父以后不要随便用血救人，你救了别人，那谁来救你啊？要是被坏人知道了，那师父你可就麻烦啦！”
“落落……”
我轻轻哼了一声，用被子盖住自己表示不想和你说话。
“落落，你如果要休息的话，还是放开我的手吧。”师父的声音含着笑意透过被子穿进我耳朵里，我又哼了一声，被子外紧紧握住师父的手就是不想放开。
“这么爱撒娇，那为什么前几天突然疏远我了？唐三十六还以为你对我只是一时兴趣呢？”
我掀开被子，有点犹豫的问。“师父你生气了？你不会真的相信唐三十六的话吧？”“那你告诉我你之前是怎么了？”
我犹豫了一下，当然不能说我是为了让男女主官配发展之路更顺畅一些吧。但是意思得表达到位。
“还不是看师父和徐小姐两人相处挺好，师父若是对徐小姐有意，哪怕落落忍着难过不靠近师父，也不能让徐小姐误会。”
“她不会。”师父看着我沉默了良久，把我抱在怀里，轻轻叹了一口气。
看师父说得这么坚定，这么相信对方，看来感情发展的不错，我暗地里松了一口气。
“而且你如果因为这件事疏远我，师父会伤心的，毕竟我只有落落你一个乖巧又贴心的徒弟。”师父松开我看着我说，师父暗下去的表情，立马让我心疼了起来。
对嘛！师父是我的金大腿，要叫粑粑的存在，怎么能主动疏远呢！不仅不能疏远还必须得寸进尺的粘着，势必要让师父把我当做亲闺女看待！即使女主吃醋那也是好事嘛，毕竟吃醋也是促进男女主感情的利器啊！
打定主意的我立马打蛇上棍，拉着师父的手在床上滚来滚去，让他哄我睡着之后再离开。他好笑的把我搂在怀里，帮我盖上被子，抚摸着我的头发，开始讲故事，讲他自己的故事，他的师父，他的师兄，还有他背了一遍又一遍的三千道藏。
我没听多少就因为虚弱陷入了沉睡，心里非常开心，因为发现经过这件事情，师父和我相处的越来越像父女了！
白落衡，干得漂亮！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            
“我白落衡今起加入国教学院，拜陈长生为师，师父好！”我笑着对师父一鞠躬，从今往后国教学院学生花名册上排在师父后面的就是我了。
当然因为国教学院人太少，我成功的把已经被摘星学院开除的轩辕拉进了国教学院！
“师父，你写的字可真好看！”
我挤在师父身边看他写下我的名字，不由得称赞。“我的字写的就超级丑。”
“字，是要一点一点练出来的，以后我教你。”师父拿起笔握住我的手，一笔一划的写下我自己的名字，我敢保证这是我有史以来写名字写的最好看的一次了！
我开心的不停乱动，被师父一指头戳在额头上。
“别乱动，写字要静心，以后你就坐在我身边练字，每天练上一个时辰。”
“好的师父！”我拿着师父给我的，他抄录的书当做字帖临摹，时光便不知不觉的流逝掉了。

上次我受了伤养了好几天，吃了好多灵药才好了起来，我在床上闷得不行了央求师父带我出去逛逛，师父被我闹得不得不答应我带我一起去城外采药。
被迫被师父科普了一堆草药，我就拿着小药锄背着小药篓在一边自己玩耍，然后我自己采着采着不自觉的离开师傅有一段距离了，一抬头发现了一大片的忘忧草，刚想告诉师父就发现竟然下起了雨来，山中气候多变，幸好我带了伞，我往回跑生怕师父被淋到。
“多谢徐姑娘。”
“不客气。”
我连忙远远躲到树后，眼看着师父和徐有容相处的挺和谐自然没有去当电灯泡的理由，我暗暗在附近留下字句说我先回去了。然后就漫无目的走，心想好不容易出来散散步才不要这么快就回去，直到雨停了下来，我前面突然出现了一个人拦住我。
“你谁啊？”我一脸戒备的看着这个荒山野岭之中突然出现的男人。
“玄幽子！”

“没想到此次竟然有这么大的收获，抓到了妖族的公主，传说中白虎精血异常珍贵，待我抓到徐有容后，就把你们俩一起练成丹药！”我被玄幽子自说自话的扔进了丹炉里的小世界，不反抗是因为我想知道这家伙的目的到底是什么？一听他竟然还想对我未来师母做坏事，我就打算如果徐有容真的被抓了，我就替我师父英雄救美一次！

我是白落衡，我肚子现在超级饿！
我揉揉自己的肚子，现在已经是被关在小世界里的第二天了，我已经两顿饭没吃了！都快饿死我了，但是徐有容还是没有被抓过来，我决心不管了，我一定要回去吃午饭！吃午饭！
“徐姑娘……”
“长生。”
我一个激灵从地上坐起来，好像听见师父的声音了，师父怎么也被抓过来了？难道是英雄救美？不行我得躲起来，不能耽误师父培养感情。

一番打斗声后。
“这里是玄幽子的小世界，就算拆了这些傀儡他也能再造出来，我们必须闯出去才有一线生机。我们现在在夜月位，大吉的生门应该在羁玉和朱轮两处”只听师父沉默片刻。
“阴阳轮转，各安其位，生门，开！”
我正觉得师父离我越来越近的时候，我突然被一阵吸力吸进了镜子里，然后就发现师父和徐有容出现在我面前，我又想躲了。不过对面的那面镜子是什么东西？
“师父救我啊，师父。”只见对面的镜子里倒映出我的幻影，正不停的向师父求救。
“你别去！那只是幻影。”
“可我不能不管落落，落落昨天一晚上没有回去，说不定就是被关在这里，我必须救她出来。”
眼看师父要走向那个幻影，我连忙现身“师父，对面的那个是假的！”
我刚说完没想到对面的镜子也有学有样的说我是假的，我们两个各执其词师父明显犹豫了，这个时候玄幽子的声音出现了，他表示只有选出真正的我才能从幻境中出去，不然我们都得死在这里。
“长生，你要问一个只有真正的殿下才能回答上来的问题。”徐有容对师父说。
只见师父沉思，顷刻后。
“落落，当初你拜我为师的原因是什么？”
“当然是喜欢师父，想和师父一直在一起啦！”
我怒！对面的镜子抢我的台词！
“是因为我做了一个梦，梦里注定我要拜你为师。”
我说完之后师父走向对面，我心一下子急了，我的天，师父不会是不接受我的理由吧！
“虽然我内心想接受的是你的理由，不过我很清楚你只是幻象而已。”
我整个人都贴在镜面上想听清楚师父说了什么，不过还是没能听清楚，只听见了什么我想，什么幻象而已。还好的是师父拔出剑刺破了对面的幻象，我们三个就成功脱离了幻境。
“师父！”我们一出来我就拉住师父的袖子。
“嗯？怎么了落落？”我认真的看着师父“师父你要相信我，我其实刚刚也想说是因为我喜欢你，想和你在一起这个理由的，不过只是被对方抢白了！”
只见师父原来淡定的表情破裂，露出明朗的笑容来，他伸出手指点住我的额头。我这才松了一口气，不过突然想起来身边沉默的徐有容，连忙表忠心。
“师父你要知道！我有多喜欢你，如师如父，我可是把你当成我亲粑粑看待的！”
结果徐有容噗嗤一声笑了出来，我师父的脸色以肉眼可见的程度黑了下去。
最后还是未来师母帮我转移了话题。要不然再继续这个话题总觉得我会完蛋。
玄幽子已经逃跑了，只留下一个药奴，并且逆转了阵法把生改成了死。
师父凝神计算生门方位因为耗神过度有些眩晕的靠在我身上，我当即想试试我能不能直接破开阵法却被师父握住了手。
他看了一眼身边的徐有容和药奴对我摇了摇头。
幸好师父和未来师母两人男女主光环没有失效，凭借着一只生在生门新出生的小鸭子，我们成功的离开了小世界。
那是光顾着可以回家吃午饭的我不知道之后将面临的是怎样的惩罚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            “落落！我记得你昨天出去的时候跟我保证过你绝对不乱跑的！”师父手里拿着藤条看起来这次绝对不会轻易消气，我可怜兮兮的顶着书跪在蒲团上生怕被师父家暴。
“我不是怕打扰师父嘛，再说我也没乱跑！我就是想自己回来嘛！谁知道会遇上魔族的坏蛋啊。”
我连忙为自己辩解被师父抽在地上的藤条声给吓了一跳连忙噤声。而这个时候竟然没人帮我求情，唐三十六也就算了，就连轩辕和金叔叔也没吭声。
我可怜巴巴的伸出一只手拉住师父的衣摆“师父我知道错了，我以后真的不会再犯了！”我看师父貌似不太相信的样子又连忙施展苦肉计。
“师父，落落都好久没吃东西了，都快饿坏了，饿坏了落落你舍得吗？”
“唉，你起来吧。”师父一松口我就赶紧爬起来抱住师父的胳膊。“我就知道师父最疼落落了！”我撒着娇却明显感觉到师父的表情并未缓和下来，果然我还是没能逃掉惩罚。
“落落，罚你抄写十遍书，明天早上交给我！”我一听立马皱起了脸可是师父明显不想给我讨价还价的机会，径直走了出去。
“你呀！什么时候能让长生少操点心就万事大吉了！”唐三十六叹了一口气走了。
“殿下，这次的确是你的不对，还是赶快去哄哄先生让他消气吧。”金叔叔摇了摇头也走了，就剩轩辕破走过来对我说。
“殿下你不知道你昨天都把先生吓坏了，先生昨天急急忙忙赶回来就到处问你，到处找你，大家一夜都没睡觉，先生怕你有危险一大早又去山上了。”我闻言羞愧的低下了头，我是真的没想让师父这么为我担心，但这件事的确是我思虑不周的错。

晚上我拿着熏香探头进师父的房间里，左瞅瞅右瞅瞅。
“你干什么呢？”师父手里拿着书掀开下一页，眼睛没看我，我不好意思的笑笑，小心翼翼的的走进房间关上门。
“师父，这是我特意买的香薰，落落知道之前让你担心了，你昨天没休息好。落落给你按摩一下好不好？”我说着只怕师父拒绝，连忙点上了熏香，嘿嘿一笑抽走了师父的书，只见师父没有拒绝就把师父按躺下，帮他揉按头上的穴道，按摩一下肩膀什么的。
“叫你抄的书写好了？”
“呃……我一会儿回去熬夜写，师父你就别管了。”我打个哈哈试图把话题给转移掉。
我闻着舒缓清香的香薰，按着按着就忍不住打了个哈欠，眼皮越来越重，看着呼吸已经趋渐平缓的师父，我窝在他的身边，闭上眼睛睡了过去。
再一睁眼醒来就是第二天一早了，我躺在师父的床上，却不见师父的人影。
桌上有一张纸条。
“抄的书明天再交。”
就在我抄书抄的手都酸了的时候师父走了进来，看起来心情很好的样子。
“现今我已经找到了解决妖族经脉的方法，可以让你修炼了，以后你就能更好的保护自己了。”
我瞪大眼睛“真哒！”
真不愧是我师父，妖族经脉这么厉害的难题都被师父解决了！我开心的拉着师父转圈。
“我就知道师父你没有什么是做不到的。”我笑嘻嘻的挽住师父，师父伸出手指，我一看也伸出手指抵住，免得又被戳额头。

“啊！好想睡觉。”我趴在师父的膝头，连连打了好几个哈欠。
“钟山风雨剑参透了？”师父的声音轻柔的不可思议。
“我都背下来，可是就是因为参透不了所以来找师父嘛！”我理直气壮的依赖师父，搞笑！这么厉害的师父不抱大腿我又不是傻！
我偷偷抬眼去觑看师父的表情，没见他生气就更加的理直气壮了。
我就这样趴在他膝头，听他一点点将钟山风雨剑法的精髓和要领讲给我听。窗外斜阳，昏黄的阳光熏的我睡意渐沉。
“我记得你还有两遍书没有交给我呢？”师父的话不亚于晴天霹雳，我欲哭无泪的抬头望着他，可怜兮兮的伸出我的爪子。
“师父～我的手都酸疼酸疼的。”师父好笑的捏住我的手按了按。
“诶呀，好舒服，师父继续按按呗。”我得寸进尺的蹭蹭师父的腿要求。
结果我就被师父按按手，摸摸头，顺顺背的给弄睡着了。
应该说我不愧是白虎吗？被顺毛顺的也太自然了。还有就是师父撸猫的技术不错。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            “师父？师父？”我端着茶水在藏书阁里寻找师父的身影，然后发现师父坐在藏书阁一隅，眉头紧皱的翻查资料，见我来了嘴角勾起一抹微笑，我挤着他坐下。
“师父你看什么呢？”
“你的问题我还未弄清楚，之前你看似还未修行过，可面对魔族竟然有不可抵挡之势，连魔器烟罗也被你轻易折断，如今也未见你和人族妖族交过手，还不知道你的状态是否只针对魔族。”
我听了也伸头去看师父手上的书，结果被书里晦涩的内容给弄得头脑发晕。
“可是师父，我之前被那个魔族打到的时候不是也受伤了吗？总觉得好像也不是很厉害啊。”
师父摇了摇头。
“可那一击实际上也并未对你造成太大的伤害，你的问题只不过是因为受到体外真气的干扰从而扩大了你本身经脉紊乱。所以当时你恢复的并不慢，这个也是我给你治疗的时候才发现的。”
我晃了晃脑袋，努力把疑问给甩出脑海之外，毕竟有师父给我操心这个问题了，我还是去一边儿玩去吧。
“先生，殿下，辛教士来了，说是要通知我们很重要的事情。”轩辕破急匆匆的走了进来，身后跟着慢悠悠的唐三十六。
“我此次来是为了通知你们青藤宴即将要召开的消息，到时候参加的学院都要带着印信签到，这是请柬，那我就先走了，告辞。”
“辛苦辛教士了。”师父接过请柬，目送辛教士离开。
“印信？印信是什么？”我好奇的问。唐三十六解释道“印信就是每间学院的大门钥匙啊。”
“大门钥匙？我们有这种东西吗？我们大门不是不锁吗？”“殿下，其实我们一直以来走的都是偏门。”
这个时候一直沉默的师父终于说话了“当年圣后发怒关闭国教学院后钥匙就下落不明，教宗也说过只有找到钥匙才能重开国教学院。”
这下我们都没辙了，你看我我看你，谁知道这钥匙到底在哪呢？
结果果然皇天不负主角光环，第三天下午我们就从藏书阁书籍摆放顺序里找出了猫腻，也多亏师父精通音律，这才发现了钥匙的踪迹。至于前两天由于唐三十六的“深深吸引”造成的各种乌龙就让我们遗忘吧。
师父拿起埙，一阵乐声响过，机关声动。
“钥匙！太好了！”我高兴的冲上前去，被师父一把拉进怀里，师父拿起一把椅子扔向藏有钥匙那面墙，就看那面墙横空出现了好多藤蔓，将凳子挤碎的同时后方还有雷电出现。
“貌似很厉害的样子呢……”我此刻超级想翻白眼，表示一下我对这一毛钱特效的赞叹，对上那魔器烟罗还真是半斤八两，只可惜师父就是不同意让我去试试看能不能破阵。
正要离开去找方法的时候，我忍不住好奇心揪住一根藤蔓拽了拽。
我发誓我真的只是轻轻拽了拽！我真没想过要破坏掉整面墙壁的！
我想我永远会铭记住轩辕破那张几乎可以吞下他自己拳头的嘴和师父生无可恋的表情的。
“师父我错了……m(_ _)m”
我再次顶着书跪在了师父面前，只不过这次转换了阵地，从大厅换到了师父的房间里。轩辕破去收拾我弄得烂摊子去了。
“我记得我不让你去碰那个阵法的。”
“可是我不是拿到钥匙了吗！”
说到这师父扶着额头叹了一口气。“可是这是以你拆掉了藏书阁的一面墙为代价。”“师父！”
“好了，我知道你不是故意的，下次切记不可以再这么鲁莽了。”“我知道了。”
“一言为定。”师父伸出小手指竟然要跟我拉钩，真是难得师父这么孩子气我当然要顺着师父了！
“拉钩。”我伸出小手指勾住师父的小手指，两人的大拇指在一起按了一下，师父这才放心了似的笑了，刚想收回手就被我制止了。
“再复印一下。”
我的手掌和师父的手掌贴在一起摩擦划过。
“最后盖个章。”其实最后盖章的部分应该是把对方的口水印在额头上，不过这多不卫生啊，我有我的好方法。
我站起来吧唧一声亲在师父的额头上。
我砸吧了一下嘴。
味道不错！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            “师父！”我拦住正要出门的师父，只见师父一看见我立马就想转身差点撞上门。
“师父你最近是怎么了？总觉得你最近有点怕我的感觉啊？”我拉住人袖子，一点不给师父逃避的机会。
“哪有，只是，只是我想去采药，忘记拿药篓了，你的药不能停，药不能停。”师父略微慌张的解释，我装作恍然大悟的点点头。“那还不简单，去百草园采呗，离得这么近，走！我带你去。”
我拉着师父来到百草园让师父自己随意，我就先去找金叔叔去拿父王母后给我写的信了，不过再找到师父的时候我竟然发现师父正在和圣后下棋，而从来对外人不假辞色的圣后竟然些微露出了对师父的赞许。我连忙躲了起来不敢打搅他们俩。
我看着两个人的互动，不由得摇了摇头，心里估计着圣后要多久才会被我师父的猪脚光环给征服。

第二天一早我就被莫雨带着进了宫里头。
“陛下！陛下！”我欢快的声音在安静的圣殿里回荡，毕竟这是我觉得唯一能让圣殿有人气一点的方法了。我一路小跑到圣后身边。
“陛下金安！”“来，快坐下。”
圣后看见我，原来充满威仪的脸上变得异常柔和起来，我连忙坐在脚踏上低下头靠在她的膝头，防止自己的眼泪掉下来，从记忆复苏以后我便不敢轻易来见圣后，怕的就是我会失态。
“你这孩子，最近也不知道来陪陪我。”圣后的手拍着我的背，一如小的时候抚育我的时候。
没错，我很小的时候有一段时间是被圣后抚养长大的。
“我还记得你一点点大的时候一见到我就哭，别人都以为你是被我吓哭的，可偏生你就拽着我的衣角怎么劝都不肯松开，你父王母后没办法，恰巧妖族事忙，便让我把你带到圣都和太子一起抚育，那个时候你最爱哭了，非得我抱着哄才肯安静下来…………现如今你也长大了，总是笑着，也不需要我来哄了。”圣后说着眉眼间飞快的略过了一丝愁苦。
“若是太子……”
我硬生生吞下眼泪，连忙转移了话题。
“哪有，还是很爱陛下的，您看，我给您带的礼物。”莫雨闻言递上来一个包裹给我，我接过包裹对莫雨甜甜一笑。
“谢谢莫雨姐姐。”“殿下客气”
我打开包裹，里面是一件精致华丽的披风，银色的披风上用同色的银线绣出暗纹，在不同角度光线的折射下竟然可以看见一只浴火的凤凰闪烁着金色的光。
“这是？”圣后明显很是喜欢这件披风，拿在手里去摸那让人惊艳的绣纹。
“这是绞丝绣，是落落研究出来，整整亲自绣了一年才敢拿出来送给陛下的，整个大陆就只有您有这独一份的。”我笑着说“只有您有。”
“你这孩子……”圣后揽住我轻轻叹了一口气“若是……。”余音未落，圣后却不再说下去了，她闭上眼睛又睁开，便就摒弃了之前眼里难掩的悲伤与思念，从一个母亲重新变成了圣后。

我走在天道院的大广场上，前面是天道院的老师。“这是你们新来的师妹落落，落落这是你的大师兄庄换羽，以后有什么事情都可以找他。”
我冲面前肤白貌美大长腿的帅哥笑笑“师兄好。”
“落落师妹好。”“师兄你长得真好看”我弯了弯眼角，眼看着面前的师兄原来温和的脸愣了一下然后绽放出笑容来，看的人晃眼。
“师妹的落是落霞的落吗？”
我自顾自的往前走去，嘴里也没忘记回答。“也是落寞的落。”
别以为我是什么文艺少女，我也就是想逗逗这位好看的师兄。
诶，我师父长得好看是公认的，可就是太淡定了，没有反差萌，不像这师兄看上去还挺温和端庄的，一笑就跟烟花璀璨似的，当然我最爱的依旧是我的师父！在我师父没有出任CEO迎娶白富美登上人生巅峰之前，我可不敢找对象嫁出去。一般比主角先找到人生归宿的配角都很容易领便当的。
你说我为什么在天道院里当小师妹，当然是圣后为了不让我被骗了特地让我去其他青藤院里涨涨见识呗。我说真的，要不是我在圣后心里好感度很高，我也不可能让圣后答应允许我只来这边学习一天看看，不满意再回师父身边。
我为了给圣后面子，意思意思在天道院里转悠了一下就准备回家了。天道院的校服也就那样，我还是要回去继续设计我们学院的校服，争取青藤宴上一出场就惊艳众人。回去参考一下记忆里的天墉城和琼华派校服，嗯，纯阳校服也不错，对了，记忆里我经常玩的暖暖里头的古装也异常带感啊！
可惜就是学院里人太少了，就三个，不然一队人穿着仙风道骨飘逸不凡的校服肯定能达成自带BGM的效果。
“师妹！师妹。”我身后传来呼唤的声音，是天道院大师兄庄换羽。
“落落师妹你这就走了吗？你不住在院里？”“其实吧我是国教学院的学生，今天来天道院主要是参观学习一下，我这就回去了，师兄不用送的。”我摆摆手就踏着轻快的步子离开了。一会儿我还要带师父去百草园采药呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            “莫雨姐姐？你看见师父了吗？”往常师父都是应该在藏书阁或者房间里看书的，我还想着给师父送午饭呢，结果竟然一直找不到人，我心想可能对方是百草园采药也说不定，于是我就把午饭放进食盒提着去找师父结果还是没能找到，倒是碰见了莫雨姐姐。
“落落殿下。”莫雨冲我摇摇头，神色好奇的看着我手里的食盒。
“这是？”我笑着拉着莫雨坐在凉亭，打开食盒拿出做好的饭菜。“这是我给师父做的午饭，但是我怎么也没找到师父，估计他是出去了，那我就请莫雨姐姐吃午饭好了。”
“殿下身份尊贵，连陛下都舍不得让您动手做事，上次您送陛下的披风陛下虽然感动却更是心疼您劳累。这陈长生何德何能竟然让您如此尽心尽力的服侍，我果然还是小看了他的手段！”莫雨突然就跟吃了炸药一般直接就原地爆炸了。我被吓了一跳，连忙安抚气的脖子都红了的小姐姐。
“莫雨姐姐，我觉得你还是不够了解，是世界上的确是有一种人你不得不去靠近，不得不去亲近的，因为我们需要，因为他能做到很多我们做不到的事情。”

直到傍晚师父才浑身湿漉漉的回来了，吓了我一跳，不过任我再怎么问师父都不肯说是怎么了，只说是不小心落水了。我可不相信这番说辞，他这明显的就是被欺负了呗。
不知为何我脑海里突然闪过莫雨姐姐的身影，说实话以我感觉到的莫雨对师父的恶意，还有她的身份和武力值，她欺负师父简直就是动动手指头的事情，不过看师父明显的不想告诉我，恐怕就是因为我和莫雨的关系不错，只要不是什么大事那我就当不知道呗，不过以后还是让师父和莫雨别单独在一起相处了，我也不是怕师父有什么，我是怕莫雨小姐姐之后被打脸打的太厉害。
第二天，我正坐在师父身边练字，突然有个神将府家丁过来送了一封信，说是徐有容交待送来的。
我也不好偷看人家小两口信件，只是在师父看完之后拉着他的胳膊撒娇，问他信里写了什么。
“徐姑娘约我明天午时在西郊城外见面。”师父毫不见外的把信递给我看了，然后这就造成我第二天好奇男女主感情进度好奇的抓心挠肺的最后还是远远跟在师父身后去偷看了。
结果我以为的培养感情竟然是魔族的阴谋诡计。
不过一般这种情况都是男主大发神威拯救女主，然后两个人感情突飞猛进的好时候。所以我就准备趁黑袍和南客没发现我的时候没有义气的先跑路了。
可惜虽然我在某种意义上好像是无敌状态，但我隐匿的能力的确还是很不行的，最起码是没逃过掘地三尺想要找出师父和徐有容的黑袍。
“没想到能买一送二，我先抓了你再去威胁陈长生徐有容，不怕他不出来。”黑袍看起来非常开心的样子。
然后被我一脚踹飞撞断了七八颗树，就看见黑袍在我面前化作一阵黑烟跑掉了。
对不起啊，打断了你被我师父打脸的机会，可是直接把你打跑也是好过被你抓去跑去他们面前刷存在感当电灯泡好一点的，这一点我已经在玄幽子那里学会了。
黑袍也跑了，路上遇见了跑来的莫雨小姐姐和唐三十六，那时两个人正吵着，竟然意外的有点欢喜冤家的感觉。
在我看起来挺好的，唐三十六让莫雨小姐姐总算是有了点人类的气息。我们之后又跟师父和徐有容相遇，两个人看起来没受什么伤，我这才松了一口气，笑嘻嘻的跑到师父旁边说话。

“师父，你最近是不是吃的有点多？”我看着连盘子都不见了的干净桌面很是无奈，这时候唐三十六也跑来抱怨没饭吃。
“嗯，这样吧，我请你们吃好的。”
师父虽然说是这样说，但是最终请客的还是唐三十六，毕竟谁让他是土壕呢，不过师父你一下子点一千只蓝龙虾，一千只螃蟹，你是怎么了，你难不成以为你是大胃王密子君吗？

晚上，我又看见师父出去，我也不知道师傅要去干嘛，但是我心想既然上次都跟过一次了还没看见男女主感情发展，这一次跟的话说不定会看见点什么呢。
我打定主意跟上师父，两个人七绕八绕的走到了一口破井的地方，就看见师父竟然跳了下去，跳了下去，跳了下去……
我下意识也跟着跳了下去，然后就看见师父和一个小姑娘一起坐在地上，面前摆了一堆的吃的。
“师父！你竟然背着我和别的女人吃独食！！！！！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 13 章
                            

                                                        

                            

                            我和师父还有被困着的小黑龙围成圈坐在一起，我和师父一起看着面前大吃特吃的小黑龙，师父看着我欲言又止被我一声轻哼堵着，他张了张嘴最终还是什么话都没说。
小黑龙自顾自吃的欢快，看起来真的是被饿的够呛，我是妖族，其实严格意义上说起和龙族一样，都是异族，只是因为前世的记忆我总是忘记这件事情，而见到异族的时候才会猛然想起来。
今生出身高位，父母位高权重，幼时被太宗和圣后抚养的经历更是让人无法轻视我，可是别的异族呢？如今人族妖族携手共退魔族的时候妖族地位也还是依旧受歧视，这是我最无能为力的事情。
也许是因此，所以小黑龙对我反倒比对师父更放的开一些，绕过一开始的斗嘴，两个人在一起倒是相合的性格。尤其是在小黑龙知道我做的一手好饭好点心的时候。
用美食安抚好小黑龙，和师父爬出井外。
“落落，你生气了？”
“师父下次再跳井我可不会再跟着跳了，谁知道下面有什么！”
夜里的大街上，我气呼呼的走在前面，身后跟着师父。
“落落，别生气了，我只是没来得及和你说，再说莫雨对我抱有恶意我也是怕你夹在中间为难。”师父绕到我的身前，用食指抵住我的额头，然后把我揽在怀里，轻声细语的解释。
我把头埋在师父怀里“我会和莫雨姐姐好好谈一谈的，师父不是那种沽名钓誉之辈。”
“那你还生气吗？”师父轻声问。
“哼！生气，我决定一天都不要和你说话了！”我把脸一扭避开师父温柔的眼神，心里确是有些不好意思的，总觉得自己在师父面前就是个有点无理取闹的小孩子，不过一想到我们俩的关系定位，我立马觉得理所当然了。
在师父面前，我本来就该是当一辈子的小孩子被哄着的！
“好，那我跟你说。”师父充满笑意的声音响起，我抬起头和他对视，看见了他那如同星海浩瀚的温柔漩涡。那一刻师父脸上的表情仿佛被凝固了，我歪了歪头，不知道师父为何突然像是被定住了一样，但我能感觉到他的目光在我脸上流连，过了片刻师父终于动了，有些慎重的样子，一个吻轻轻落在我的额头。
总觉得这个吻和我亲他的那次有点不一样。

决心一天不跟师父说话的我很快就被打脸了，师父房间外我抱着我的枕头可怜兮兮的蹲着，直到深夜才看完书的师父回来发现我把我带了进去。
“哇！！！”我哭着如同乳燕投林一般撞进师父怀里。
“怎么了？”师父又是无奈又是好笑又是心疼的抱着我问。
“做噩梦了？”
我点点头，梦里有着附骨寒意的话语在耳边萦绕，挥之不去。师父一把把我抱起来放在塌上，为我盖好被子，拿起一本书。
“我看着你，你睡吧，我就在你旁边，别怕。”
我把自己埋进柔软的被褥里，闻着属于师父的清新药草味，露出一双眼睛闷闷的问正翻页的师父。“师父，你会因为我是妖族而不要我吗？”
师父放下书，看着我。
“我只知道你是我的徒弟落落。”
我眨了眨眼睛，看着师父突然又想哭了。
第二天一早我醒来的时候发现师父半躺半倚的靠在我身边，我靠在他怀里睡的挺香，倒是师父看起来睡得很不舒服。我把师父挪上床却舍不得离开对方温暖又带有安全感的怀抱生生赖在他怀里补个回笼觉，半梦半醒间想起另一个让我感到如此安心的怀抱，那是记忆里已然相隔久远的母亲。
我躺在师父怀里，感受着渐渐收紧的怀抱里传来的温暖。
我依稀听见师父轻轻的喟叹声。
“陈长生，你不能。”

再醒来已经日上三竿，师父不知道什么时候醒过来已经坐在旁边看起了书。看见我睁开了眼睛就让我赶快洗漱，起来看书练字。
“啊！！！”我抱着被子滚了两圈，想要耍赖不想起床，师父很是无奈。
“师父对我这般好，不知道徐姐姐知道了该怎么吃醋了。”我笑闹着攀上师父的背，像个树袋熊一样趴在师父的背上。虽然我很爱我师父，但是这是作为徒弟的立场上，总觉得师父的恋人面对师父这样对人温柔的另一半肯定少不了生气。诶呀，突然觉得我貌似就是那个让师父的另一半恨得咬牙切齿的“红颜知己”呢，我有罪，我忏悔，我发誓等师父和另一半一确定关系我就赶紧找个人相亲，绝不做碍眼的人。
“不会。”师父抵住我的额头笑了，直接站了起来把我从床上背了起来，带着我去洗漱。
“看来师父对徐姐姐的度量很是有信心。”我笑嘻嘻的从师父背上跳下来，接过师父递过来的在热水中浣洗过的面巾随意抹了抹脸。
师父拿过面巾在水里再度淘浣一遍，仔细的帮我擦了擦脸，并没有对我的话做出回答。
“明天就是你的生辰了，我已经帮你订好了宴席，到时候大家一起帮你庆祝。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            当天晚上有人来袭，师父在藏书阁差点被射成刺猬，幸亏有教宗相助师父得以逃脱，第二天一早师父就回了学院，我的生日宴也算有惊无险的举行了，不过有人想对师父不利这件事情还是让我们心中都多了几分警戒。
“落落，生辰快乐，这是我送你的礼物快打开看看。”师父捧出一个箱子，我兴奋的接过，打开一看。
我去，一叶子系列养护用品，厉害了我的师父，在另一个世界还不忘为自己代言的产品打广告。
不过有礼物收我总是特别开心的，但是师父这每人都送一件的举动倒是让我看出了些不同，我想神色有些异常的唐三十六也看出了师父的异样，所以拉着师父离席谈话去了。
我虽然也担心，但心里总是坚信着师父作为主角一定会化险为夷的。
只是在端上来的寿桃被师父发觉危险扔开爆炸后，原来坐在周围的食客突然暴起，拔出刀剑向我们杀了过来。
“定！”
师父淡定的开启阵法，周围的刺客登时纷纷被定身。
“这是怎么回事？”唯一没搞清楚状况的轩辕破一头雾水。
“要不是落落发觉周围的客人都带着兵器，又格外的紧张，我们今天恐怕还得费些力气摆脱这些刺客呢。”唐三十六紧皱眉头，看着周围已经被定身的亡命之徒们。
师父看起来心情也是格外凝重，我则迈出步子定定站在藏着天海牙儿和徐维信的墙面前。
“你们也不是不知道我的身份，几次三番的想要致我于死地，是小看我妖族，欺我妖族无人了吗！”
“殿下！殿下可受伤了！”因为接到我刚刚传递的消息，莫雨姐姐和金叔叔带着护卫来的很是及时，在抓走刺客和师父他们离开之前，我站在门口朗声。
“人族和妖族签订契约共抗魔族，我作为妖族公主，却在神都受到人族刺杀，这笔账我会亲自到圣后面前说清楚，即使挂念着圣后太宗当年抚育爱护之恩。”我顿了顿“面对我妖族的利益存亡，此事，我绝不姑息！”
我目不转睛的走在前面，无视惊讶到嘴都快合不上，盯着我看的唐三十六和轩辕破，偷偷冲师父眨了眨眼睛。

“师父，轩辕，你们看这就是我设计的独属咱们国教学院的校服，来这是师父的，这是轩辕你的。”我走到唐三十六面前，他下意识伸出手来，但是我却收回了手中最后的那套衣服。
“这是我的，唐三十六你又不是我们国教学院的学生，我就不给你做校服了啊。”
唐三十六不屑的嗤笑一声“天道院虽然也不怎么样，但是校服还是公认的精致的，我还看不上你做的呢，再说你这是什么校服啊？都不是一样的制式。”
我伸出指头摇了摇“这就是你孤陋寡闻了！唐三十六，你难道会不清楚高级定制和统一生产的差距吗？来！咱们去换校服，让三十六涨涨见识。”
片刻后，换好衣服的我们三个站在唐三十六的面前，唐三十六差点一口水呛死。好不容易缓过来就围着我们绕了好几圈，满脸都是惊叹和赞赏。
“好吧，现在我倒还真是有些可惜我不是国教学院的学生了。”
我冲他微微一笑，从背后拿出来一套给他特意准备的。“其实虽然你不是国教学院的学生，但是其实也算的上是编外人员了，这一套就留给你做个纪念好了。”
唐三十六立马开心的接过衣服，展开来看，脸上都是欣喜之意恨不得马上换上的样子。
其实我说是这样说吧，但是我心里还是很清楚的，以我多年来研究电视剧套路的经验来看，唐三十六他性格洒脱不羁，却仁义俱全，早就看不惯许多天道院学生的做派，也因此被孤立了，恐怕过不了多久就会变成我们国教学院的学生的，我想这件校服绝对不会就这样变成纪念品的，好歹也是我特意参考每个人气质设计出来的，若是不能见天日，我可是会很心疼的。

我到底没去见圣后，因为怕会面对圣后为了保天海牙儿而委屈我的情况，就算我清楚无论怎样我都不能彻底出气，我也不想真的亲自看圣后那样对我，为了一个废物。
莫雨当时就急匆匆的带着被抓的刺客去审讯了，这次刺杀被我直接上升到人妖两族和谐的层面上，自然没有人敢轻视，圣后就算再偏心，这次我也必定要让天海牙儿和徐维信给脱下一层皮来！
只是在接到圣后送来的补偿的时候，心是那样的失落。即使圣后让莫雨传话说，下次天海牙儿若再敢冒犯我，他就随妖族处置时也没好上一分。
不过我也是没什么办法，毕竟圣后也不是我亲妈，这样看来我已经算是她最宠爱的小辈了。
不开心！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            青藤宴召开当天。
“殿下！先生怎么还没有回来？”轩辕破焦急的直转圈圈，看的我眼晕，摇摇头。
“没事，咱们先去，师父在关键时刻一定会赶到的！”我笃定的说，拉着轩辕破离开了国教学院，赶去青藤宴了。
师父，我相信你现在无论遭受了怎样的难关，一定会化险为夷的。
到达青藤宴会场的时候，我走在前，身后跟着轩辕破，会场外正准备参加青藤宴的学子们从原来熙熙攘攘有些热闹的氛围霎时间变得落针可闻。
我穿着一件绣满了金色的纹路的白色露臂披风，纹路接连盘旋在衣摆，沿着衣边而上，随着披风摆动而飘摇，披风下穿着镶蓝的白裙，行动时从披风里露出的裙摆上绣着的满天星轨，配着裙上镶着的符文衣边，让人舍不得挪开眼睛。
轩辕破一身白衣蓝衫，看似简单清爽，蓝衫上却绣着银色的暗纹，再加上一双蓝色长靴，显得他少了些傻气憨厚，多了几分英俊帅气，短打的衣制显得他很是精神，身材魁梧强健。
我们虽然只有两个人但因为被我们的制服镇住了，也没什么人说闲话。
“落落师妹。”一个青年从人群前方走了出来和我打招呼，原来是当初在天道院认识的庄换羽师兄。
“庄师兄好。”换了一套衣服，我作为国教学院大师姐的派头不能丢，于是我一改之前的明朗，沉静有礼的和庄换羽打了声招呼。
“几日不见，师妹风姿更胜从前，以前我师弟霍光对你多有冒犯，我再次向你道歉。”庄换羽不愧是大师兄，还挺有领导风范，不过他这人还可以，就是天道院有些人太让人恶心了，尤其是那个长得很是眼熟的霍光，总是逮着机会就骚扰我，不过在上一次我忍不住想把霍光扇到墙上，扣都抠不下来的时候，庄换羽出现了，教训了一顿霍光，这几天霍光才算是消停些许。
我们进入了会场，说实话对这个会场我真的是不能更失望了！
青藤六院竟然一个房间就搞定了？
搞笑！我这又再一次体验了一把这剧组有多穷，说实话能请的起小鹿来演男猪脚，花不起钱给我把道具场地好好升级一下吗？国教学院随便一个大厅都比这边宏大好不好！
我心里忙着吐槽，而这时主持青藤宴的陈留王，徐维信和莫雨到了，学子们都起身鞠躬，我虽然是妖族公主，但是在这里却更是国教学院的学生，自然也不能例外。
去除掉难得糊涂睡过迟到了的唐三十六这个可以忽略的乌龙。宴会发展发展着竟然出现了别的人向女主徐有容提亲的戏码！
夭寿了！师父你再不出现你媳妇要被人抢走了！
这时陈留王已经进入到订婚仪式的最后一个环节，问天地，问帝君，问亲师。只见司仪走上前来声音清亮。
“一问天地。”
好吧天地也不会说话，但是不出声就是默认同意了。
“二问帝君。”
莫雨姐姐站起来。
“陛下已经恩准，赐青玉如意为证。”
“三问亲师。”
这时离山剑宗弟子对徐维信说“离山剑宗掌门令我等前来，玉成其好。”
“我家小女多谢秋山君顾惜了。”
“再问世间”
“恭喜徐神将喜结良缘啊。”“莫急，按规矩来得问三次。”
陈留王拦住喜不自胜的几个人，显得格外的淡定，只见这位表面正经温和的王爷偷偷冲我眨了眨眼睛，显然是看出来我的焦急了。既然陈留哥给了我机会，我自然不会放过。
“我反对！”我站了起来，犹如往可乐里头放了一把曼妥思一样，议论声登时就炸了。
“我反对，虽说我作为外人不该多说话，可是我与徐姐姐也算熟识，我向来知晓徐姐姐专注于大道，无心男女之情，此次订婚如无徐姐姐亲自同意，我自然会阻拦到底！”我思考了一下，到底没把徐姐姐和师父的“私情”说出来平白污了女孩子名声不说，也让师父拉了仇恨，不过看徐维信的样子，这笔账记到我师父头上也是分分钟的事情。
“你！”
这不，徐维信恼羞成怒竟然伸出指头指着我看起来气的马上要对我破口大骂。
“徐神将，收起你的指头，你以为你指的是谁？”
陈留哥温和却带有威仪的声音让徐维信脸立马变得煞白，连忙向我道歉。
由于我是直接站在徐有容的立场上，离山剑宗为了脸面也不好发火，但是这毕竟是为了学子切磋而召开的青藤宴，离山剑宗挑战国教学院是容不得我们拒绝的，不仅不能拒绝，我们还必须得赢，还要赢得漂亮，不然师父重开国教学院就没有意义了。
婚事也就被尴尬的放在这，但是离山剑宗仗着人多想要欺负我们人少也是挺让人无奈的。
更何况莫雨这个时候又火上浇油的说，为了我的安全不许我参加比试。
“莫雨姐姐不必担心，既然只是比试自然点到为止，在场的人都知道我的身份，想必不会失了分寸，我也相信在这青藤宴上必然不会出现魔族的奸细，伤了我，破坏人妖两族的和谐。”
我环视周围，直接给所有人扣了口锅。
比试就是比试，敢打伤我，就等着被当成魔族的奸细吧，我就是仗势欺人了，怎么着吧！借他们几个胆也没人敢反驳。
不过即使是这样，轩辕破受了伤，这比试依旧是不公平的。
“我看不下去！我唐三十六决定退出天道院，加入国教学院。”
又是一枚深水炸弹。
唐三十六站到我们身边。“我最看不惯有人人多欺少，更何况被欺负的还是我的朋友。”他不顾众人的反对，即使天道院师长搬出他的父亲也坚持站到了我们这边。
我递给他一个赞赏的眼神，他回了一个骄傲的小眼神然后偷偷对我说。
“其实我早就想穿你给的校服了，简直不要太帅，太适合我。”
唐三十六的举动打了天道院的脸面，庄换羽站出来挑战唐三十六，唐三十六虽然青云榜上有名可依旧不是青云榜第十的庄换羽的对手。
“为了不误伤公主，这第二场比试我们文斗如何？”离山剑宗苟寒食站了出来，一句话让我本来想大杀四方吓死这群人的想法直接夭折。
文斗，文斗你妹啊！
“文斗！你们欺负我们先生不在吗！”轩辕破一听文斗就立马炸了。
熊啊，虽然谢谢你维护，但是你这一吼不就表示我tm文斗不行了吗！！！
“谁欺我国教学院！”
一个熟悉的声音传来，只见我师父一袭白衣，蓝色封腰，环佩玲珑，袍子上绣着星轨浩瀚，端端看上去，好一个陌上人如玉，公子世无双。
哪怕我们国教学院人少，光靠着校服和颜值碾压其他学院好不好！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            “师父。”我欣喜的唤师父，师父走上前来戳了下我的额头，然后走上前去。
“国教学院陈长生应战。”
这场比试是师父和苟寒食口述招数由我和七间两人演练对招，师父以他浩如烟海一般铭刻在脑海中的强大知识量不出任何意外的胜了苟寒食。
奈何七间在苟寒食认输之后竟然继续出招，剑抵着我的喉咙，我轻蔑一笑，耶识步现，身法闪动，用落雨鞭挑飞七间的剑，一鞭挥下，只见那剑脆生生的就从中间断开了。
“苟寒食明明认输，你却依旧出招，违背了剑之君子道。”
我顶着满堂的诧异眼神抬起下巴对七间说。
“你不配用剑！”
哇哇！终于有机会说出剑神西门这句经典的装X台词了！我表面上傲然而立实际上心里的小人早就开始撒花了。
“调皮。”我跳下场回到师父身边，师父对我笑着丝毫不见责备之意，反倒是冲脸色很差的苟寒食和七间一拱手。
“承让。”
这下差点让本来就因为被我说不配用剑就异常尴尬的离山剑宗炸了。师父蔫坏蔫坏的，不过我喜欢。
“国教学院不必再接受挑战了。”陈留王笑着说，因为之前就定下的两场比试只要国教学院胜一场就可以了的约定，不过婚约这件事情还是得解决的，这下陈留王面上也带着些尴尬，但是我清楚，这家伙可是个芝麻馅的，心里指不定怎么笑话徐维信呢。
“父母之命媒妁之言，岂能是外人说的算！”
徐维信刚刚说完就被自己女儿送来的寻风鹤给狠狠的打脸了。
徐有容表示自己专心大道无心儿女情长，对秋山君也只是师兄妹情谊，这婚约她无法答应。

“师父，我这回做的好吧，成功帮你把徐姐姐和离山剑宗的婚给拒绝了，干的漂亮不？”宴后回到了国教学院里，我坐在师父身边邀功。
“嗯。”师父放下书看着我，直看的我心发慌才不咸不淡的应了一声。我没讨着好，只能无奈的在师父身边哼唧着，只不过哼哼着就越来越困，然后我就没能忍住接受了周公的召唤。再醒过来是莫雨姐姐一声吼给吵醒的。
“陈长生！你想干什么！！！”
我睁开眼就看见莫雨姐姐瞪着靠在我身边的师父，仿佛恨不得下一秒吃掉我师父的样子。
“你果然心怀不轨！心术不正！亏落落殿下如此信任你。”
我眼看着这两人马上要打起来的节奏连忙制止。
“莫雨姐姐，你别生气，你肯定是误会师父了，我师父怎么会心怀不轨心术不正呢，他对我可好了，还解决了妖族的经脉问题，现在也洗髓坐照成功了，前途无量，这点你不是很清楚吗？”
“殿下！你知不知道他，他刚刚……”莫雨姐姐又瞪了师父一眼没说下去。
“殿下你要小心，我总会揭穿他的真面目的！”说完莫雨姐姐气的转身就走了，留下我一头雾水的看着神色晦暗不明的师父。
“师父你别放在心上，莫雨姐姐有点固执，不过早晚会知道你有多好的，对了师父你饿不饿，落落给你做好吃的，我要多做点，也去犒劳犒劳这次立了大功的小黑龙。”我说完就跑去厨房给师父准备吃的去了。

……宫中……
“陛下，属下竟是到今日才发现陈长生对落落殿下抱有龌龊的心思。”
莫雨看着听了自己的话而威压变得异常浓重的圣后连忙低下头请罪。
“陈长生固然不错，可惜动了不该动的心思。”
圣后幽幽的声音传来。
“落落岂是他可以染指的！”
“那需不需要属下解决了他。”
“不必。”圣后抚平身上披风上几乎不存在的褶皱“他死了落落会伤心，我会让他明白，他所念，所想的皆是痴心妄想。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            “这石碑我整整擦了一夜，保证你们每个人的名字出现在上面都特别的亮。”轩辕破一直都保持着自己那个赤子之心，总是那么憨厚老实。
我们四个人此时都站在门口，等待着天机阁发放青云榜排名。
“青云榜第一百四十八，国教学院，轩辕破。”
青云榜是从低到高一一往上报，每报一个人之后就会伴随着天机老人的评语。不过看着一脸惊喜的轩辕破，想来他也没想过自己会上青云榜吧。
天机老人评语说轩辕破是因为遇见了名师相助，在名册上轩辕破的名字是跟在我后面的，算是我的徒弟，不过我倒真是没指导过他什么，还都是靠的我师父的功劳。
排名渐渐上升，过了三十六名却还没出现唐三十六的名字他明显有些焦灼，不过皇天不负苦心人，在三十二名出现了唐棠两个字，进步了四名，这下大家都为他高兴了。
“那以后我们是不是得开口叫你唐三十二了。”师父调侃明显很是开心的唐三十六。
“这还是算了，还是叫我三十六吧，免得以后每次提高排名都得改一次名字。”
名次越升越高，却迟迟没有出现我和师父的名字，这时我们都等的坐到地上了。
“师父希望我得第几名啊？”我为了不那么无聊就开口问身边坐着的师父。
“我知道落落的努力，无论是第几名我都很开心。”师父摸了摸我的脑袋，笑的很是温柔，我不由的蹭了蹭他的手，也回他一个灿烂的笑容。
“青云榜十一天道院庄换羽”
“青云榜第十离山剑宗七间”
“青云榜第九青曜十三司钟慧”
离前五越来越近的时候依旧没有出现我和师父的名字，这让我开始有了一种期末老师念成绩单的紧张感了。
“青云榜第四圣女峰连谬”
“青云榜第三离山剑宗关飞白”
念到第三的时候我不由深吸一口气，师父见状握住了我的手。
“青云榜第二国教学院白落衡。”
我瞪大了眼睛没能一下子反应过来，倒是唐三十六和轩辕破高兴的咋咋呼呼的。
“血脉极其强大，向道之心一往无前，破除障碍后，前途无量。”
“第二！师父我是第二。”像个小孩子一样我立马就向师父求表扬。
“做得好。”师父把兴奋的我抱在怀里，一只手把我的头按在他的肩上，只感觉到发顶近乎错觉的湿热的呼吸。我随即就被师父放开了，注意到边上两个目瞪口呆像是见了鬼一样的轩辕破和唐三十六。
“他们俩怎么了？”我问师父。
“不用管他们。”师父笑着点了点我的额头，只见他冲两个惊呆了的人一笑，两个人立马看天的看天，看地的看地。
“青云榜第一名南溪斋徐有容。”
“诶？！怎么没有师父的名字？”我惊讶的看着石碑，在我心里这青云榜第一名应该妥妥是师父的才对。
“G，没关系，长生现在不在这青云榜上，大朝试之后必定会在的，是不是啊，第一名。”唐三十六哥俩好的揽着师父的肩调侃似得安慰师父。
“对”我坚定的点头“师父一定会的。”
青云榜一事过后，我们的生活看似又恢复了平静，师父还是经常去百草园采药，不过向来满足于百草园丰富药材资源的师父却看着药材发了愁，因为缺了几味药材，唐三十六就推荐我们一起去地下坊市去转转。
经历过奇怪的传送方式之后，我们带上面具逛了起来。
唐三十六自从那日退出天道院加入国教学院开始就和他父亲闹翻了，他父亲如今断了他的经济来源，所以以前的那个富家公子黄金土壕就只能落魄到去摆摊卖自己的发明了。
不过年轻人为了梦想吃点苦也不算什么，反而是飞黄腾达的开始嘛。
地下坊市的东西五花八门，我转着看着倒是觉得挺有趣的，竟然也有首饰摊这件事也挺让我惊讶的，不由的往上面多瞅了几眼。
一转身就发现轩辕破就站在首饰摊前“老板那个步摇还有吗？刚刚我看还在的呀。”
“刚刚被这……”“轩辕，估计是被人买走了，你再看看其他的吧。”师父打断摊主的话，平时淡定的语速稍微变得有些急切，轩辕这个没脑子的老实人听师父一说就不再追问了。
我和师父走在一边，我偷偷的小声问师父。“师父，刚刚那个首饰是被你买了吧。”因为我是揽着师父的手，所以第一时间就感觉到了师父的僵硬，我了然一笑，虽然隔着面具也看不出来，但是并不妨碍传递我语气里的揶揄之情。
“师父想送徐姐姐首饰不必偷偷摸摸的，还不如告诉我让我给你参谋一下呢。”
我估计师父是被我看穿害羞了，拳头都握起来了，我连忙禁声不敢再说。
只是这个时候又偏偏杀出来个程咬金，竟然有刺客出现，而且明显是冲着师父来的，要说师父也真是有够倒霉的了，堪称被刺专家啊，说不定以后有机会还能出一本《当年我被刺的一百零八种情况》呢。
虽然有些措手不及，但是我紧紧跟在师父身边倒也能护师父安全，况且片刻后就来了徐有容这个强力的帮手。
刺客被解决后师父跟徐有容道谢，两个人也不知道说了什么，不过远远看起来气氛还是很和谐的。也不知道师父把首饰送出去没有。
回去后师父告诉我们最近要小心，因为徐有容告诉他神都最近很不安全，有人针对青云榜的高手下手。
不过我们四个经常都是一起出门的，倒也不怕什么，只是没想到在这个节骨眼上霍光竟然会来挑衅，虽然被我们赶跑了，但那个时候我怎么也没有想到这是一场针对师父的阴谋。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            一大早出门发现霍光死在大门口也是挺惊吓的，不过没等我们惊吓完就立马出现的天道院学生们也是挺凑巧的。
不过一上来就直接给我师父泼脏水也是神逻辑，什么叫死在我们大门口就是我师父杀的，要不要脸？！不过带头的是我还算熟悉的庄换羽，我就试图和他讲一下道理。
“庄师兄向来是非分明，这次霍光死在我们国教学院门口难道就必须是我国教学院所为吗？就不可能是魔族想要嫁祸给我们吗？还望师兄不要因为三人成虎而掩盖了自己内心正确的判断。”我虽然不确定这事到底是谁做的想要嫁祸给我们，毕竟看不过我们的人多了，但是这种时候猜测是人族下的手只会激起众人的愤怒，只能推给魔族，不过这件事难保魔族没有插手，也不算是冤枉他们。
“这……”庄换羽果然犹豫了，不过他身后的其他人倒是不愿意了。
“别做了不敢承认再推给魔族。”
“杀人偿命。”
我怒了，抽出鞭子一鞭甩在地上，直接抽裂了地上的石板，应该是我当初一鞭劈碎七间的剑的事迹太过震撼，他们记忆犹新，登时一个一个全都闭嘴了。
“杀人偿命不错，可也要是我们杀的才行。”我视线扫过之处，人们纷纷低下头来。
“欲加之罪何患无辞，就算难以堵住你们悠悠众口，想用诬陷和传言逼我们就范。”我停顿了一下。“我就在这里，想要逼我给你们霍光师兄殉葬，尽管来，我白落衡等着你们，就怕你们不敢来拿我的命！”
“到时候就让天下人讨论你们天道院霸道恶毒，一个学生遇害没查明真相就想逼人殉葬的光明事迹，让更多的人了解下你们仗势欺人的优良风俗也甚好。”
“师妹言重，今天是我考虑不周，一看霍光师弟遇害就过于伤心失了判断，这事我会调查清楚，还你师父一个清白的。”庄换羽连忙向我道歉，示意弟子带走霍光的尸体。
“谁敢动！”我一鞭子抽在想带走尸体的弟子脚前一寸，只见那两人吓得脸都白了。
“落落师妹，你好歹也得让我们带走师弟尸身吧。”
“师兄莫要误会，我只是觉得霍光死在我们大门口，必须要查明真相给他一个交代，也给我们国教学院一个交代，所以除了检查尸体的仵作，谁都不能擅动霍光的尸身。”
可任我再提防也没想到刻意的嫁祸是真的逃避不过去的，尤其是在教宗说出杀了霍光的剑是出自唐家的时候，再结合霍光和师父的过节，任我们再怎么解释也逃不过众人指责。师父无奈之下自愿入狱等待真相被查明，只是我没想到的是圣后竟然下旨让天海牙儿督办此案。
那个家伙心眼没针大，此番师父落到他手里他肯定会想方设法致我师父于死地的，在我好不容易摆脱了金叔叔的看管，用千里扭偷偷跑到监狱去看师父的时候，师父已经被动用私刑的清吏司主事周通用练魂鞭抽打的奄奄一息了。
我心疼坏了，师父自出现在神都我就处处小心，事事呵护，哪里见过他如此狼狈的时候。“师父，你难受吗？你放心我一定会尽快救你出去的。”
“落落你别担心，我还好，你和三十六还好吗？此事牵扯甚广，恐怕唐家现在也不好过。”师父虚弱的冲我笑笑，本来就白的皮肤现在更是透明了一样，看的人心酸。
“师父你别担心了，你还是好好保存体力……。”我看着向来宠爱关爱我的师父无力的摊坐在地上被层层锁链困住，眼泪忍不住涌出，一滴一滴的落在了地上。
“落落你别哭。”师父伸出手想要帮我抹掉眼泪，却被阵法反弹了回去，那无能为力的状况让师父向来淡然自若的眼神变得黯淡了起来。也让我坚定了去求圣后的决心。圣后肯定是有原因的想要针对我师父，但愿我能让圣后满意，让她放过师父。

“陛下，落落殿下来了。”我跟在莫雨身后心里稍微放下了点担忧，因为我来见圣后莫雨没有阻拦我就表示师父的事还有转圜的余地，只看正在花园里坐着看花的圣后微微一颔首，冲我招手让我坐到她身边去。“我正想着我的宝贝落落怎么还不来看看我呢，结果你就过来了。”
“正好我也想陛下了，您看这是我给您做的娟丝手套，您看喜欢吗？”我一坐下就开始掏东西给圣后，除了手套还带了了好几样精致的点心。
“好好。落落送我什么我都喜欢。”圣后拍拍我的手和莫雨说“你看，还是落落贴心，心里有我。”“殿下向来孝顺体贴。”
“陛下。”我见圣后总是围绕着不咸不淡的话题，心里很是着急，虽然我很清楚一旦我先开口求圣后，我就会处于被动的地位，但是我没时间和圣后耗啊。
“落落想求您一件事情。”我言辞恳切，只希望圣后能松口改让徐有容负责调查霍光的案件，同时把我师父从牢里放出来，即使改为监视也可以。
“这件事情我自然也是想早点查个水落石出，可是我也有担心的地方。”
“您请说。”我看着圣后不紧不慢的抿了一口茶水对我慈爱的笑笑。
“你一个正值妙龄的女孩子整日和陈长生混在一起也不是办法，哪怕他是你名义上的师父，也难免会有人说闲话。”
我着急着反驳道“可我和师父是清清白白的长后辈关系啊。”
“可你能确保他不会对你动情？要知道情之一字最是由不得人。”
我虽然很想对圣后解释说我师父喜欢的是徐有容绝对不会对我产生兴趣，但是我清楚即使说了也没有用，最重要的是听从圣后的想法和安排，让她满意。
“那您的意思？”
“落落你要知道你在我心里就和我的亲女儿一般，我多想留你在身边一辈子，只可惜……”圣后话里有话“虽然我没这个福气了，但是我和你父王母后的想法相同，也是希望你能找一个人族的青年俊杰谈婚论嫁。”
“落落知道陛下待落落好，此事落落愿意听从陛下的安排。”
我这才了解圣后的意思，不就是想让我相亲吗，哪怕让我直接订婚我也不会拒绝的，只要救出师父，再拖着婚约，总能在师父飞黄腾达之后退婚的。要是对方不错还正好省了我自己去相亲给女主腾地方的功夫呢。
圣后看我答应的干净利落满意的笑了。
“果然是我的乖落落，既然要为你相看，也少不了长辈帮你，那就先暂时把你师父放出来帮你参谋一下吧，毕竟男人还是最了解男人的，而霍光的案子，我会让徐有容着手的，你不必担心，相信徐有容会给你师父一个公道的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            
“师父！”我抱住师父高兴的几乎要落下泪来，终于可以让师父从这鬼地方出去了，谁知道再多待一会儿师父就会多受多少罪。
“我的落落果然厉害，这么快就救我出来了。”师父轻轻抬起我的下巴，小心的用指头揩去我的泪花。
“落落只恨自己不够强大，不够聪明，让师父白受这样的牢狱之灾。”我让虚弱的师父靠着我，想要分担一下他的痛苦。
“怎么会是落落的错呢，在我眼里落落最聪明了。”师父说着从怀里掏出一只步摇，是当日我在地下坊市看过的那一只。
“师父是要送给我吗？”我疑惑的看着师父，师父轻轻的点头，他的眼里饱含着一种明亮的光彩，几乎要让我忽略掉他虚弱的身体状况了。
“送给落落，你喜欢吗？”
“喜欢！！！”我点点头，心想着不会是因为现在的徐有容依旧执着于她的大道所以拒绝了师父吧，师父伤心之下才把步摇转送给我，唔，师父好可怜，所以我必须表示出对这只步摇极力的喜欢才行。
“师父帮我戴上吧，以后落落就一直戴着。”我温顺的靠着师父，方便让他费最小的力气抬手。
师父动作小心，表情很是认真的帮我戴上了那一只步摇，然后看着我笑了，如同六月的春风拂过，吹落掉一片花雨落在水面上泛起层层涟漪。
“落落，我其实……”
“殿下！殿下怎么还在这呆着，地牢湿寒对身体不好，有什么话咱们去马车上说吧。”莫雨姐姐的出现打断了师父未尽的话，但也提醒了我要赶快带师父回去治疗，我立马扶着师父出了地牢，坐上了回国教学院的马车。
“师父，先吃点养神丹。”我先给师父服下了丹药。
“嗯，好多了。”师父服了药对我笑了笑，我无奈的摇了摇头。“师父总是这样，难受也憋着。”师父用手指轻轻点了一下我的额头，正要说话的时候又被莫雨姐姐打断了。
“殿下！既然陈长生已经被从地牢里接了出来，想必仔细疗养几天就会痊愈了。”莫雨姐姐难得和颜悦色的冲师父一笑。“到时候还得靠你帮殿下相看呢。”
“相看什么？”师父不解，而我在一旁格外的心虚。
“当然是相看夫婿了，不然你是怎么被放出来的呢？还不是陛下下旨让落落殿下择一人族青年才俊相处，几日后会举办一次宴会，到时候不得有个能帮落落殿下参谋的长辈角色，陛下说年轻人的事她不便出席，这任务自然就落在你的肩上了。”莫雨姐姐说到后来笑的格外的奇怪。
“你说是不是啊，落落殿下的师父。”

一回到国教学院师父就昏迷过去了，幸好我早提醒金叔叔请了大夫，在师父的房间里头我和轩辕还有唐三十六都焦急的围在床边看着为师父把脉的老大夫。
“神识受损，身体虚弱再加上气急攻心这才晕了过去，我给他开几服药悉心调养一下。”
送走老大夫，唐三十六回来一头雾水的问我。“怎么回事，若是说长生在牢里受了苦也就算了，到底发生了什么能让长生气急攻心晕过去。”
我表示我也挺懵逼的，于是就跟他们说了一下当时的情况，就看唐三十六的表情和调色盘一样变了好几个色，最后狠狠瞪了我一下。“你说你答应什么条件不好，答应圣后去相亲，长生没被气死都是福大命大的！”
“我不是害怕师父在牢里受苦吗！我也是没办法啊！”我表示宝宝也是很委屈的。“再说就是去相个亲而已，我也没什么损失啊，看不上就算了，看上了我也不吃亏啊，还顺便解决了一下我的终身大事了。”
“你！！！”唐三十六看起来马上就要原地爆炸了的样子。“算了！我不管了，你师父早晚会被你气死的！”
我看着气冲冲走开的唐三十六表示“才不要你管！”
回到师父的房间里头，坐在师父的床边看着面色苍白的可怜的师父，我心疼坏了，也不由的问自己，难道真的是自己做错了什么吗？不会啊，这都只是权宜之计，并不会伤害到任何人的啊。
我想不明白就不愿意去想了，长时间的精神紧绷在这一刻松弛下来的我立马睡意上涌，挤靠在师父的身边就睡着了。
不知何时，睡梦中总是传来一声声叹息，让我不得安眠。我转了一个身后背贴上一个温暖的胸膛。
唇上痒痒的，像是有一只蝴蝶停在了上面，却又一触即离。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            我端着药进了师父的房间里，只看见师父卷起袖子看着自己的手臂，表情有些凝重，一看见我进来，连忙放下袖子，对我一笑，恍若刚才我所看见的都是错觉。
“师父，赶快喝药吧。”我端起药碗突然起了逗弄的心思，于是就问师父。
“师父，要不然让我喂你吧。”我说着试探的拿起勺子舀起来一勺药汤送到师父嘴边，本来以为师父会连忙害羞的拒绝掉，却没想到师父竟然真的张口喝下了药。这下一勺接一勺的直到药碗见了底，我才停了下来，连忙从口袋里拿出蜜糖塞进师父嘴里。
“这药本来就苦，师父你还真的一勺勺喝完啊。”
“不苦，一点都不苦。”师父对我笑的简直就像是神父临世，都快闪花了我的眼了，不过最近师父貌似就是有些奇怪，原来低调沉静的画风何时变得这么靓丽了？
“你还带着我送你的步摇。”师父说，我摇了摇头，头上步摇上的串珠也晃了晃。
“师父送的，我当然要一直戴着。”我看师父貌似心情很好，就连忙和师父请罪。
“师父，对不起啊。”“嗯？”
我不好意思的对了下手指。“就是之前没和您商量就答应了圣后去相亲的事情啊您放心，就算是去相亲，没有您点头我绝对不会答应的。”
“……落落，落落你喜欢什么样的男子？”师父沉默了片刻，我忍不住抬起头偷偷去瞥他的表情的时候，就听见他这样问我。
“我就喜欢师父这样的，学识渊博，意志坚定，宠我爱我的。”我不好意思的笑笑“还要像师父长的这般好看的，声音清澈好听的。不过如果真的按我的标准来找的话，估计落落我这辈子是嫁不出去了。”
“那落落就没想过要直接嫁给我吗？”
“嗯？师父你开什么玩笑呢？”我忍不住噗嗤一声笑了出来。“师父你不是喜欢徐姐姐吗？虽然退了婚约，但是我相信师父飞黄腾达之后，徐府必然就不会在阻拦你们两个在一起了。”
师父听了我的话沉默了良久，然后伸出手来把我揽进怀里抱紧。
“落落，你觉得像师父这样不知道能不能活到明天的人，有资格追寻自己的幸福吗？”
我听师父这样一说原来还有点怀疑师父喜欢我的想法立马烟消云散，嗨，肯定是他又多想了，以为自己活不长，怕拖累徐有容了，我连忙安慰他。
“我相信师父。”我起身直视师父。“师父一定会逆天改命成功的。”
我真的是很认真的想用眼神传递给师父信心，师父也不知道接收到了没有，不过最起码看起来是被我感动了，敲了一下我的额头，又亲了一下。
“先生！殿下！徐姑娘来了。”轩辕破跑过来对我们说，师父这才松开我，让轩辕破请徐有容进来。
“长生你怎么样了？”“多谢关心，我好多了。”
我忍不住打断了两个人的寒暄，连忙问徐有容案情的进展。
“我已经找到可以证明长生清白的证据了，就是当日路过的一个更夫，有了他的证词就可以证明长生的清白了。”
“真的！徐姐姐真厉害。”我眼珠一转，看看师父又看看徐姐姐。“呃，我去给徐姐姐弄点茶点来，你们两个好好叙叙旧，叙叙旧。”说完就跟屁股后头着了火一样跑出了房间。

几天后霍光案再审，师傅的清白被证明了，这下终于不用再被监视囚禁在房间里了，不过……
“陛下下旨，三天后为殿下举办宴会，邀请青云榜上的青年才俊参加宴会，到时候还请落落殿下准备好盛妆华服，我会代陛下主持此次宴会。”莫雨姐姐的到来撕破了之前的平静，她倒是好，说完该说的就走了，剩下我面对或者无奈，或者愤怒，或者疑惑的表情。
不过我也是没办法啊，既然答应了圣后我就一定要做到。
宴会当天，我穿着新做好的华裳，繁复的衣裙如同纤云层叠，华美又不失飘逸，踩着聂云履，将发辫解开梳成如同堆云一般的发髻，带上精致的花冠，画了个芙蕖妆钿，推开门，门外是等着我一同前去宴会的师父。
“师父，我好看吗？”我走到师父面前，轻轻见了个礼，抬起头看着师父，等待着师父的夸奖。
“我的落落很美。”师父靠近我，指尖点在我的芙蕖额妆上。“今天尤其美，像是九天上飘落下来的仙子。”
我不禁被夸的笑眯了眼睛，没注意师父弯下的身子，直到我注意到额间湿热的触感。
“胭脂的味道不错。”师父淡定的样子让你根本无法想象他刚刚做了什么。
我猛的抚上额头，指尖上果然沾染上了化开的胭脂红色，完蛋了，这下我画的额妆完了，而我也没时间回去重新画了，我欲哭无泪，只能任由师父用手帕擦干净我额头上的胭脂。
“不错。”师父擦完还煞有介事的点评了一下。

这下我坐到宴会上首的时候还没有能回过来神，莫雨姐姐就已经宣布了宴会的开始了。
宴会上的大部分人我都是在青藤宴上见过的，例如关云飞，苟寒食，七间几个在宴会上针锋相对过的离山剑宗的人，还有一些天道院和少数几个摘星学院的人，不过不是印象不好就是完全没印象，真是没什么人能让我产生兴趣的，好吧，主要是因为都没有我师父长得帅。
不过倒是有个印象还算可以的庄换羽在，我好歹也能和他说一些话，出去透气的时候遇见了就也说了几句。
“落落师妹今天美的不似人间人物，更像是从飞仙画上直接飘落下来的。”庄换羽人帅嘴甜，我也多愿意和他说说话。
“师兄言重了，说起来许久未见师兄，师兄近来可好。”
庄换羽微微一笑，像是四月的春风。“我很好，只是很想念师妹。”
我眨了眨眼睛，这是被撩了吧，我这的确是被撩了吧，突然被小帅哥撩了一把的我有些莫名的激动呢，不过我面上还是很矜持的点了点头，笑而不语的回到了座位上。
宴会上觥筹交错，我不爱说话，莫雨姐姐就频频向我使眼色，让我去结交些人，我全当无视，只吃着师父给我夹的菜。
“此番多谢公主殿下，让我们有机会在此欢聚结识这么的青年才俊，这杯酒敬您。”庄换羽作为天道院大师兄持酒杯站了起来，作为刚刚被对方用糖衣炮弹攻击过的我也不好不回应，于是也就喝了他敬的这杯酒。
灵果酒香甜味醇不似我想法里的辛辣反而更像是醇厚的果汁，好喝的味道让我忍不住眯眼一笑。
也许是其他人看我不像青藤宴上那么凶悍，就接二连三的敬我酒，我正巧找不到借口多喝点呢，正当我喝的有点飘飘然的时候，就连之前被我大大打了脸的七间也心平气和的站起来敬了酒不过嘴里说的话可就不那么好听了。
“青藤宴上，公主殿下刚刚阻了一桩好亲事，这转眼便就开始为自己觅佳胥真是好雅致。”
“七间！坐下！”苟寒食在一旁制止七间说下去。
“七间少侠青藤宴上刚刚被我折了剑，现在又转眼和青年才俊来参加我的宴会，真是好度量。”我拎着酒杯晃了晃里头的酒液，冲着对方笑靥如花。
“再者，那场婚事也不是我说阻就能阻止的，难道不是徐姐姐自己退了婚吗？我充其量不过只是知晓徐姐姐心意，帮她争取了些时间而已。”
“你！”“七间！坐下！”
我看着七间被我气的满脸通红也还不忘火上浇油。
“况且，这次我也没说我就是要寻夫啊，我还是很清楚的，哪怕我不是公主，我长得漂亮，又是青云榜第二，想要追求我的人可不少，我不着急。”我看着七间那有些秀气到雌雄莫辩的脸蛋，做惊讶状。“难道是七间少侠着急了，想来也是，不然怎么总是热衷于拉郎配呢？不如我什么时候也给你介绍一位不错的青年才俊，择日成婚可好？”
七间被我气的直接愤然离席，想必是被我说出了女娇娥身份恼羞成怒了，外人看不出来她是女的，我可没有被电视剧编剧强行拉低智商糊住了眼睛。
有一两个人的离开并不耽误宴会的继续，席间，庄换羽频频向我敬酒，我就一一笑纳了，坐在我旁边在宴会上一直沉默着的师父看不下去了，拉住我往嘴边送酒的手。
“落落，少喝些。”
“落落殿下仿佛是对庄换羽很有兴趣，他是青云榜第十一位，父亲是天道院副院长，身份是低了些，不过比起某些人还不算太过寒酸，公主相处相处也是可以的。”
莫雨姐姐的话听着怪怪的，倒像是针对了谁，不过喝的已经四分之三晕的我已经没那个智商去思考了，师父的手也放开了，那我就继续喝酒了，毕竟平日里我是被禁止喝酒的，要想再喝不知道要等到什么时候呢。
宴会结束之后，我是被莫雨姐姐和师父一起扶着上的马车。
我下意识习惯性的想窝在师父的怀里，却被莫雨姐姐强行拉到她怀中，不过莫雨姐姐胸好软，嘿嘿，于是我就顺势靠着了。
“大人！#&%”半路上马车突然停了下来，有人上来对莫雨姐姐说了什么，只感觉莫雨姐姐犹豫了一会儿，最后恶狠狠的对师父说。
“殿下先交给你！你若是敢有不轨，我就杀了你！”
呵呵，莫雨姐姐想太多，师父对谁都不会不轨的。或者说对谁不轨都不会对我不轨的。
我这样迷迷糊糊想着就被送到了一个熟悉结实的怀抱里。
马车又缓缓的动了起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            
我喝了酒，醉倒在马车里头被师父抱着，酒劲上涌浑身都热的不行，我蹭着师父脱掉了外袍，又把拖地的裙子掀到大腿处。
“落落，披上衣服，会着凉的。”师父柔柔的声音像是一阵烟气，袅袅的钻进我的耳朵里，让我觉得耳朵痒痒的。
“不要！”我拒绝完顺便还蹬掉了鞋子。
夏日的马车往往都很通风，被夏夜的凉风吹着，我身上因为酒而产生的热量很快就挥发完了，这时我又觉得冷了，死命的往师父的衣服里头钻，恨不得把师父扯成两半包住我。
下一秒我被抱进一个温热的怀抱里头，我睁开眼想看看怎么突然变得暖和了呢？原来是师父解开他的外袍再把我抱进怀里裹住了。
搂着师父的脖子，我痴痴的看着师父头上飘落在他肩上的发带，我用手抓住摸了摸，这样的绣工，这样的审美，肯定是我做的！就这样我就握着师父的发带，异常满足的摸着。
“落落。”师父的声音轻轻的。
“嗯？”我做的发带就是好看！我只顾着摸师父的发带，无意识的应了一声。
“你唇上的胭脂和你额妆上的胭脂是一样的吗？”

“先生。”轩辕破在门口守着，一见马车停了下来连忙凑过去，就看见陈长生抱着白落衡走了下来。
“殿下这是喝了多少啊？”轩辕破看着窝在陈长生怀里乖巧无比的白落衡，原来出门时端庄整齐的，回来的时候花冠摇摇欲坠，发髻散了，衣服也松松垮垮的，一张小脸嫣红，嘴上原来粉嫩的口脂也没了，刚一靠近就闻见一股浓厚的酒香。“连口红都喝没了了。诶殿下这是怎么了？过敏了吗？”
轩辕觉得自己好像在落落的脖颈上看见了红斑，还没细看就被陈长生挡住了。
“我送她回房间，轩辕你也累了一天了，回去休息吧。”
“好的先生，那你好好照顾殿下啊。”

清晨的阳光伴着鸟鸣传进我的耳朵。
我揉着惺忪的眼睛慢慢睁开，然后赫然发现我竟然躺在师父的怀里，这也就算了，又不是没躺过，不过我竟然就穿了一件单衣，而师父竟然也只穿了一件单衣。我当时下意识的反应是以为自己疯了。
要是不疯能做这样魔幻的梦吗？要知道只穿单衣同寝是夫妻才有的权利啊！！！
虽然夫妻在一块睡觉不穿也没什么吧……可我和师父能是那种可以随意斩断的关系吗！
一定是我疯了。在我试图“醒来”未果之后，我决定面对这个事实。
面对我昨天晚上发酒疯估计吐了我和师父两个人一身师傅没办法了才把衣服都脱掉然后被我闹的精疲力竭的直接躺倒累晕了的事实。
这个猜测还是好的，万一是我酒后狂性大发，把师父给禽兽了那我可真的万死难免其咎了。
师父！我对不起你的清白……m(_ _)m
我试图让自己冷静下来，结果眼睛一转就看见了师父被我抓皱的衣襟处露出的那片优美的锁骨。
没什么痕迹的样子诶。我伸出手小心的剥开师父的，衣襟，然后差点被师父美好的肉体给迷惑。
我晃了晃脑袋，咽了口口水，仔细观察“事后”的痕迹。
没有！欧耶！躲过一死了！
我松了一口气刚想帮师父把衣襟拉上就直愣愣的和师父那双含笑的眼睛对视了。
当时我十分猥琐的趴在师父衣襟大开，光果的胸膛上，双手拉着师父的衣襟，一副强X良家少男的样子。
我叫白落衡，总觉得我可能要英年早逝了。
我以迅雷不及掩耳之势从师父身上下来，然后二话不说跑出了师父的房间冲进了自己的房间。
生怕跑的晚了就会被为徐姐姐守身的师父给干掉啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            
门外有脚步声响起，我以为是轩辕破又来叫我出去吃饭了。我拿起被子捂住头。
“不吃，我不吃了！”
今天一大早发生了那样的事情，还被师父直接抓包了，脸都要丢光了，我暂时是想静静的。轩辕破的声音穿过门再透过被子也没能减弱多少分贝，就听他说。
“不是的，殿下，是那个天道院的庄换羽来找你，说是请你出去玩，你见不见啊？”
我一听，正嫌弃没借口跑出去呢。
“师父呢？”
“先生一大早就出去了，估计马上就回来了。”
我猛的坐起来，找了件衣服就往身上套。“你告诉庄换羽，请他稍等一会儿。”
“殿下，你真的要和他出去玩啊？”轩辕破的声音听起来有些不乐意的样子。
“我去也不会怎么样啊，他又不会吃了我。”我收拾着东西考虑要不要趁这个机会出去避一避风头，过个几天再回来。

“落落师妹。”坐在花厅里等着的庄换羽一见我立马展露笑颜。“落落师妹昨晚休息的怎么样？”
他不说还好，一说我嘴边客气的笑容立马僵住。“师兄休息的好吗？”我反问他。
一听我如此“关心”他，庄换羽笑的更灿烂了。“很好，所以今天一早醒来，看见天气如此风和日丽，就想邀佳人同行，所以没有事先告知就上门拜访了，希望师妹莫怪。”
“不怪，不怪，我正嫌闷得慌呢，既然你来邀请我出去玩，那就走吧。”我说着就抬脚想往外走，不料下一秒就撞进师父怀里。
“小心些，不要总是莽莽撞撞的。”师父点了点我的头，本来还是浅笑着的表情在看见庄换羽的时候登时变得疏离冷漠。
“陈公子”庄换羽刚刚和师父打了个招呼，我就连忙拉住庄换羽的手臂往外拉，一边跑一边对师父说。“师父！我出去玩了。”

跑出国教学院我才停了下来松开庄换羽的胳膊喘了口气。我真的超级害怕被师父提起来今天早上的事情，毕竟总觉得这就是个甩不掉的锅，无论怎么解释都像是我对师父图谋不轨啊。
“师妹缘何如此慌张？难道是和陈公子吵架了？”庄换羽在旁边很是关切的问。
“没有了，其实是我做错了事情。”我叹口气，找了个地方坐了下来。
庄换羽临近我坐下，我看了看他懒得挪开。
“陈公子对师妹甚是宠爱的样子，宛如一对热恋中的情侣，若不是有昨日的宴会，我是不敢来请师妹出来玩的。”
我对庄换羽的话很是不敢苟同。“我和师父才不是那种关系呢，情侣恋人可能会分开，我和师父会一直在一起的，你别看师父脸嫩，他其实内心可成熟了，我觉得我就是被他当女儿在养的。”
就看庄换羽原来有些小心的表情突然就像是拨开乌云见月明一样，整个人都亮了起来。
“如此便好。”
“落落师妹。”“嗯？”我托着下巴正无聊的看着蔚蓝的天空，就听庄换羽说。
“我自小在神都长大，知道不少有趣的地方，想来师妹初来神都有很多地方都没有去过，不如我带师妹去逛逛，顺便买些礼物给陈公子，说不定他就原谅师妹了。”
我眼一亮，不管怎样，我决定先试一试也没错。

傍晚，我才收获满满的回到国教学院，身边跟着帮我拿东西的庄换羽。
“今天多谢你了，你也辛苦了，东西我自己拿回去就好了，你也早点回去吧。”我迫不及待的想要回去给师父看看我淘到的药材，接过东西就往回跑。
一会去就看见大家都在，纷纷用各异的神色看着我。
“你怎么回事！怎么能跑出去和别的男的一起玩。”唐三十六用看叛徒的眼神看着我，我不管他，拿着东西去和师父献宝，试图掩盖住我的过错。师父看了看，表情淡淡的并没有很开心，这让我的心忍不住咯噔了一下。
不过师父也没有说其他的什么，只是像翻书一样淡淡的翻过了这一页。
“小黑龙的情况很是危急，我们必须马上拿回龙魂玉佩。”
我这才知道原来小黑龙那边出了事，我们几个聚在一起商量了许久，得到了龙魂玉佩在天海家的消息，唐三十六甚至还用隐身衣潜入天海家想偷出玉佩，只可惜失败了。
最后没办法才用了另外的方案，由我和师父演一场戏拿假的玉佩，诱天海牙儿拿出真的玉佩，最后再由唐三十六假扮的鉴宝高人偷偷将玉佩调换。
方法其实是下策，因为一旦天海发现玉佩是假的最先怀疑的恐怕就是我们，但是小黑龙也实在是等不了我们再想出更加万全的法子了。
幸好事情顺利，我们成功拿回了龙魂玉佩。
师父拿着玉佩去找小黑龙，再回来时就带着成功将龙魂附在玉佩上得以暂时逃出的小黑龙朱砂。
只是……
我和小黑龙抱着转圈圈转够了之后，我却突然发现师父的精神有些虚弱，只是大家都正处在兴头上，我不好败兴也没多说什么。
不过没等我们高兴多久，天海家就派兵围了国教学院，师父连忙让朱砂回玉佩里，再把玉佩交给我藏在身上。
天海咄咄逼人，我们也确实理亏心虚，不过幸好莫雨姐姐突然出现，逼退了天海，让这件事不了了之了。之后也不知道唐三十六和莫雨姐姐有什么秘密，两个人竟然出去不知道在偷偷商量着什么。
晚上……
“师父。”我成功把师父堵在房间门口，一把拉起师父的手臂，不顾师父的阻拦卷起他的袖子。
果然，那条银线又延伸了。
“师父，这是怎么回事，不是从你坐照之后，银线就被压制住了吗？”
师父放下袖子，用简单的叙述语气说。“因为玉佩里有星辰之力禁锢，朱砂进不去，所以我就把里面的星辰之力给吸收了。”
“师父，你怎么能这样！你会缩短寿命的！”虽然我心里很坚定的认为师父绝对会化险为夷，但眼下的情况也着实让人着急。
“因为我答应过朱砂，在我有生之年一定会救她出来。”师父的话让我的怒气立马又退了下去。
没办法，我师父就是这样有原则，讲信用的主角。
“落落，如果……”
我抬起头看着师父，等着他继续说，就看师父仿佛有些怅然的问我。
“如果我死了，你会很伤心吗？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            “师父你在说什么啊？”我歪了歪头。“师父你怎么会死呢？我觉得就算全世界都毁灭了，师父也会好好的，师父你要相信自己呀，你一定会没事的。”
师父倒是没有料到我会说的如此坚定，不过恐怕也只是以为我是小孩子心性，只是无奈笑笑不置可否。
“师父如果不在了，我恐怕不会难过。”我揪着师父的袖子，就真的怕师父下一秒就飘散不见了。“我会绝望的。”
看着眼前皎皎然如明月，淡泊如清风，明明是少年年纪却因为那份挥之不去的厚重沉稳而显得老成的师父，我很清楚这份老成有多让人依靠，所以一旦失去了的话，我会有多惶恐，我就不敢去想象了。
“我会失去目标和期盼，怀疑世界的本质，质疑这头上的天会不会突然塌下来。会终日惶恐，寝食难安。”师父貌似被我的一番话给惊到了，原来澄澈的如同潺潺溪水的眼眸微微瞪大。“师父对于我来说就是这世界的天，所以你可千万不要让他塌下来啊，我看好你哦！”
我以欢快的语气结尾，然后像兔子一样一溜烟儿跑回了房间里头。
“诶，这个世界要是主角都死了，那我觉得也该是到世界末日了吧。”我吁了口气。“师父还真是多愁善感啊。”
为了让师父放些心，我就掏出我父王母后送的可以抵挡一次攻击的护身玉符，想要劝着师父收下，不过出乎意料的是没等我说两句师父就很乐意的收下了。
我就说了两句，第一句
师父我送你个东西。
第二句。
这是我母后和父王送给我，天下只有独一份的！
有的时候我还真是弄不明白师父的想法啊，

大朝试开始，由不得我们多余时间去思考怀疑人生的意义了，当日我们几个人代表国教学院，对着别的学院乌鸦鸦一片的人头，我表示，别跟我们比数量，我们来比质量和颜值好不好。
唐三十六也终于穿上了他喜欢的不得了的校服光明正大的晃悠了，我给他做的校服参考他的性格，简洁的披风扣在他肩上，背后绣着国教学院同款定制的纹绣，白衣镶蓝边，大体上简洁但细微处精致的风格完美的表现出了这家伙洒脱不羁的气质，看起来分外的能够勾引小姑娘。
大朝试第一关比试我们的神识，主考官挑的是一本密不外宣的典籍，在规定的时间内尽力记忆。
只见天海牙儿这货竟然卑鄙的带了一队人来打扰我们记忆，周围的人各扫门前雪可连主考官都不管这票捣乱的人就表示我们又被双标了。这种待遇让前世一直在还算公平环境下生活，今生更是被优待的不成样子的我觉得有点意外的带感啊，毕竟这样在出结果的时候才会打脸打的更痛快。
果然，即使在这种被捣乱的情况下轩辕和唐三十六完全没记住，师父也是成竹在胸的样子，我比较高兴的是我前世因为那场异常恐怖的考试锻炼出来的专注力还是很经得住考验的，最起码没给师父拖后腿。
不过师父带着两个拖油瓶还是没能和苟寒食争到第一，国教学院屈居在第二了。师父貌似有些沮丧。
“不用担心，接下来看落落我直接推土机推过去。”我捋起袖子准备大干一场。
“还是得小心为上。”，师父曲起手指敲了敲我的脑袋，他貌似对我偶尔汉子的一面很感兴趣，眼里的笑意几乎要溢满了。
第二场，需要我们需要以六人为一组且在两个时辰内走出煮时林迷宫，而且在迷宫中插有两面标旗，率先拔出标旗的两人，就直接进入决赛。
一进去，我就感觉我进了一个特别low的外景，我都觉得我脚下踩的地都是软绵绵的，仿佛我一脚都能踩穿。
然后我就把地给踩穿了！！！
我特别崩溃的看着那只因为一不小心用力就直接把地上踩出个深坑的脚，刚刚抬起脚往后退了一步，就看地上就和地震时的地裂一样直接裂开了一个小峡谷，把那些突然出现要攻击过来的护卫给埋进去了，我欲哭无泪的看着貌似在憋笑的师父。
“师父！！！”
“落落体质特殊，一切幻境结界对她无效，甚至于对于那些结界幻境而言落落就像是一个可以随时敲破鸡蛋的铁锤。”师父给唐三十六和轩辕解释完，就在我身前蹲了下来。
“走吧，我来背你，我可不想这次大朝试因为幻境被你破坏而中断了。”
我听了也不客气，笑嘻嘻的扑到师父的背上。
“师父，我帮你拿剑。”
“趴好了。”师父颠了颠背上的我让我抓紧。
我们几个人就朝着迷宫里走去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            
煮时林里的遁卫很多，分布在几个传送光门的前面，师父他们找到了一个隐蔽的地方，师父把我放下，几个人一同商量解决的办法，这时轩辕破发现了一个盒子，趁遁卫不注意拿了过来，打开之后发现那里面装的是算筹。
我反正到现在也是没能弄明白这迷宫到底想考验我们什么，你弄得这么麻烦干嘛，就弄一个密室逃脱不好吗？不好吗！
我很是无奈的看着师父飞快的找到了办法，在一旁无聊的望天。在主角光环的笼罩下我还是歇着吧。
师父飞快的用算筹计算出遁卫出现和消失的时间，把我背回背上。“一会儿，我说跑的时候，大家都跑向左侧的光门。”
“5，4……1，跑！”
大家一路狂奔躲过了遁卫跑进了传送门里。
我在师父背上总觉得这一幕有点像我之前玩仙剑三的时候景天给龙葵偷广袖留仙裙时在永安铺躲守卫环节的赶脚呢。
不管怎样，反正是跑出来了。
只不过在后来的路上我和师父与唐三十六和轩辕被遁卫分散了。
虽然轩辕的修为略弱，但有唐三十六跟着应该不会出事，于是师父就先放下对他们的担心，背着我继续前行了。
不过没走多远就发现了四名天道院学生的尸体出现在我们面前。
“师父啊，我总觉得下一秒就会有天道院的人突然出现然后追着我们跑，说这些人是我们杀的呢。”我把头靠在师傅肩膀上，歪着头和他说。
“咱还是赶快走吧！”我话还没说完师父就点点头，结果还没转身就真的看见庄换羽领着弟子走了过来，看见地上的尸体，很是惊讶愤慨。
我不待让他说话。“庄师兄，我们正准备找你呢，我们刚刚过来的时候发现这几个天道院的弟子被害了，貌似是魔族所为，我和师父正想提醒你们小心呢，估计魔族混进大朝试里来了。”
质问的话还没说出来就被我死死的堵在嘴里了，天道院的人也不好再多说什么，简单的和我们打了个招呼，就面色不虞的分道扬镳了。
“落落师妹受伤了，希望陈公子好好保护她。”“落落是我的徒弟，我自然会好好照顾她。”庄换羽走之前有些担忧的看了我一眼，估计是看我一直被师父背着是因为我的腿受伤了。
不过这个误会误会的好啊，毕竟他们也不好怀疑带着个伤员的师父能不费吹灰之力的杀了四个天道院学生。
那他们天道院得有多low啊。
走到一处草迷宫里的时候，师父就先暂时放我坐在一旁，他仔细观察四周，试图找出走出迷宫的关键。过了一会儿突然意识到每一个迷宫的算筹都是不同的材质，通过反复的演算，师父果然找到这些算筹的规律，成功找到走出迷宫的线索。
虽然我依旧没搞明白师父弄清楚了什么，不过也没关系，我懂不懂并不重要。
师父弄清楚关键之后就再次把我背了起来。
“师父累不累啊？都背我背了一天了。”我有点担心得问师父。
“不累，我背我自己的徒弟怎么会累呢？”因为我的头一直靠在师父的肩膀上，师父扭过头不经意间嘴唇从我的脸颊擦过。
我本来以为师父会有些慌张的道歉或者默默地脸红之类的反应的。却没想到师父一派淡定的好像什么都没有发生似的，就这样背着我就出发了。
我们是和离山剑宗一众人一齐到达的终点，正准备夺旗的时候，在我们面前又突然出现了一波遁卫，这波遁卫不攻击离山剑宗就直愣愣的冲我们来了。说不是莫雨姐姐捣乱我都不信了。
我狞笑着从师父背上跳下来。掏出落雨鞭。
“师父，你去夺旗，接下来的事情就交给落落。”
师父有些犹豫和担心，但是一转眼还是点了点头。
“好吧，我会尽量在你摧毁幻境之前拿到旗子的。”
我闻言嘴角抽了抽。
不愧是我师父，亲生的啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            被师父调侃了的我心里憋了一口气，侧身一转，落雨鞭一挥，我身边的遁卫全部都被打倒在地，下一秒就消失不见了。
再出鞭，一勾再一卷，追着我师父的遁卫直接被我扔到天上和太阳肩并肩去了。
这期间我都是小心翼翼垫着脚，和跳芭蕾似得，天知道我多怕打个架打到天崩地裂。
你们知道我没开玩笑吧，是真・天崩地裂。
说实话也得多亏大朝试规格low，要是弄个实时报道的话我身上的秘密恐怕早就直接暴露于人前了。
不过，苟寒食已经趁这几息的空隙拿到了其中一个标旗，此时异变突生。
有魔族突然出现开始攻击离山剑宗，苟寒食原本想回去帮忙却发现自己被阵法困住了。
魔族的人十分猖獗，不过离山剑宗的人也过于弱了些，怎么一群人打不过两个魔族是什么道理，不会是和之前金叔叔那样被编剧强行拉低武力值吧。
眼看七间陷入腹背受敌的状况，苟寒食着急的大喊，却无法突破阵法，这时师父先放弃了另外的标旗，去苟寒食那边助他破阵了。
我鞭子一卷，抽飞正要杀了自顾不暇的七间的魔族。
“黑袍没告诉你们，有我在，最好躲得远远的吗？”
魔族想跑，而其中一个，好像是善于易容的那个，被我用鞭子缠住了手。
“来了就想走？杀了那么多人族不留下当个纪念品？”
我笑的完全不似平时里的纯真，眼里都是冷冽。
那魔族也是个心狠的，自断一臂离开了，不过就这一只手臂就足以证明大朝试里有魔族混了进来，而那些莫名死掉的人，就有了解释，总再不能让人往我师父身上泼脏水了。
“多谢你，不管怎样，这次我欠你一次。”七间走过来跟我道谢。
“不用谢，七间小姑娘。”“你！”
我冲七间做了个鬼脸，就想跑回师父身边，这个时候不知道天海牙儿从哪里跑了出来，直冲剩下的那只标旗而去。师父连忙也冲过去，眼看就要距一步之差被天海牙儿拿走标旗了。
我一鞭甩出，生生把天海牙儿面前的标旗给卷走，之后我手一抖，标旗就从半空中落下，生生掉在师父的怀里。
“你！”天海牙儿咬牙切齿的看着我。
我一脸无辜的的看着他。
“我怎么了，你有本事，咬我啊！”
第二场结束，我们刚从幻境里头出来，刚刚和教宗报告完魔族的事，就听监考人员一脸惊恐，慌张的大喊。
“怎么回事？镜世界竟然破碎了！”
然后就看见空中突然出现好多参赛学生，一个个跌在地上，摔得七荤八素的。其中也包括了唐三十六和轩辕破。
我咽了口口水，默默地往师父身后躲了躲。师父无奈又好笑的摇了摇头，偷偷和我咬耳朵。
“幸好我们出来的快。”
不过这个时候天海牙儿又出来找存在感了。他一口咬定是我帮我师父作弊了，教宗没有办法只好让天海和师父加赛一次。
不过这加赛的是听声辩位就让我有点不服了，谁都知道天海牙儿虽然一事无成，但偏偏天生神耳在听声辩位上很有天赋，我看着场上得意洋洋的天海牙儿，琢磨着什么时候弄“死”他。
不过师父就是师父，哪怕天海牙儿天生神耳也照样被教做人。
正当天海牙儿被师父打下擂台的时候，他竟然用暗器暗算我师父，还无比恶毒的直冲着我师父的命门，其心可诛。
我忍不住眯起了眼睛。
下一秒看着师父跪在擂台之上，我的心一沉，眼泪差点流了出来。
幸好，我之前给了师父一个护身玉符帮师父挡住了攻击，看师父完好无损的站了起来，我这才放下心来，就看师父看向我，对我一笑。
“落落，我没事。”
接下来因为天海牙儿在比赛中暗中伤人，直接被取消了比赛资格，这货这才不得不消停了。
不过我记住他了，早晚真・弄死他。
最终赛，是由我师父和苟寒食两人争夺榜首。
到这个时候，徐有容和秋山君也赶到现场，站在看台之上旁观这场比赛。
这次依旧是幻境，两人身影消失，到底情况怎样我们谁也不知道。
这个时候我又要吐槽，这什么破比赛啊！连个实时转播都没有！
不过到底师父再出现的时候是以胜利者的身份。
大朝试榜首，已经妥妥的进了我师父的口袋。
“师父！”我奔向师父，看着师父湿漉漉的，拿出手帕给师父擦了擦脸，却被师父抓住了手，他把我的手捧在手心，放在他的脸旁。
“落落，我赢了。”师父的眼神此时特别亮，像是绝望的人看到了希望一般。
“先生，太好了！”这个时候轩辕破突然出现，看起来感动的都要哭了，他身后跟着看起来很是无奈的唐三十六。
国教学院，在此刻汇集在一起，快乐的说笑，此情此景，我想不论过多久，我都会铭记在心。

大朝试榜单发放之时，我们所有参赛者都汇聚在一起，等待着最后的结果。
唐三十六和轩辕都进了可以去天书陵悟道的四十六名之内，唐三十六更是进入了二甲之内，而我作为妖族公主，是不能计入比赛名次的。
我不开心的靠在师父背后，不甘心的念叨着。
“好了。”师父摸摸我的头。
“等我回来再给你讲天书陵的所见所闻。”
“可是我就是想和你们一起嘛。”
我抱怨是这样抱怨，可是也清楚这是没办法的。
接着苟寒食的第二名后，圣后出场，亲自宣布第一名，并且为第一名带冠受爵。
在圣后念出。“榜首，国教学院陈长生。”之后。
师父一步一步的走上台阶，路上还跟徐有容打了个招呼。
看着师父面色复杂的带着桂冠，被圣后任命为国教学院院长的时候，即使我心里知道这一切皆是我师父该得的，也免不了内心激动。
看着一个毫无修为的少年一步步的走向巅峰，那样波澜壮阔的经历，怎么能不让人心神激荡呢？
那毕竟可是我的师父。
我全身心信赖，并且依靠的人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            大朝试结束了，国教学院除了我因为特殊原因没能计入名次，可以说是赢的很是漂亮。于是我们就商量着去郊游。
三个男生都背着弓箭准备打猎，而我作为女生就不馋和了，在一边等着他们满载而归。
“殿下！”轩辕破提着一只兔子走了过来和我打了个招呼，我刚想说话就看见面前不远的天空处骤然落下满天的箭雨。
“风雷箭，天海牙儿！！！”认出来这箭是圣后赐给天海家的风雷箭，我恨得咬牙切齿，从牙缝里挤出罪魁祸首的名字就赶紧让轩辕去找在暗处的天海牙儿，这样才能让箭雨停下来。
我说完，拿出落雨鞭就往箭雨里冲了过去，我一开始还用落雨鞭打落射过来的箭雨，到后来发现这箭对我无用，落到我身上就直接碎掉了，我就不管箭雨，专心循着声音去找师父。
“师父，唐三十六！”找到两个人的时候他们已经处于有些狼狈的状况了，唐三十六甚至手臂上都受了伤。
我挥着落雨鞭帮他们挡着箭雨，直到箭雨停下。
“看来轩辕已经赶跑天海牙儿了。”我出了一口气，正想问师父和唐三十六怎么样了的时候，就看见唐三十六直接晕了过去。
“遭了，这箭上有毒！”师父给唐三十六把了脉，一脸凝重的说。

唐三十六躺在床上，神志不清危在旦夕，师父去百草园采药恨不得坐在那，想要尽快做出解药来。轩辕破留下来照顾唐三十六，而我则进宫去面见圣后了。
我到的时候，圣后面前正跪着天海牙儿，只见天海牙儿跪在圣后面前，貌似在认错。圣后见我来了，原来不虞的表情缓和了些。
“落落，你来了。”
她看了看我又瞥了一眼跪在地上的天海牙儿。
“你们国教学院的事情我在百草园听陈长生说过了。我也训斥过天海牙儿了，如今见你完好无损我也放心了。”

我听了圣后这番表面上为我担心，实际上是想高高拿起轻轻放下的把天海牙儿给摘出去，冷笑一声。
“我是没事，我就是差点死了而已，要不是唐三十六为我挡了一箭，我估计已经毒气攻心，躺在床上命不久矣了！”

我故意扭曲了一些事实，唐三十六中箭受伤，中毒昏迷不假，但是他自己受伤和为了保护我受伤的性质是不一样的，最起码圣后不能轻易地见死不救。

“你说谎，我明明避开了你，只针对陈长生和唐三十六的。”
我对天海牙儿一呲牙，吓得他连忙闭嘴。
“你是没针对我，那你没想到我会去救我师父和朋友还可能会因此受伤死掉，也怪我不和你一样是心狠手辣，气量狭窄的小人了！”

“够了！”圣后开口呵斥。
“天海牙儿是我的亲侄子，他心狠手辣气量狭小，那我这个做姑姑的又该是怎么样的人！”
“姑姑，你看她！”天海牙儿看圣后对他有回护之意连忙凑过去撒娇，却被圣后一脚踢开。
“你长成这样的确是我教养不力的过错，但也不能是你可以肆意残害
人族同胞的理由！去告诉你父亲，我会收回当初赐下的风雷箭和烈日弓。”
“姑姑！”天海牙儿见圣后如此坚定，回过头来用狠辣的目光盯着我，然后又被圣后踢了一脚，被呵斥退下了。

“陛下，唐三十六为了救我现在正危在旦夕，还请您赐下解药。”天海牙儿走了，这回换我跪在她面了。
圣后笑着把我扶了起来“也快天海牙儿，竟然用了那般狠毒的毒药，如今我这也的确是没有解药。”圣后对我笑着，说出来的话却让我如坠冰窟“能救你是他的荣幸，唐家本来就涉及和魔族勾结，出个唐三十六救你也算是为人妖两族做了些贡献。”

“殿下！”莫雨姐姐叫住我，面色带着些担忧。“如今唐三十六情况如何？”
我注意到了刚刚在我提到唐三十六中毒受伤昏迷不醒的时候莫雨姐姐变得有些苍白的脸。
看来两人的关系竟然是难得的很好，而不是光唐三十六剃头的挑子一头热。
“他如今的确不太乐观，解毒越晚，他就越危险，不过我师父已经在想办法了，应该会没事的。”我安慰的对莫雨姐姐说，只见她勉强对我一笑。
“但愿吧。”

“师父，你先吃点东西吧，你都好久没吃东西了。”我端着饭菜送到已经在药庐研究了很久的师父那里。
“如今晚一分解毒，唐三十六的情况就会越危急，我只能抓紧时间。”
师父紧皱着眉头说。
我们正焦急的为唐三十六想办法，几乎夜不能眠，晚上我打算去看看唐三十六情况怎么样的时候却发现了一个让我有些意外的人。
我躲在门后，看着莫雨姐姐对着唐三十六不知道在说些什么，看起来竟然很是伤心。
也不知道在我不知道的时候，两个人的关系是怎么发展的，莫雨姐姐的心防很重，唐三十六让莫雨姐姐肯半夜来访，也很是厉害了。

只但愿唐三十六能挺过这一关。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            师父到底还是用他的血救了唐三十六，不过看唐三十六的样子估计也是对师父的情况有所了解，他虽然有些生气，但是却也了解师父是真的没什么办法才会用血来救他的。此番事了，两个人的感情却是越发的深厚了。
不过唐三十六的病才刚刚好，金叔叔就带了唐家可能不太好的消息。圣后派人彻查唐家，唐家正在转移财产，只是恐怕已经保不住了。
我们本来是想瞒着唐三十六的，毕竟他刚刚病愈，只是唐三十六表面上看着吊儿郎当的实际上却非常的细心敏感，果然没过多久他就发现了唐家的危机。虽然他回了唐家一趟却还是没有什么收获，不过他天生乐观积极，在师父的安慰下又重新振作起来，发誓要亲手揪出唐家的叛徒。

凌虚阁参悟之夜，圣后特地让徐有容和秋山君一起为师父护法，我们则在凌虚阁外等候着师父。我表面和心里都挺淡定的，因为我知道，或者说很清楚，师父在凌虚阁恐怕是改不了命的，或者是只能找到一些些微的线索。
从师父来神都经历的这一切来看，师父要想改命，不和唐僧一样经历九九八十一难恐怕是如不了愿的，但同时我也很清楚，师父即使暂时改不了命，也绝对死不了的。
不过随着时间的推移我也的确有点着急，仗着门外没人敢拦我，就冲进了门里头，不过一看到徐有容和秋山君我就停了下来。
“师父在里面参悟，我有些担心，徐姐姐替我去看看可好。”我打定主意要让女主角过去给我师父加持一下主角光环，徐有容禁不住我撒娇，加上或许也着实有些担心，就真的去找师父了。
“有容！”秋山君想说话，被我拦住了。
“秋山君哥哥啊，我想问你一个问题啊。”我拉住秋山君，看着远去的徐有容，秋山君也没有办法了只能对我点了点头。
“你那么喜欢徐姐姐，即使被拒绝了也还一直喜欢她？你身为秋山家的继承人，修为高，又玉树临风，喜欢你的人多不胜数，你就没想过去喜欢一个更爱你的人吗”
“落落殿下是在为你师父做说客？”
我眼睛一转，突然有一个大胆的想法，装模作样的叹了一口气，席地而坐，捧着脸。
“我为什么要帮师父追求徐姐姐啊？”我貌似很委屈很难过的说。“明明我和师父才是最配的！”
秋山君好像有些惊讶。“公主喜欢陈长生？”
“很惊讶吗？我师父对我这么好，都快把我宠上天去了。”
“白帝夫妇和圣后陛下也很宠爱公主。”秋山君也表示了不解，不解我这个从蜜罐子里泡大的孩子竟然会被一个普通人的糖衣炮弹给打败。
“那不一样啊，如果有一天你很缺钱，皇帝给了你一百两，乞丐也给了你一百两，你会更感谢谁一些？”
我看着若有所思的秋山君继续说。
“我以前其实更不能理解你的，你说吧，徐姐姐一心求道对谁都淡淡的，怎么你和师父就偏偏就倾心于她呢？”
我看秋山君想要开口解释，立马继续说，努力给他洗脑。
“后来我明白了呀，你身份高，周围的人都对你热情满满的，可偏生有一个人和你保持着恰当的距离，不卑不亢的，你自然就会被她所吸引，因为你厌恶了一味的被追捧，想要找一个可以让你付出的人，我师父也是，不过他是和徐姐姐有青梅竹马之谊，徐姐姐对他好一些，他就可能因为这份难得的温暖陷了下去，所以看不见我了。”
我对秋山君笑笑。
“有的时候我也会想，你是不是也会只顾一味的追求别的东西而忘记了身边已有的，值得珍惜的事或人。”
你们应该会好奇我跑进来拉着秋山君说了一大通话是为了什么？当然不会是因为我的嘴炮点满，可以说的他放弃追求徐有容，目的超级简单，是为了防止他去打扰男女主角培养感情了。
不过如果要是因为我这番话让他动摇一下也算是意外之喜了。
“师哥，落落殿下，陈长生出事了！”徐有容急促的脚步声刚落，就听见她如此说。
我们三个人赶到的时候，师父正躺在地上，看起来极度的虚弱。
我跑过去，抱着师父，用求助的目光看着徐有容。
“师兄，你可带了通玄丹。”“嗯。”秋山君走到师父旁，拿出丹药给师父服下。
徐有容和秋山君连忙帮我师父疗伤。我在一旁看着，虽然担心但也清楚师父恐怕是注定要有这一劫。

“落落。”师父恢复了一些，声音却还是有些虚弱，我连忙走了过去。
“师父你感觉怎么样？”师父冲我一笑，摸了摸我的脸，然后转身和徐有容秋山君两人道谢，并希望两个人不要把他在凌虚阁受伤的事说出来。
秋山君帮我把师父扶出来，轩辕破和唐三十六连忙过来接，扶着师父准备回国教学院，我落在后面，就听秋山君叫住了我。
“落落殿下。”
“恩？”我转身有点疑惑的看着好像一脸笑意的秋山君。
“我觉得公主可能才是没能看清的那个。你师父明明喜欢你。”

你师父明明喜欢你！！！

夭寿了，秋山君为了追求徐有容也是可以，这是想干啥？想安利我纠缠着师父好离徐有容远一些？
没门！！！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            你师父喜欢你。

我烦恼的转了个身，耳边不知为何回响起秋山君的话来。
我师父喜欢我。这句话在我听起来竟然有些让我心悸，脑海里总是禁不住浮现出师父各种笑脸来，可是却怎么都不能接受。
不该是这样的，师父应该和徐有容在一起，他们会在一起，在师父成功逆天改命之后，这是这个世界的本质，也是始终应该遵循的发展轨迹。我这个异数不应该影响到他们的，如果师父真的喜欢我，按照多年来我看小说总结的规律，天道什么的应该一道雷劈下来就直接弄死我了啊。
我虽然作为妖族公主出生，长大，但本质上却是个外来的家伙，没看到我和这个世界的特效都不相容吗？而且最重要的是明明我出生的时候还带着记忆，却在十几年前魔族入侵的时候又丧失了，直到剧情开始之前，我回到神都才恢复。
这是不是就代表着，这个世界的意志当初发现了我这个异数，但是却没有一下清除干净，所以才让我后来恢复了记忆呢？
我被我自己已经开到天边拉不回来的脑洞弄得很是烦躁，抱着头在床上滚。

所以我师父喜欢我这句话到底是不是秋山君在驴我啊！

如果是在驴我那我可就惨了，现在的我回忆起和师父相处的点点滴滴都觉得不像之前那么坦荡了。

要命了！！！

“啊！”人要是倒霉喝凉水都塞牙缝，我滚着滚着竟然直接从床上滚到了地上，头撞在床边的栏杆，痛的我生理性眼泪都出来了。
“落落！”房间门被突然打开，是隔壁的师父估计听见了我的惨叫跑了过来，师父看见我坐在地上捂着额头眼泪汪汪的，连忙把我扶起来，让我坐在床上。
“怎么还跟个小孩子一样不小心，让我看看。”
师父拨开我捂着头的手，小心的按了按。
“恩！痛。”我被按了一下，差点又泪奔。
突然额头上的红肿处感觉到一阵凉风，压住了痛意。我抬眼就看见师父小心翼翼的吹着我的伤处，看我看着他就柔柔一笑。
“吹吹就不痛了。”
那神色温柔的，就算我没什么恋爱经验也察觉到了不对劲，之前没有被点破的时候觉得师父做什么都像是在宠女儿，而现在我却生生从师父的一举一动里，看到了他对我的珍惜和呵护，和他对视的时候看见了浓厚的情意。
就像现在，要是之前的我面对现在的情况，我估计也就大大咧咧对师父一笑也就过去了，而现在我总觉得师父会下一秒亲下来。
我必须做点什么，我不能就这样接受邪教！我是坚定的有容X长生cp拥护者。
自我洗脑了一会儿，我成功的让自己相信，什么师父喜欢我这件事就是秋山君在驴我，绝对是他在驴我！
“师父还拿我当小孩子呢，落落我都可以嫁人了。”我笑嘻嘻的避开师父的手，起身去倒水喝。
刚想喝口水压压惊，就感觉整个人从肩膀被往后拉，靠进了师父温暖的怀抱里，师父环抱着我的肩，呼吸均匀的喷洒在我的耳后，弄得我痒痒的下意识的就想躲，却被师父抱的严严实实的。
“师父，你渴了？来，喝水！”我慌张的又倒了一杯水，手颤颤巍巍的递到师父嘴边。
师父含着笑意喝下了水，轻轻轻轻的，就像蜻蜓点水一般在我侧脸上亲了一下。
“……”我很是懵逼。
“如果落落要嫁人，那可必须经过我的同意才行。”师父这句话说的，就像嘴里含了一块蜜糖一样，那语气叫做一个粘腻，害得我忍不住抖了一下。
“好了。”师父松开我，恢复了正常的语气，用手揉了揉我的发顶。
“早点休息，明天天书陵提前开放，你不是要和我们一起去天书陵吗？”
师父说完就离开了我的房间，还顺带替我关上了门。

人干事，明天我绝对不要去天书陵。
还有，秋山君，我记住你了，以后别让我在野外遇见你！
以后再看见你这邪教，我见一次打一次！

结果我还是被师父一大早从被窝里挖了出来。
浑浑噩噩的被牵到了天书陵。
靠在师父身上，不知不觉间竟然跟着师父和唐三十六登上了临近天书陵顶的地方。
那里是人族第一的神将汗青守护的地方，是条直接通往山顶的路，被人们称为神道。
我听了觉得好笑，在这个世界连仙都没有，那里来的神？
和众人一道来了碑林处，从第一座碑开始看。
“十里平湖烟雨中，雾霭沉沉隐楼台，繁华落尽终难觅，唯有磷光照晴岚。”七间看着碑石，吟了一首在被诗仙诗圣熏陶已久的我看来连韵脚都不压的诗。
“这首诗是两千年前道门之主第一次来观碑时有感而发所做，所以这座碑就有了晴岚这个名字。”苟寒食听完就帮大家科普了一下。
而我则没兴趣的转过了头。
呵，算了，不能要求一个专心修炼的人多有文化，我怎么能拉低我们太白大大和杜甫大大的格调呢？
我无聊的看着这些石碑，怎么觉得越看越觉得眼熟。
我越看越眼熟，最后惊的不由的后退了一步。
“落落？”师父看我震惊的无以复加的样子有点疑惑。
“这，这是……”我楞楞的伸出手描绘着石碑上的痕迹。
“你看出什么了？你倒是说啊！”唐三十六着急的问我。
我收回手，淡淡的说了一声没什么，转身跑了，我现在特别想离开这个特别冲击我世界观的地方。

不知道是不是因为这世上修炼之人要用星河中的星星定下命运的原因，这星空和我记忆里的星河完全不相同。

但第一座晴岚碑上却是刻着前世年幼时母亲带着我一点点用手描绘的仙女星座。

天书陵上刻着的是我前世家乡的星空。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            第二十九章

我跑到了一处篱笆小院，小院很是清幽，我站在门口幽幽的叹了一口气。一路跑过来，待心里的震惊褪去，我就又反应了过来。
这是电视剧的世界嘛，说不定是编剧懒，随手拿来弄在道具上的，其实根本没什么太大的含义也不一定呢。
师父跟在我身后见我停了下来也停下来了。
我这一跑却没想到跑到了在天书陵参悟了三十九年的荀梅前辈的住处，师父给我讲了一下荀梅和王破的相爱相杀的故事。

荀梅为了打败王破自愿困在天书陵三十九年，立志打败王破。可王破早就在十九年前在和魔族之战中牺牲了。

这个故事在我听来怎么看怎么都是两个傲娇在谈恋爱的赶脚呢？

我还没想明白，就突然从小院里走出来了一个中年女子，正巧就是荀梅，然后我也没清楚怎么回事我师父就和荀梅前辈展开了一段神对话。

“只有在天书陵我才能参悟大道，才能超越王破。”

“那你就没想过去天书陵外看看。”

“天书陵外有什么？”

“有山水，有风雪，有朋友，有恋人，有生死。”

荀梅前辈听了若有所思。
“有生死，我明白了。”

你到底明白什么了啊！

我觉得我真的可能是个假人，我怎么就不明白这一小段话怎么就让你明白了，你明白了什么？这是择天记吧，我记得作者不是古龙啊！

荀梅转身就走，我和师父对视一眼，连忙跟上。
“荀梅前辈，你这是要去哪？”
“我要去闯神道。”
估计是感谢师父的启发（？）荀梅告诉了师父一点当年周独夫悟天书陵的□□。
“周独夫看的不是碑，而是一张图。”

路上唐三十六和我们汇合，他听了这话也很是不解，我们三个就跟在荀梅前辈身后，来到了神道之前，荀梅前辈
和我们道了别，面对着神将汗青的质问和劝解十分坚定的祭出了自己的神魂，两个人用十分装X的方式打了起来。
我一脸懵逼的看着，直到汗青马上要杀了荀梅的时候，我落雨鞭直接甩了出来，击飞了汗青的武器。

“你是何人？为何要阻我？”汗青皱着眉头看着我。
唐三十六也着急了。
“长生你快管管你徒弟！她疯了！”
师父不说话只是站在我身边。

“荀梅前辈可是闹够了！”我收回鞭子冷冷的话让荀梅愣住了。
“你为何说，我在闹？”

“荀梅前辈，我只想问你可有想过如果王破前辈没有死，他站在你面前，又真的被你打败了，那之后呢？”我问她。“你只顾着打败他，你想过没想过你们其实青梅竹马，情深厚谊，难道你们两个就真的只是对手。”

“我……”荀梅明显犹豫了。

不是我说，这个人怎么辣么容易被安利啊？我清了清嗓子继续说。

“你自以为勇敢的挑战神道，是赢了王破前辈一筹，毕竟当年他没敢踏出这一步，可是在我看来，你还是输了！”荀梅被我这番话打击的脸色凝重。
“此话何解？”
“王破前辈当年不踏出这一步，其实并不是不敢，而是他很清楚他不会赢，与其徒劳死在人族神将手里，不如战死在守卫人族的战场上，所以十九年前，王破前辈牺牲在了与魔族战争的战场上。”我神色敬重。
“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，敢问荀梅前辈你觉得在魔族正当卷土重来之际，你是死在神将汗青手里比较有价值，还是为了自己的国家，为了自己朋友甘愿抛头颅洒热血守护的国家而死才更有价值些。”

“小姑娘说的不错，你走吧。”汗青神将收回武器神识重新回到了身体里，继续坚守着这一方道路。

荀梅闭上了眼睛，片刻后再睁开就是满满的坚毅。

看着和我们告辞之后，转身离开天书陵的荀梅，唐三十六用不可置信的目光看着我。

“你厉害了啊，连长生都劝不了要寻死的人竟然被你两三句话给忽悠的又生机焕发了，行啊！”

“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，这话说的好，没想过落落的文采惊艳。”师父看着我，充满笑意的眼里仿佛是从夜里偷采了一泓星光。

“那是！也不看看我是谁的徒弟，嘻嘻，其实吧，这句话是我看别人说过的。”我笑着挽住师父的手臂，三个人说笑着走回了荀梅前辈留下的小院处。
既然她人走了，正好方便这地方留给我们歇脚了。

我和师父一起在厨房里准备午饭，师父炒菜，我炖汤。
“你们两个看起来如此和谐，比起多年的夫妻也不差多少了。”
唐三十六坐在外面看着我们，坏坏一笑，一看就不怀好意。
“那我和师父是夫妻，你是谁啊？难道是儿子？”我顺着他的话逗他。
“嗨！长生快管管你徒弟。”
“对不起，三十六，我站我徒弟。”

轩辕破这个时候也找了过来，正好赶上了饭点，不过还没开吃呢，苟寒食和七间也走了过来。

好嘛，都聚在一起了。

最后大家还是坐在一起吃饭了。不过我一遇见七间就忍不住逗逗她。

“对了，今天一早听你吟了一首诗，感觉你读了不少书，你的诗都是从哪里读的啊？”我碰碰坐在我旁边的七间问，我其实还挺好奇那些赶脚也不怎么样的诗是哪里记载的，也不知道这边有没有什么高水平的诗集呢。
但七间不耐烦的瞪了我一眼。
“我和师兄自小跟着师父通读百家经典，想你这种娇蛮任性只知道玩乐的大小姐怎么比得上的？说了估计你也不知道。”
我一挑眉，我没文化我自己知道就好了，让外人说出来我就怎么这么难受呢？
“如果你是指你今早吟诵的那首不伦不类，连韵都不压，也没什么太大美感的诗的话，我想我的确也没什么兴趣看。”
“落落殿下既然如此看不上那首诗，想必是有什么大作？”苟寒食估计也看不过我欺负七间，就开口帮腔。

我眼睛一转，盯着七间就笑了。
“你干嘛这么笑，好奇怪。”七间被我看的不自在的动了动。

“昔有佳人七间氏，一舞剑器动四方。”

“你！”又被我调戏的七间气的直接站起来，居高临下的指着我。
“别急，听完嘛。”我笑笑继续背诗。
“观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
这首观公孙大娘弟子舞剑器行我背到后来的时候所有人都惊住了。
“好！！！”
苟寒食一脸的惊叹，了解我的唐三十六和轩辕破一脸惊吓，师父但笑不语。
七间脸都红了，有点扭捏的坐了下来。
“这首诗气势磅礴，遣词造句富丽而不浮华，音律顿挫多变，殿下大才，寒食佩服。”
“七间怕是配不上这首诗，不过待我修行提升，总有一天会舞得像你诗里描述的那样的。”七间这时也不傲娇了。
我一笑。
“你们可别误会，我还真写不出这样的诗，这是一个被称为诗圣的人写的，我只是读过而已，只不过顺便把七间的名字嵌在里头，借用一下。”
杜甫大大，说好了，我只是借用一下，没有不要脸的剽窃，你可别气的从棺材里跳出来。
“写出这样的诗来也不知是怎样的前辈，一定修为很高吧。”唐三十六感叹。

我不置可否。
其实吧，这个世界为什么文学发展的不好啊，还不是因为修行，只一心修行哪有那么多人有那么多空研究写诗啊。
而且在我看来这中土大陆历史单薄的厉害，文学这方面发展还有的熬呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            在我用诗圣杜甫大大成功惊呆了众人之后，师父和苟寒食他们就开始讨论如何解碑的方法了，在师父提出荀梅前辈在此参悟三十九年，肯定会有笔记留下的时候，唐三十六和轩辕就抢着跟苟寒食期间他们去找笔记了。
“落落，你以为那些石碑到底是什么？”师父看着只专心吃饭，并未对石碑表现出任何好奇的我问。
师父这个问题让我想起了很多的东西，我沉思片刻对师父说。
“那些石碑，镌刻的是故事。”
晴岚碑上的仙女座既可以是希奥佩娅炫耀美丽的女儿，也可以对应华国的星宿，每个星宿都有自己所代表的意义。
东宫苍龙：角、亢、氐、房、心、尾、箕
南宫朱雀：井、鬼、柳、星、张、翼、轸
西宫白虎：奎、娄、胃、昴、毕、觜、参
北宫玄武：斗、牛、女、虚、危、室、壁
二十八个星宿刻在十七座石碑上……不对，我皱起了眉毛。
据我所观察到的，石碑上只有二十四个星宿，那四个呢？
师父没注意到我内心的波澜，只笑着说。
“如果真的是故事，又该是何等故事，值得被天书碑记录。”
“不仅是被石碑记录。”我提醒师父。“更值得被星空记录。”
“师父，你说这世上有神仙吗？”我有点茫然的问师父，师父不假思索的回答了我。
“这世上留有记载的修炼的最高境界就是神隐，从未听说过有神仙。”
“那传说呢？连传说都一点记载都没有吗？”我不死心的问，试图让师父从他如同图书馆一样的脑海里搜索出来点什么。
“没有。”师父思考片刻，对我摇了摇头。
“那师父你知道人族是怎么产生的吗？知道文字是由谁创造出来的？”
“这些貌似并没有具体的记载，毕竟从已有的资料上来看，世界初生之时便就有了修炼者。”师父看着有些呆愣的我，有些担心的问。
“落落，你怎么了？为什么想问这些问题？”
“没什么，我就是想问问嘛！”我笑着插科打诨的把这个话题给带了过去。

“找到了，我找到笔记了。”
唐三十六兴奋的拿着笔记跑了出来，他身后跟着焦急的七间和苟寒食。
“说好找到一起看的。”
几个人凑在一起研究着荀梅留下的笔记，我则坐在院子里的躺椅上，看着蔚蓝的天空，环绕的青山，慢悠悠的打了个哈欠。
“落落，我们去研究碑石，很快回来。”师父走之前给我盖上了一件外套，嘱咐我不要乱跑，看我答应了，就和大家一起去到天书碑那边去了。

“神话隐没，仙人不存，怪不得，怪不得啊。”

怪不得十万年来，没有一人能成仙，因为这个世界自成一个体系的时候，就没有设置这么高级的层面。

第二天一早，也是在天书陵解碑的最后一天，唐三十六回来看师父在悠哉悠哉的看着书，还一边投喂我的时候很是着急。
“长生，今天我破了三座碑。”
“那不是很好吗。”
师父欣慰的笑，拍了拍唐三十六的肩膀。
“你怎么不着急啊，现在只有你跟落落迟迟不解碑，落落也就算了，可你不是要改命吗？”唐三十六实在是看不过师父淡定的样子。“要不你也用神识解碑吧，大家都是这样做的。”
“不用担心，我一定会找到正确的解碑方法的。”师父坐回到我身边，继续拿起书看，唐三十六没什么办法，只好离开。
这时师父的剑剧烈抖动了起来，师父拿出在凌虚阁找到的周独夫留下的黑石，只见那黑石浮起来，引着师父向外走去。
“落落。”师父喊了我一声，让我跟上，然后我们两个人就被黑石引着到了天书碑林里的一处空地。
黑石停在一处，蓝光从地上冒出，编织成最后的那座天书碑。
我就说二十八星宿怎么缺了四个呢，原来在这里。
师父坐下参悟了，留下我一个人无聊的席地而坐，看着周围，无聊的按着顺序去数石碑上的星宿。
只是数着数着我的脑洞就跟不受控制了一样，从盘古开天开始无数的神话故事开始在我的脑海里演练，我不知不觉间竟然也有点痴了。
意识恢复的时候，我就感觉好像的大脑被人给突然强X了，整个人都有点虚弱。
不过，一睁开眼就发现师父和徐有容像吓傻了一样看着我也是够惊吓的啊。
“发生什么了？”我好奇的问。
徐有容犹豫的看了看我。“刚才黑袍来了。”
“然后呢？你和师父没事吧？”一听那家伙来了我有点着急，生怕他刚刚伤了师父。
“他想杀你。”
“然后呢？你和师父救了我？”
“不是，他还没靠近你十步之内就被一阵金光给击飞了。”
…………
哈？
从天书陵回来，托我师父一天之内参悟所有天书碑的功劳，天地异象，白日观星，所有人都提高了修为，师父本人也收获不少，最起码手臂上的银线暂时被压制住了。
夜晚，我坐在屋子里，试图引星修炼，然后我就让神识升入虚空去找我的命星，可我找啊找，找了半天。
TM我的命星呢？！
我猛地睁开眼，整个人都不好了。
完蛋了，按照这个世界的修炼体系，我的命星找不到了，也就代表我以后不能修炼了。正在我发愁的时候，师父回来了。
“师父，我的命星不见了。”我哭丧着脸说，师父看起来也是震惊的无以复加的样子。
“怎么会，命星代表着每个人既定的命运，怎么会突然消失不见了呢？除非，除非。”师父抬起头看着我。
“除非你逆天改命了，落落，你究竟做了什么？”

说实话我也想知道我做了什么。

这是命星不见了，但是依旧可以修炼，甚至变得白天黑夜都可以修炼的我。
说实话我不是很好，自从师父知道我稀里糊涂的就逆天改命了的时候，他的态度就变的有点奇怪，经常看着我出神，动不动就笑。
“啊，师父最近也太不正常了吧。”师父最近特别喜欢和我黏在一起，连采个药都要让我和他一起去百草园，我也是好不容易才借着上厕所的名义，跑出来了，结果就碰见了从小和我就不对付，小的时候就因为传承了我父王的功法，十分目中无人，立志想要成为妖族领袖的小德。
这家伙就是个典型的直男癌！！！
竟然也来神都了！
“听金将军说公主拜了一个人族少年为师。”
“关你什么事情。”我警惕的看着他，并不是很想理他，然后祭出了我好久没用过的召唤大法。
“师父！！！！！！”
“落落？怎么了？”
这回没用一分钟，二十秒师父就出现了。
“师父我们走。”我拉着师父就想走，结果被小德拦住。
“你就是公主的师父，那个金将军赞口不绝的陈长生？”
“我是陈长生，也是落落的师父，敢问阁下是？”师父看着明显来者不善的小德，看了看抓着他的我，伸出手握住了我搭在他手臂上的手。
“我是妖族神将小德，也是以后要娶公主的人。”
“谁要嫁给你啊！你想太多了，诶呀，师父，你抓疼我了。”我连忙从师父手里抽出手来。
我抽出手甩了甩，再看，就发现两个人正在互相凝视着对方。

等等，这剑拔弩张的气氛是怎么回事？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            “我继承了白帝的功法，自然也算他的继承人，如果以后是我做妖族的领袖的话，难道公主不是嫁给我才是最好的选择吗？”小德这番话我其实从小到大都听的耳朵都生茧了。

我其实最多也就是把小德当做是我的朋友而已，他一直这样固执的认为其实让我挺苦恼的，父王母后让我来神都有一方面也是不想看我这么苦恼，毕竟神都青年俊杰多如云彩，说不定我就看中了一个合意的。

如果天赋好，有父王母后甚至圣后的帮扶，他日后的成就必然也不会差。即使天赋差了，我那红河岸边八百里的封地也不是干放在那里的啊。

但不论怎样我是不可能嫁给小德的，即使他天赋外貌都不差，但是我就是不喜欢他呀。

“落落嫁给谁自然要看落落自己的心意，看起来落落并不喜欢你，如此还希望你不要总是说什么要娶落落的话来，会让外人误会的。”师父风淡云轻的怼了一顿小德，牵起我，拉着我就回了国教学院。

“师父干的漂亮！我都快烦死他了，总是说要娶我什么的。”我一边跟着师父往回走，一边对师父伸出了大拇指。

师父停了下来，突然转身看着我，越来越靠近，这让我不得不一直往后退，直到背靠上墙。

“落落，到底有几个人喜欢你啊？”师父的神情有些无奈，在我看来就像是看着自家早恋孩子的家长一样。我连忙保证。

“师父我保证，我一个都没看上。”

如此师父才笑了，拉着我继续往前走。我被师父拉着，偷偷的松了一口气。

“朱砂，去找轩辕和三十六去玩吧，落落要练字。”我坐在师父怀里握着笔，连忙眼神示意小黑龙救我。

我已经练了两个时辰的字了，手都快酸死了，可师父就是不让我过关。

真讨厌。

“长生！你怎么回事，怎么就你可以和落落在一起，我就不能了吗？你不能总是霸占着落落，最起码分我一半吧。”小黑龙果然是我的好基友，救我于水火之中啊！

师父突然笑了。

“两者怎么能一概而论呢？”

“为什么不能？！”小黑龙拉着我冲师父做了一个鬼脸，然后我们两个就逃离了藏书阁。

“诶呀，师父最近也不知道是怎么回事，总是不放我出去玩。”我无奈的对小黑龙耸耸肩。

“肯定是你的错呗，长生才会这样防备，不过竟然也防我就太不应该了！”
我忍不住拍了小黑龙一下。
“你不是跟我一派的吗！怎么又帮师父说话了！还想不想吃好吃的了！”
“我的错，我的错还不行吗？”小黑龙连忙讨好的笑笑。“那我们去吃好吃的？”

我摸摸自己的脸。
“是得多吃点，我最近都瘦了，感觉自己都没有以前那么萌萌哒的啦，万一以后没有人看得上我可怎么办啊？”

“那～咱们走吧！”“走！去大吃一顿。”

我和小黑龙手挽着手走在大街上，两个人沿街买吃的，好不开心。

“对了，落落，我怎么感觉你最近身上的气息变了。”小黑龙一边啃着鸡腿，一边问啃着梨糖糕的我。

“变了？我怎么没感觉啊？”我好奇地嗅嗅自己，表示没发现自己身上有什么不同的地方。

“就是偶尔感觉不太一样了，恩……就像刚才有人故意撞了你一下，那个瞬间你身上的气息突然变得好恐怖啊。”小黑龙说着又啃了一口气鸡腿，仿佛是要压压惊。

“我最近有变这么凶吗？肯定怪师父，最近一直管着我。”我说着看着前面眼睛不由发亮。“哇，烤串买五送二，吃不吃？”

“吃！当然吃！”小黑龙扔掉手里吃干净的鸡骨头，连忙和我一起跑到烤串摊子上。

“诶，那不是秋山君吗？怎么感觉不太对？”我和小黑龙刚刚扫荡完烤串，就看见秋山君朝着出城的方向走过去，我就看见他好像不是太对，身上竟然缭绕着一丝丝黑色的雾气，和黑袍的气息有些相似。

“小黑龙，你先吃着。”我把钱袋塞给小黑龙，快步跟上了秋山君。

嘿嘿，不管你对不对，既然自己这是要往人烟稀少的地方走，那就不能怪我给你下闷棍了。毕竟说好了的，在野外见你一次打你一次的。

我跟着秋山君，想伺机跳出来打他一顿，但是走出城外不久，我发现竟然不止我一个人跟着秋山君，黑袍也跟着他。

看起来就是要做坏事的样子。

果然黑袍突然降落在秋山君后面，不知道在对他施什么邪术。

“好嘛，买一送一也挺好的。”

我一脚把黑袍踹飞，只见黑袍直直撞上秋山君，把人给撞晕了。

干的漂亮！一箭双雕。

黑袍一见是我，登时气的好像都喘不过气来了。

“竟然是你！托生在老虎肚子里的黄金巨龙！”

“我才不是龙，你搞错了。”我话还没说完，黑袍就不知道用什么秘法跑掉了。

“我真的不是龙啊。”我又重复了一遍。“真的不是。”

我耸了耸肩，走到秋山君旁边，嘿嘿一笑，把他摇醒。

“落落殿下！”秋山君醒了过来，看见我有些惊讶。

“刚刚我看见魔族的人在对你施法把你弄晕了，不过魔族的人已经被我赶跑了。”

“多谢殿下了。”秋山君站了起来和我告辞，我就笑眯眯的回去了。

不错不错，魔族果然是背黑锅利器。

不过我也没有说谎啊，就是魔族把他弄晕了。

我回到国教学院，刚回房间就碰见了来找的师父。

“我来神都这么久，想明天回西宁镇看看师父师兄，落落，你要和我一起回去吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            “师父！”我笑嘻嘻的冲后面背着包裹的师父挥手。

“落落，你为什么今天这么早就要出发，你平时不是不睡过辰时就不起床的吗？”估计是我今天一大早就去拍师父的门把他给吓到了，所以才会有这样的疑问。

“诶，主要是小德也过来了，我要是说要跟你回西宁镇，他肯定也会非要跟过来的，所以还不如早点走。”

看着我熟悉的风景渐渐消失，我觉得很是新奇，和憋不住跑出来玩的小黑龙两个人在小路上追来追去的。

“小黑龙，前一段时间那个黑袍说我是黄金巨龙，我觉得特别奇怪，我明明就不是龙。”我对于黑袍的话还是很不解，于是就顺便问问身为龙族的小黑龙。

“你怎么可能是龙，还是黄金巨龙？！你以为我没见过黄金巨龙吗？”小黑龙一脸嫌弃。

“黄金巨龙那叫一个有威严，而你……”

小黑龙故意停顿，我连忙追问。

“我怎么了？”

“你比黄金巨龙可怕多了，落落特别凶！我好怕啊！”小黑龙笑嘻嘻的跑了，我在她后面追着她打。

“好了好了，我跟你开玩笑呢。”小黑龙被我抓到连忙认输。

“其实你身上有一种特别让我想亲近的感觉，但是和黄金巨龙真的一点不一样，我作为玄霜巨龙怎么可能会认不出来自己的同族呢？”

小黑龙说的很有道理，我也觉得估计是黑袍自己感觉错了。

突然感觉到有人过来了，还是我非常熟悉的徐有容的气息，我推了推小黑龙。

“快回去，徐有容过来了。”
“啊？我怎么没有感觉到啊？”

小黑龙别扭了一下，觉得很是扫兴，一转身身影就消失了。

几息后，天上有一只凤凰飞下，降落后就化身为了徐有容。

“长生，落落殿下。”

“徐姑娘？你怎么来了？”师父也不知道徐有容为什么来的样子。

会不会是千里追夫？

我晃了晃脑袋，偷偷的笑了笑。

“圣后知道殿下出了神都，未免出事，特派我来保护。”

徐有容一说我就忍不住缩了一下，其实当初来神都之前我都答应不乱跑出神都的，不过跟着师父就不算是乱跑了吧，我也是太无聊了，也很想看看这个世界其他的地方。

主要也是怕以后没这个机会了。

三个人重新出发，我为了让师父和徐有容更好的相处，一路上就不压抑自己的好奇心，这跑跑那看看，果然两个人跟在我身后好像是谈论起了小时候的事情，两人一起回忆，说笑，看起来分外的和谐。

这路途感觉也分外的有趣了。

“落落！”我一听见师父叫我就忙跑回去，就看见师父手里捏着一朵漂亮的荷花，上面还染着精莹的水珠，看起来是刚刚摘下来不久。

这就有点奇怪了，这大中午的那里来的这么娇艳欲滴的荷花。

“这时长生刚刚在湖边采的。”徐有容像是看出我的疑问为我解答了一下。

“可是我刚刚看那边荷花都是蔫蔫的，还是师父厉害，能找到这么漂亮的。”有一瞬间我觉得有点奇怪，毕竟我可是巴拉了好久也没能在岸边看见一朵好看的。

算了，说不定是师父跑到湖中间采的。

我捧着花，冲师父一笑，然后就把花送给了徐有容。

“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，送给徐姐姐。”我把花递给她，调侃的一笑就跑了。

好不容易跟着师父来到了西宁镇，又往山上走，许久在看到一间屋子。

不过没能看到师父说的师父师兄，反而是只看到空荡荡一片，很久都没人住过的样子。

师父估计没想到会是这样，有些焦急的找遍了屋子也没发现什么。

“师父！余人师兄！唔……”师父突然捂住额头很痛苦的样子，就看见一条银线自他的劲侧一点点蔓延而上。

这下可把我和徐有容都给吓坏了。

天书陵之后明明师父的银线都被压住，好久都没见增长过了，今天怎么突然长的这么快。

我和徐有容扶着师父躺下，也不知道该怎么解决这件事情了。

师父貌似也没想过银线会突然暴长，眼看着就时日无多的样子。

休息了一些时候，师父才不得不接受这个事实。

“师父，吃饭了。”我端着饭走过来，就看到师父站在一个已经枯黄的桃树下正仰着头看天上的明月。

我刚想问他怎么了的时候就听见师父说。

“落落，明天你就和徐姑娘回神都吧。”

“为什么师父不和我一起走？”

“没有什么理由，你出来的时间太长了恐怕对你安全不利，还是早日回神都去吧。”师父的声音淡淡的，恍惚的就如同天上的月晕一样朦胧。

“为什么啊？既然来的时候一起，走的时候也要一起回去啊。”我有点激动。

“我如今就像这颗桃树一样时日无多了。回去又能怎样呢？”

“师父你不要这样想，你要相信自己总是能化险为夷的。”

师父伸出手来摸了摸我的头，不置可否的笑了。

在我看来这笑容有点疲惫的样子。

“我之前总想着逆天改命，所以才下山找这一线生机，但是每次当我觉得我能成功的时候命运又给我了狠狠地一击……也许我当初本就不应该下山。”

师父摸了摸我的头，就进了屋子里去了。

我也不知道该怎么告诉师父他一定会没事的，总不能撬开他的脑子把他是这世界主角，他一定会没事这个信念给灌输进去吧。

一阵清风袭来，我叹了一口气，突然感觉有什么东西飘落了下来。

就看见一瓣粉色的花瓣从我眼前飘落，我再抬头，就看见明亮的月色里头，那颗桃树就像被一团粉红色的云朵笼罩了。

凉风阵阵，落英缤纷。

“师父！！！”

我拉着师父看着灿烂的花，冲他一挑眉。

看吧，上天用实际行动告诉我们，师父你绝对会活的好好的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            第二天一早醒过来，师父和徐有容两个人不在屋子里，我洗漱完去找这两个人，在附近的山径小路上看见了他们拿着寻风鹤相视而笑。
“怪不得我小的时候都收不到你的回信，原来是这山川留下了我的信笺。”

青梅竹马，这种小时候相遇的姻缘真的很是珍贵啊。

徐有容不愧是女主，小时候的玩伴和婚约者是师父这样表面温润淡然实则坚韧专注的好少年，想想那个只会自说自话惹人烦的小德，我只能叹一声，这就是命啊。

回到屋子前，我坐在开的依旧很是灿烂的桃花树下，默默地叹了一口气。

“稍微……觉得有些寂寞了呢。”

“落落。”师父不知何时走到了我的身后。“你刚刚在想什么呢？”

我眨了眨眼睛，清了清嗓子让声音变得清脆欢快。
“我刚刚在想啊，为什么妖族都是动物呢？万物皆有灵，为什么没有莲花妖，桃花妖之类的妖呢？”

师父似乎被我问倒了，有些不确定的回答。
“可能是花草树木都很难生出灵智吧。”
“哦。”我点点头，突然被簌簌落下的花雨给扑了一头的花瓣。
桃花明明没有任何香气，可我却明明闻到了一股极为沁人心脾的香味。

“呵呵！落落变成粉老虎了！”我一转身就看见小黑龙在桃花树后冲我做鬼脸。

“你别跑！”我站起来追着她跑，两个人跑着跑着就不知道自己是跑到了哪里的山路上。
幸好小黑龙对师父身上的龙魂玉佩有感应，我们往回跑的时候遇见了一个独臂的道士在采药。
我看着他，内心觉得他有些熟悉，试探性的叫了一声。
“余人师伯？”
就看那道士转过身来一脸茫然。

“小姑娘为何叫我师伯？”
“因为我的师父是陈长生啊。”

“师父！师父！！”
我拉着余人的袖子兴冲冲的一路小跑回来，一到就连声喊着师父。

师父从屋子里走了出来原来有些无奈的表情在看见我身后的人的时候变得惊喜和激动起来。
“师兄！”

两个久别重逢的人相聚，先是一个大大的拥抱，然后师父就询问起了余人为何搬家的事。

“师父和我也是迫于无奈。”余人师伯叹了口气。

“幸好我遇见了你，不然再见面不知道该到什么时候了。”余人看着师父很是感叹。“我还以为，你下山的时候就是我最后一次见你了。”

“师父吉人自有天相，以后也会活的好好的，余人师伯不用担心。”

我笑嘻嘻的顿了茶水过去，余人看着我有些欣慰的对师父笑了。

“小师侄说的对，我也没想过长生你下山后会经历这么多，好在你有朋友帮忙。”

两个人说了好久的话，我就又回到了桃花树下，那桃花开了整整两天，今天一起来就看见原来红云一般的花竟然都消失不见了，变成了一树嫩绿色的叶子。

“你说你怎么突然花就不见了？”我摸摸桃花树，就看见桃花树的树叶婆娑，沙沙的声音很是悦耳，不过我总觉得好像哪里不对。

伸出手挠了挠桃花树。沙沙的声音又重新响起，这个时候我才发觉不对劲的地方在哪里。

“师父！！！桃树成精了！”

我拉着师父的手躲在他身后，徐有容拿着剑站在我们前面，我们身后跟着余人。

“那树无风自动！它还怕痒痒！一摸它就会动。”

师父上前，伸出手来贴在树皮上磨拭了几下。

一阵风吹来，什么都没发生。

“是不是殿下太过紧张了，什么事情都没有啊。”徐有容收回剑。

“估计是师侄的错觉。”

“落落，你估计是有些累了，去房间里休息一会儿吧。”师父摸了摸我的头，三个人就该干嘛干嘛去了。

“不对呀……”我摸着下巴还是觉得有些纳闷。

“刚刚……貌似是有风，但是你没动是吧？”
我看着在风中呆若木鸡连一片叶子都没动的桃树。

“出来！”

我决定诈一下对方，想看看到底是不是有人（？）在搞鬼。

然后就看见一个穿着粉红色小肚兜，头上扎着小揪揪，皮肤白里透红胖乎乎，格外喜人的小娃娃从树上嫩绿的叶子里探出了头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            小娃娃水灵灵的大眼睛对我眨了眨，像一个小炮弹一样直接就跳进了我的怀里，甜甜的在我怀里咯咯咯的笑。

我目瞪口呆的看着面前消失的无影无踪的桃树，颠了颠怀里看起来胖乎乎，连那小小的跟藕节似的胳膊上就有五六个褶的，实际上轻的却像一片花瓣软的就像一团云彩的小娃娃。

哇擦类！！！

“师父，夭寿了！桃树真的成精了！！！”

胖乎乎的小娃娃坐在我怀里自顾自的玩着我衣服上的流苏，乖的不能再乖了，只不过是完全无视了来自于三个不同的探究目光而已。

小家伙举起胖乎乎的小手，那白嫩的手背上可以清晰的看见五个可爱的小窝窝。
他擦了擦鼻子，没忍住打了个喷嚏。就看几片粉红色的花瓣从空中出现，在众人的目光里打了个旋落在地上随即又消失不见了。

太可爱了！！！

我眼睛冒着粉红色桃心抱紧了小家伙蹭了蹭，惹得小家伙咯咯的笑着在我怀里扭来扭去的动。

“痒痒。”
小家伙的声音也软，甜甜的音色就像是八月的桂花那样甜。

“这孩子真的是那颗桃树变成的？”师父怀疑的样子让小家伙估计有些不满，小家伙冲他吐了吐舌头，然后就连忙把头埋进我怀里嘻嘻的笑了起来。

“不知道这小家伙的底细如何？”徐有容看着小家伙有些担忧。

“传说中花草树木化成的妖精都是性情温和，本性善良的，我想应该不用担心，对吧，小家伙？”我抱着小家伙晃了晃，小家伙给了我一个灿烂的笑容。

“对！”

“师侄，你从哪里看到的传说？我从未看到过，花草树木化为妖精的事情更是闻所未闻。”余人倒是心存忧虑，师父就安慰道。

“落落说的对，花草树木本就无害，想来也应该本性为善。”

不管他们怎么讨论怎么想，反正我是喜欢上小家伙了，决心回去的时候要带着他了。

“你有名字吗？”我捏捏小家伙的胳膊，只觉得松软的就像是棉花糖一样，特别想让人咬上一口。

“没有。”

“那以后就叫你…陶陶？”我想着这小娃娃可爱的紧，又是桃树化成，不如简单一点，毕竟大音希声，大俗大雅……

好吧我就是个起名废。

“陶陶。”
小家伙，现在应该叫陶陶了，从我怀里跳下来，欢脱的满屋子乱跑，最后撞到师父身边，一把抱住师父的小腿。仰着嫩生生的小脸嘿嘿的笑。

“陶陶。”师父叫了他一声，顺势把他给抱进怀里，自此这个小家伙就正式要跟着我们了。

“说起花，我突然想起之前的那只荷花开的很好，不过后来倒是突然不见了。”徐有容有些可惜的摇了摇头。

不过关于这件事情我们都没有太过关注，毕竟只是一只普通荷花而已。自然没有陶陶这么珍稀。

师父被陶陶的事情惊了好几回，也是又重新燃起了斗志一样，我们决定明天一早就启程回神都。

晚上吃过饭，我和陶陶在附近玩儿，小黑龙也偷偷跑出来，对小家伙很是好奇。

“也真是奇怪了，我活了这么多年还真的没见过听说过有花草树木化成妖精的。”小黑龙捏着小家伙的胳膊。
“不过他可真好玩！”

陶陶乖乖的在我怀里，被小黑龙捏来捏去的也不闹，只是觉得难受的时候才会用他那双大眼睛委屈的看着我，我就会帮他避开小黑龙的手。

我们正玩闹着小黑龙突然说。

“诶呀，陈长生又出事了！他有乱来了！”小黑龙因为放了一缕神识在师父身上，所以师父一旦出意外她都能很快发现。

小黑龙消失，应该是回到玉佩里头了我也连忙往屋子里跑去，就看师父倒在床榻上捂着胸口。

“师父！你没事吧？”我连忙扶着他坐起来，动作间忽然看见师父脖颈右侧的银线竟然退了下去。我撩开师父的头发摸了摸。

“落落？”

“师父！你的银线退了些！”我高兴的说出自己的发现，师父撩开袖子，只见果然那条银线退了很多。

“看来是那张师父留下的功法运行图的逆行运作起了作用。”师父拿出一张图，说是他刚才逆行了上面的功法，本来只是试一试却没想到真的会有用。

师父突然握住了我的手放在手心处，刚想说话就看我怀里的陶陶也把小胖手搭了师父的手臂上。

一阵绚丽的粉光特效袅绕而过。

说实话这是我见过的这个世界上最为精致的特效了。

光很快就退散了，而师父手上的银线……好吧也没退多少。

“唔～”陶陶有些失望的低下了头。

“我感觉舒服了很多，谢谢陶陶。”师父笑着摸摸陶陶的小手，有了安慰陶陶又很快就开心了起来。挥舞着小手咯咯的笑着。

好吧，最起码知道了陶陶疑似有治疗辅助类的能力。

看着本来就精致秀气的师父跟同样精致可爱的陶陶凑在一起玩，那画面真的格外的养眼。

“师父？”“嗯？”

“我觉得你以后的孩子肯定也特别可爱。”我托着脸去想象师父带孩子的美好画面。

“应该吧。”就听师父淡淡的说。“如果有机会的话。”

清晨，师父和我还有徐有容我们三个和余人道别，然后就抱着陶陶重新踏上了回神都的路，这次我们没在路上耽误时间，很快就赶回了神都。

走的时候只有我和师父两个人，回来的时候有多了徐有容跟陶陶。

而不知道这次回来以后，又会发生怎样的事情。

我总觉得心里并不平静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            回了神都，我们才发现国教学院内只剩下轩辕破在守着，唐三十六回了家这期间没有回来过。

师父回来后就去见了教宗说事情，我和轩辕破留在国教学院一起照顾陶陶。

不过总觉得有些违和的地方……

“师父，你回来了。”

师父从教宗处回来的时候我跑过去迎接他，陶陶也有学有样的迈着小短腿噗哒噗哒的跑过来抱住师父的腿，软软的童音很是可爱。

“回来啦。”

师父弯下腰抱起陶陶对我一笑。

“嗯，我回来了。”

“先生和殿下这样看起来好像是一家人啊，说实话你们回来的时候抱着陶陶还真的吓了我一跳，我还以为这是先生的孩子呢。”轩辕破挠了挠头，被我一巴掌拍在后脑勺上。

“你傻了，谁家孩子生的这么快！”

教训完轩辕破，我转身逗了一下正呵呵笑着的陶陶。

“师父，饭菜都准备好了，咱们去吃饭吧。”

“好，辛苦落落了。”

师父抱着陶陶走在前面，我一看轩辕破还傻站着，忍不住无奈的说。

“还傻站着干什么？快去吃饭了！”

“哦！”

我看着被我一说就慌慌张张的跑掉的轩辕忍不住叹了一口气。抬起头看了看门外，忍不住皱了皱眉头。

到底是哪里传来的荷花清香？

第二天。

“徐姐姐？”我看着面有急色急匆匆的走过来的徐有容有点不解，毕竟她很少主动拜访的。

“长生说他找到周园钥匙的线索了，就让我赶紧过来。”

我一听原来是因为周园钥匙的事情，想起摆在国教学院花园里头很久了的石板，听昨天师父说他破解了石板的秘密，原来是跟周园的钥匙有关。

“那殿下，我先去找长生了。”徐有容和我告辞，然后就脚步急切的离开了，看起来这件事情对她来说是真的非常重要。

徐有容离开之后我去找师父，想知道他的计划，他既然找了徐有容，估计也是想从周园里寻找逆天改命的线索吧。

果不其然，师父要和徐有容一起去寻找钥匙。

我刚想开口和师父说，我也想一起去的时候那股馥佩的荷香又出现了，我迅速抽出落雨鞭甩出从虚空之中绑住了什么卷了出来。

“落落？”师父连忙挡在我身前。

“师父不用担心。”我拉住师父的手臂，和他一起看向被我落雨鞭绑住的少女。“她好像没有恶意。”

就看一身荷香，气质高洁的少女抬起了头，露出秀雅的脸庞，用那双如同夏日露珠一般晶莹的眼眸看向我，轻轻的唤了一声“仙主。”

“你是谁？”师父质问少女。

“我是大人您之前亲手摘下的那朵荷花。”少女看了看我欲言又止。“小荷还没有被仙主赐名，所以没有名字。”

“你为什么要叫我仙主？”我看这姑娘没什么危险，就收起了落雨鞭。

“因为仙主就是仙主。”她一脸茫然。“自我诞生那时，我就知道您是仙主，并不知道为什么？”

“可是同样是花木，为什么陶陶就是幼童模样？你却是少女身形？”师父问出了关键来。

只见少女一笑。

“我是那望月湖里头长了上千年的荷花，而那株桃树只不过数十年，自然只能化为人族幼童。”

“看你知道的好像比陶陶多？你可知道草木突然化形的原因吗？”我又问出困惑了自己许久的问题。

“我……”

“哇！！”陶陶的哭声突然传了过来，只见轩辕破抱着哭着的陶陶走了过来，整个人面对哭泣的孩子就是一个大写的手足无措。

“先生，殿下，刚刚陶陶不小心磕了一下，就一直哭，可是我怎么抱都没有哄好。”

陶陶玉雪可爱，又懂事乖巧，这些天从没有看过他掉眼泪，这一哭就让师父很是心疼，师父接过陶陶拍了拍，陶陶就停止了哭泣改成小声的抽噎，但是一双大眼睛还是可怜巴巴的瞅着我。

“师父，我来抱吧。”我从师父怀里接过陶陶，小家伙一到我的怀里很快就停止了抽噎，扭着找了个舒服的姿势就睡着了。

再抬起头就看见原来跪在地上的少女有些不开心的撇过了头。等我再问的时候就听她说。

“我不知道。”

哟，这是闹什么脾气啊？

我耸耸肩让少女站了起来。

“你是草木化形，以后有什么打算吗？”

“我自然要跟着仙主，而且仙主还没有给我起名字。”

我对一脸敬仰非要让我起名字的少女也不好拒绝，但是看着亭亭玉立的少女，我也不好直接给小家伙起名那样弄一个简单又可爱的名字。

这可真是为难我。

“既然你出生在望月湖，又是荷花，不如就叫月荷？”

“多谢仙主赐名！”少女看起来是非常满意自己的名字的。

让轩辕带着月荷去给她安排房间，我心里其实有些担忧。

“师父？”

师父看我一脸忧愁，有些侧目。

“怎么了？”

“我总觉得月荷叫我一声仙主，我以后绝对会因为这个称谓而有很多麻烦的。”

我的经验告诉我这个逻辑和套路的发展绝对会给我带来大麻烦的！

不过在那之前我就得面对圣后昭我进宫，告诉我我父王母后让我迅速回白帝城的消息。

师父马上就要出发寻找周园钥匙不知道会不会遇见什么意外，在这个节骨眼上如果我离开了，总觉得会有些不安心。

这下怎么办？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            晚饭的时候，我看着和我们坐在一起吃东西，并且荤素不忌的月荷和陶陶。

“你们吃东西没有避讳吗？”我颇为好奇的问。

“不会，因为无论是什么都可以被我们吸收化为自身有利的营养，之前作为没有灵智的草木时虽然是以阳光和水为食，但是动物腐烂的身体最后也会化作养分被我们的根所吸收，所以我们是不忌荤素的。”月荷的话让本来就不怀疑她身份的我更加不怀疑她了。

说实话在这个世界如果不是草木，谁会如此感同身受的跟我讨论草木的食物问题。

这里又没有生物学家，谁会专门去研究这个？

“不过说起来陶陶貌似有治愈类的能力，那你呢，是隐匿吗？说实话要不是我能闻见你身上的香味，不知道要多久才能发现你呢。”

说起这个话题，师父和轩辕破也很关心的样子，放下筷子等着月荷解释。

“花木化形实在是很困难，因为我们很难开启灵智，但是相对于化形的困难，化形后的我们会具有独属的天赋技能，仙主说对了一部分，我的能力其实是布阵，以我自身为阵眼，利用自然的光影和风雨为阵形。”

“都是辅助类的呢？”我摸着下吧自言自语。“估计得要是食人花之类的花木化形，才会有很强的攻击力吧。”

“不然。”师父曲起手指敲了敲我的脑袋。

“阵法只要利用的得当，也能具有很强大的攻击力。”

“我总觉得好厉害，天赋技能什么的。”轩辕破在一边不明觉厉。

第二天，莫雨姐姐特意来了国教学院接我去见圣后。

我以为圣后只是想见我了，却没想到圣后是因为要送我回白帝城了。

“陛下，落落还是先不回去了……”

我犹豫了一下觉得留下来陪着师父比较保险一些。

“落落，我的乖孩子，你要清楚你已经帮陈长生太多了，留下来？你要我眼睁睁看着你跟他一起去冒险，去和天争吗？”圣后气势一变，不容我反对。

“等会儿你就收拾东西，由金将军和小德将军护送你回白帝城，如今神都的形式越发严峻，我到时估计也顾不上你，你还是待在你父母身边更安全一些。”

“陛下……”我还想再争取一下。

“落落，你要明白，如今陈长生的名声和地位都是我给的，我想要收回来易如反掌。”

我被圣后威胁了一下立马偃旗息鼓答应了回妖族。

师父是主角，没有我应该也没事吧？

如果有事时我再赶回来虽然有可能来不及帮上忙，但是如果我现在不走圣后就直接对我师父下手了啊。

“明天我会派你师父和徐有容秋山君去寻找周园钥匙，如果顺利，你师父应该会找到能改命的办法成功续命，等此事了了，魔族败退，你再回来，自然就可以和你师父一直在一起了。”

总觉得圣后话里有话的样子？

…………

因为金叔叔手下的效率高，所以我不得不在下午就和师父告别了。

“师父，我走了，你和徐姐姐他们去找钥匙的时候要小心，注意安全啊。”
我抱着陶陶，对跟在师父身后的月荷嘱咐。

“你跟着师父吧，你的能力应该能帮的上忙，陶陶太小，就跟着我回去吧。”

“是，殿下。”

昨天我就和月荷商量好了，在外就让她叫我殿下，仙主这个称呼太招眼了，她倒是非常听话。

“你路上也要小心。”师父握住我的手，轻轻的拥抱了一下我，陶陶夹在我俩中间乖乖的，师父揉了揉陶陶的脑袋。

“只希望下次再见，我已经不再有性命之忧。”

“会的，师父要相信自己。”我安慰道，师父放开我，送我坐上马车。

“替我向你和你的父王母后问好，就说如果以后有机会，我一定会去亲自拜会。”

“好。”

马车开始动了起来，看着越来越远的神都城门，我不舍的放下了帘子。

希望再见的时候，师父已经成功走上人生巅峰了吧。

“落落！”

我一下马车就看见了久日未见的母后，我冲上去给了一个紧紧的抱抱，闻着母后身上熟悉的香味，我突然觉得自己有点想哭。

“真是好不容易回来了，快，让母后好好看看。”

母后捧着我的脸仔细看着。“我的落落长大了。”

“母后你太夸张了，我也没离开多久啊。”

我笑嘻嘻的受了母后一个爱的刮鼻。

“走吧，你父王早就等着你呢。”

“对了，母后，我给你看一个人。”我从马车里抱出来陶陶，就看母后似乎恍惚了一下。

“落落？！这孩子是？”

我就知道母后这是误会了，连忙好笑的解释。

“啊？陶陶不是我生的，我也没拐人家孩子，母后你别乱想！”

“吓母后一跳。”母后松了口气，然后投下了一颗炸弹。

“我还以为这孩子是你和师父生的呢。”

“哈？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            我叫陈长生，正在赶去神都的路上。

这是我第一次离家如此远，也并不是为了要长长见识之类的原因，我其实很满足和师父师兄生活在山上的日子，即使就这样过一辈子也并不觉得枯燥。

或许有一天会娶一个山下的贤惠姑娘，就和镇上的猎户李大叔和他的妻子那样，举案齐眉。

那位婶婶是个很好的人，会做好吃的饭菜，会做穿起来很舒服的衣裳。

有一次我偶然看见那位向来端庄温柔的婶婶像隔壁家才及笄的姑娘一样对李大叔撒娇的时候，我突然觉得如果以后我和我的妻子也像李大叔他们一样就好了。

想想都觉得很幸福。

不过我自小住在山上和姑娘接触的实在不多，想也不会有姑娘愿意和我上山去受那份苦。

你说我有一个方便下手的青梅小容儿？

嗯，小容儿那条烤糊的鱼让我记忆犹新，为了避免成亲后一直吃那样的食物，我对小容儿并没有一点儿越距的想法。

如果不是我天生经脉有损，恐怕我也不会为了逆天改命来神都。不过既然来了，也顺便把那份莫名其妙跟小容儿定下的婚约给退了吧。

眼看神都城门就在面前，我心里有激动，也有茫然。

“你是不是叫陈长生？”

我当时真的被那位突然跳出来的姑娘给吓了一跳。

那位姑娘很漂亮，一身白似雪的轻灵衣裙，乌黑的头发挽成秀致的发髻，清秀靓丽的脸上带着笑，微微的婴儿肥显得很是可爱，整个人散发着太阳一般的温暖气息，让人不自觉的想要亲近。

不过一开口倒像是在说胡话，非要拜我为师不可。

我被她拉着进了城，好不容易可以摆脱她了，却听见她张口就可以说出我的事情。

我惊讶之下就再也没能甩掉她。

她叫落落，是我唯一的徒弟，也是我唯一的爱人……

“师父！师父！！”

落落总是未见其人，就闻其声，作为一个妖族唯一的公主，在我面前，她实在是太过娇憨了些。

“我给你做了件衣服！你快试试。”

“我给你做了点心，你快尝尝。”

自从那天去徐府退婚，我因为落落发自内心的维护终于心软，收了落落作为徒弟。

从那之后，落落总是能在我觉得自己被照顾的很好的时候，对我好的更过分一些。

她做的衣服不仅舒适还很精致大气，她做的饭菜点心不仅精致好看还很美味诱人。她明明很美却总是让我想起李大叔的妻子，那位样貌普通的婶婶。

她倾心对我，那种毫不保留的信任是那样动人，也让我因为不明朗未来而漂浮着的心能够暂时安稳下来。

有时候我会想。

这样好的姑娘又该配一个怎样好的人呢？

落落是个很靠谱的姑娘，只是有时候爱娇了一些，我也总是忍不住宠着她，而落落总是能凭借着我一点点放软的态度将我们的距离拉的更亲密一些，渐渐的我也就习惯了做帮她尝橘子酸甜，试水冷热的小事情。

我用我不知道从哪里学来的宠爱方式宠爱着落落，习惯了她的靠近。

或者说，喜欢她的靠近，也想要靠近她。

被天道院和摘星学院拒绝后，我们来到国教学院，破了阵后，落落笑着冲我跑来的时候，很美。

在国教学院，终于有了一个落脚的地方。看着落落忙来忙去的收拾，把自己弄得跟一个小花猫似得，那样子很是可爱。

我很自然的就想要俯下身来亲亲她，只不过我忍住了。

这时候我才发现，我从记忆学来的这种宠爱方式是来源于李大叔夫妇。

这种方式套用在我和落落身上并不是很恰当，但是我却已经习惯。

习惯了在她喊我的时候越来越快的出现，习惯了下意识的把她保护在身后，习惯了用手指点她的额头来掩盖我想要亲吻她的想法。

那天被她撞破沐浴之后，落落仿佛终于有了男女之间的概念，对我不如以往那般的亲密了。

“落落？”我闻见了好闻的点心味道，一扭头却发现竟然是唐三十六。

“诶，长生？落落殿下怎么了？最近怎么不粘你了？不会是对你不感兴趣要甩了你吧。”

“你别乱说。”

我知道落落不会像唐三十六说的那样，可是却分明觉得有些空落落的。

没有了她一声声清脆的呼唤，没有了她软软靠过来的香气，没有了她盈盈望过来的笑容。

明明之前多少个这样过来的日子，现在过起来却让我感觉有些寂寞了。

听到她受伤消息的时候，我很心疼，甚至不惜直接暴露我血的特殊性。

她太过信任我了，毫无保留的相信我，记着我的话，这份信任沉甸甸的，却让我觉得安稳。

她说，在她心里我比她自己更重要，她想让我高兴，所以愿意忍着难过远离。她想让我好好的，所以拒绝我的血，愿意虚弱的躺在床上。

她怕我不注意自己的身体而别扭的表示不满。

我看着她可爱的样子，满心都是一个想法。

她觉得远离我会难过。

抱她入怀的时候我忍不住想。

师父师兄，你们也许不会想到，我喜欢上了我的徒弟。

那她是不是也有些喜欢我？

我不怕身份和地位的差距，可我只怕活不了几年。

我能和她在一起吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            和母后一起去见了父王，父王还是那样子，表面严厉，实际上却对我格外宠爱，很多时候连母后都自叹不如。

也许我如果没有前世的记忆，恐怕也很难看出父王掩藏在外表下如山的父爱了。

“女儿回来了，你还板着脸做什么？”母后毫不犹豫的拆穿父王。“明明是一知道女儿要回来了就连夜把公文给赶完了。”

“哼，你还知道回来，恐怕早就在神都玩的都找不到北了。”父王斜了我一眼，在看见我怀里的陶陶的时候，猛的怔住了，然后不知道自己脑补了什么，脸都涨红了。

“这是陶陶，是这世上第一株化为人形的桃树。”我把陶陶塞进父王怀里，父王下意识的调整姿势，动作娴熟的把陶陶抱住，一看就知道没少抱小的时候的我。

“他是妖？”父王摸了摸陶陶的骨头和经脉。

“嗯，其实不光有陶陶，还有一株化形了的荷花叫月荷，不过比起只长了数十年的陶陶，月荷经历千年一化形就是少女的模样。”我一股脑的把有关陶陶和月荷的事情都告诉了父王。

父王是妖族之主，很多事上都比我有前瞻性，考虑的也跟全面周到。

“还有别人清楚花木化形的事情吗？”

“除了人族圣女徐有容知道一点，别的人都不清楚他们的来历，更深层次的事情也都是月荷告诉我的。”

“我们妖族因为经脉的问题，虽然天赋肉体强大但毕竟比不上人族可以修炼多变的功法。”

这点我很清楚，准确来说妖族就被限定了的肉或者T，没有人族具有更高的发展性呗，要不然也不会在某些方面受制于人族了，向来父王在这方面也总是很忧心的。

“如今草木化妖，天赋技能又如此强悍，这是上天要强盛我妖族哇！”父王很是欣慰的看着我。

“听落落你说的话，这些花木化形的妖族都十分尊敬亲近你？”

我想起了总是叫我仙主，对我的话几乎奉若圣旨的月荷，有点犹豫的点了点头。

“如此很好，即使你以后不能继承我的位子，有了这些妖族支持你，就绝没人敢小看你，虽然花木化妖很是罕见，但是有一就有二，有二就有三，这世界果然要变了。”父王说着貌似很是感叹。

母后貌似也知道些什么，面色上有些担忧。
“难道那日我们感受到的，竟然是真的吗？”

“什么？”我一头雾水的的看着不知道在打什么哑谜的父王母后。

“这件事你现在不必清楚，只需要好好保护自己就好了。”母后摸了摸我的头。既然听母后这么说了，我也不强求，毕竟我没那么大好奇心。

“对了，我师父要我替他跟你们问好，说有机会一定会亲自来拜会你们的。”我突然想起来师父和我告别时的嘱托，刚说完就看父王一声冷哼。

“我虽然感激那小子解决了妖族经脉的问题，但那陈长生天注定要早逝，我们妖族寿命又绵长，所以我是不会同意你们俩的事的！”

我一愣，不是很明白父王为什么不同意我拜师父做师父的事情，有什么好不同意的啊？都木已成舟了。

“父王，你有什么不同意的啊？我和我师父都木已成舟了。”

“你！”父王一脸纠结的指着我，拂袖离开了。

“落落！你和你师父都做什么了？这怎么还木已成舟了呢？”母后焦急的样子让我这才意识到自己话的歧义。

“我的意思是，我师父都拜好了，拜师礼都行了，我总不能不认我这个师父吧？”

母后这才明显放松了下来。

“你这孩子！”

用过晚膳，母后抱走了陶陶，我就在房间里看着明月发呆，突然一只寻风鹤趁月而来落在我的旁边。

是师父的信。

落落
我想你现今已经到达白帝城了，你走后神都发生了一些事情，唐家被抄了，圣后下旨捉拿唐家所有的人，幸好圣后说唐三十六救过你，也的确没有和魔族勾结所以免了他的牢狱之灾。
我如今已经到达了天凉郡，虽然有黑袍阻拦，不过多亏了徐姑娘和秋山君帮忙，有惊无险的拿到了钥匙。
你应该想不到那把钥匙竟然是一朵冰蓝色的药莲，很美，我想让你看看，不过过几天我们就要进入周园了，那钥匙也交给圣后了，所以我特意给你画了一张。
…………
我只希望从周园出来以后，我可以亲自去白帝城接你回来。

落款是长生。

师父的字迹端方有力，看起来的确是没什么事情的。

我收起信，拿起另一张画来。

的确是朵很漂亮的花。

师父，我等着你从周园里出来接我回去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            “陶陶，你看，蝴蝶。”

后花园里头母后抱着陶陶在赏景，看起来很是喜欢这小家伙，就连父王前些日子也会偷偷喂给陶陶点心什么的，我在考虑要不要以后就让陶陶跟着父王母后，能陪伴父王母后的同时陶陶也能更安全的长大。

“母后？”我突然想起来我刚回来时父王母后那不知道为什么大开的脑洞。“你和父王为什么总是会觉得我和师父之间是男女之情啊？你们是听说了什么吗？”

看着母后有点犹豫的表情，我生怕是有人说师父是不怀好意，意图不轨什么的了。

“主要是有人和我们说过一些你们两个之间的事情。”母后看着我。“你是我的女儿，我怎么会不了解你，如果不是喜欢的紧了，又怎么会随随便便的和异性男子行为亲昵，甚至连衣食住行都事事躬亲。我可记得很是清楚，你说这个世上最爱你的男人已经娶了我，别的男人都不值得你交付真心，那陈长生为什么会值得呢？”

她叹了口气。“若不是他命格有损的话……”

“因为他不一样！”我语气十分的坚定。“他是绝对值得我全身心的信任的，但是！”我强调道。

“这种信任只基于在他是我师父的情况下。”

“那若你对他动情或者是对方对你动情了呢？”母后追问。

“那我就会远离他。”我对母后笑笑。“因为对于一个男人，我并不想信任任何人。”

所以我和师父最好永远都只是师徒。

“当然了，师父如果有了喜欢的人，我肯定也会保持距离的，现在嘛，我就当多了个爹照顾我呗。”

“落落，其实你这样是不对的……”母后用担忧的目光看着我。“你应当对爱有信心。 ”

“母后。”我抱着她撒娇。“我有你和父王宠着，师父惯着，圣后对我也很照顾，还有莫雨姐姐，轩辕破，唐三十六这样的好朋友，这就已经很好了，所以我不想要，也没那个必要。”

“可你会让真正爱你的人伤心的……你师父…”

“公主！”

母后的话还没说完，我的丫鬟仲夏手里拿着寻风鹤匆忙的跑了过来。因为我嘱咐她，一旦发现寻风鹤一定要用最快的速度送到我手上。

可能是师父又来信了。

我接过仲夏递过来的寻风鹤，打开来看。

落落，长生入周园生变，现在周园封闭，长生被困不出，恐有危险。

信是唐三十六寄过来的。

不会有事的，师父是主角，这次的劫难肯定只是对他的砥砺，我对自己这么说。

可是他说好要来白帝城接我回去的。

合上信，一只手伸过来握住我有些不自觉颤抖的手。

是母后。

“落落，若是担心，就去看看吧。”

我看着母后，点了点头，当下就背着百宝囊，用千里扭迅速的赶回了神都。

“殿下！”月荷正在国教学院大门等着，看见我，连忙行礼。

“现在情况怎么样？”

“大人进入周园后不久，圣后就感觉到周园中出了，魔族混了进去，但是周园的出口已经封闭了，并不清楚里面到底情况如何。”

月荷突然请罪。“殿下，都怪我当时没能坚持陪大人进入周园。”

“这不怪你，谁都不知道会突然出事。”

我摆了摆手，走进国教学院里头，唐三十六和轩辕破正摆弄着石板，想要试图找到把人传送出周园的办法。

在摆弄石板的过程里没能把师父传送出来，反倒是黑袍突然出现了。

我一把抓住黑袍的脖子。

“说！现在周园里到底怎样了！”

“我一定会杀了陈长生！”

“那我就先杀了你！”

我刚想动手，黑袍却挣扎着反抗，我仗着攻击对我无效，就忽略了，没想到黑袍主要目的确是旁边的石板。

黑气将地上其中一块石板击飞，黑袍的身影也随之不见了。

之后没等我们找到办法救出师父，地上的石板竟然开始龟裂，这表示周园世界已经破碎了。

但愿师父没事……

在从周园幸存的人里没有找到师父，连徐有容也不见了，想来两人是在一起的。

我虽然担忧，但是因为无法知晓师父的方位，只能祈祷师父再回来是健健康康的。

小说的主角的发展，就是遇见一个又一个敌人，再一个又一个的打败他们。
因为生怕之后会面对更大的敌人，如今提高实力，才能在以后更好的帮助师父，只是我的情况的确很特殊。

命星不存，连我自己都不清楚我修炼的时候，身体从天地间吸收的力量到底都是从哪里来的。

说是从天地间吸收力量也不尽然，比起吸收这个动词，显然共鸣这个词更贴切一些。

我觉得月荷可能知道一点我异常的修炼方法的事情。

“我们和您的修炼方法其实是相似的，但是谁都没办法能和您引天地灵气循环，共增共减这样的修炼方式比较，毕竟。”

“毕竟什么？”

我看着月荷，其实之前就感觉她有事情瞒我，只是我不是刨根问底的人，但是现在，我想我必须问清楚了。

“毕竟，您修炼的越深，到一定程度，就会以天地灵气创造出一方更高层面的世界来。”月荷看了看我。“那就是仙界。”

所以才叫我仙主吗？

…………

听起来好中二，我可以拒绝吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            我的名字是陈长生。

我喜欢上了我的徒弟落落。但落落好像认为我和徐有容才是一对。

我有些苦恼，却不知道该不该和她解释，可是解释了又能怎样呢？

在不知道能不能有未来的今天，我不知道我该不该去期盼。

落落很特殊，不是特殊在身份地位，而是特殊在天赋血脉。
一切法术幻境对她无效，她就像是被裹在蛋壳里的石头，轻而易举的就可以毁掉裹住自己的蛋壳。

可她是那样的可爱，全心全意的依赖着我，喜欢被我抱在怀里，靠着我睡觉，看不出平时那副威严端庄的公主样子，除了之前那一段时间对我疏远一些，但和我说清楚之后，就和以前一样不顾及什么男女大防。

即使很清楚落落这样亲昵的举动是不带任何旖旎的，但是我的心却一次又一次的起起伏伏。

在我想，天命又如何，和落落相遇是我的缘分，喜欢就是喜欢的时候，我的心就会高高扬起，压抑不住想要拥抱她的兴奋。

可每当看见她纯净的不含一丝杂念的靠近时，我又会想，落落还小，我不一定能活到她长大，懂情为何物，又何必给她增添愁绪。这个时候我的心又会重重的沉下来，如同坠物千斤。

可她不该不顾自己的安危，让自己陷入危险的境地。

她失踪了，明明刚刚还在我身边乖乖的采药，我以为她只是贪玩，过一会儿就会回到我身边来，所以在和徐有容聊了会儿天，之后遍寻她不见的时候感到那样心慌。

在玄幽子幻境里，面对镜子里幻化出的落落幻影说出那句喜欢我，想要和我一直在一起的时候，我的心有些酸涩。

这句话她只在我同意她拜师的那天对我说过。

如今她的心从未变过，可我的心变了。

所以才会在她说出如师如父这四个字的时候感到愤怒。

你不能只把我当成长辈。

……

做错了事情，自然就要受到惩罚。

看着她可怜兮兮求饶的样子我还是忍住放过她的想法，罚她抄十遍书，晚上，落落小心翼翼的过来道歉，香薰加按摩的确让我消了些气，可心里还记着她的那句如师如父。

看着毫无防备心靠在我旁边睡着的她，我多想抱着她，亲亲她。

可我不能。

之后，我找到了可以解决妖族经脉的方法，落落可以因此修炼人族功法了，也更爱缠着我了。

她生性慵懒，最不喜欢自己去参悟典籍了。

在她的撒娇面前，我努力稳定下来的心又开始躁动起来了。

虽然不明白为何之前没人知道落落的特殊，但我是不想让落落的特殊之处被别人发现利用，能修炼人族功法，多少也能掩盖一些她的特殊之处。

青藤宴在即，我们必须尽快找到国教学院大门的钥匙，不过保护钥匙的阵法被落落毁了，虽然钥匙到手，可是她的特殊也暴露在轩辕的面前。

我有些莫名的生气。

她和我约定以后绝对不随意暴露自己，然后和我拉钩约定。

只是在她主动亲上我的额头的时候，我所有不明的情绪就瞬间烟消云散了。

她连亲吻都可以对我做，那是不是说明，她也不在意我对她这样做。

那天晚上的梦里就充斥着那个软软的吻，所以第二天一早看到落落的时候，我竟然感到有些手足无措。

不知道是不是因为我的心思被看出来了，莫雨对我的敌意很高，甚至想要杀了我。

“你早就应该识相点，离公主远一些，她不是你可以觊觎的对象。”

我被推下寒谭后听到莫雨如此说，不由的苦笑一声。

原来已经如此明显了吗？

幸好谭底的小黑龙是个本性不坏的小姑娘，不然我估计就再也见不到落落了。

既然答应了小黑龙要救她出去，虽然暂时没有办法，但拯救一下她饿了十几年的胃我还是可以做到的，只是没想到被落落发现了她会这么生气。

落落你是在吃醋吗？

我想着，抱着她，没能忍住第一次亲了她的额头。

她真的没有一点排斥。

我的心里又重新升起了希望，我可以很确定，在她心里我是很重要的，那我是不是可以在以后把这份重要变成喜欢与爱？

本来还想着第二天弄点什么讨她开心，好让她不要别扭着不理我，没想到当天午夜，我会在房门口看见抽泣着的她。

这是我第一次见她落泪，搂着她安慰的时候，虽然心疼，但是更多的是满足。

在她脆弱的时候她能第一时间想到来找我，我很开心，所以那天晚上我把她留在了房间里，看着她躺在我的床上入睡。

其实我更想搂着她一同入睡。

第二天一早，被落落拖到床上的时候我就已经醒了，看着她甜甜的睡脸，我很想吻她。

不是额头。

可是我不能，最起码目前不能。

天海牙儿和我们不知何时生了嫌隙，而这嫌隙越来越扩大，最后变成了仇恨，他想方设法想要置我于死地，被落落识破，并且被落落警告了一番，本来我们没有受伤，这件事应该不了了之的，但她坏心眼的将事情提升到有人蓄意破坏人妖两族和谐的问题之上，即使圣后有意保下天海牙儿，他肯定也免不了被圣后埋怨。

我的落落在面对我的时候才会变的娇憨一些，所以当她重新变回妖族公主，事事精明洞察的时候我会被她所惊艳，让我更为之沉迷。

青藤宴前我被暗算，命在旦夕，幸而有小黑龙的帮助才能成功洗髓并且坐照自观。在紧急关头赶回到落落的身边。

青藤宴证明了国教学院，这是件好事，虽然落落以帮助徐有容退婚，给我争取了机会这件事向我邀功，让我着实感到无奈了些。

徐有容虽然和我是幼时玩伴，但是她心向大道，我又对她没有儿女情思，况且连婚约也都已经退了，也不知怎么的落落总是想要把我们两个绑在一起。

落落又靠着我睡着了，但我也因为她的懵懂有些生气。

看着她的脸，我忘记一直以来的自持，忍不住慢慢俯下身来。

吻还没落下就被莫雨打断了，我可惜的同时也有些期待。

这下落落应该明白我对她的心了吧。

可惜她没有。看着她无忧无虑远去的背影。

第一次，我为她对我毫无怀疑的信任感到了无力。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            “我对仙界什么的没兴趣，谁爱做谁做，这件事情我不想做。”我思考了一下。“如此说，只要我不修炼停止天地灵气的增加，那么就不会弄出个仙界来了？”

月荷闻言脸色一白，登时就给我跪下了。

“仙主，月荷求您不要如此！”

“怎么了？是不是你还有什么瞒着我？”我停住了想要下意识去扶她的手，质问她。

“是月荷有了私心，百万年来这世界没有一株草木能够化形，您应该能猜到原因的。”月荷泫然欲泣。“那是因为天地之间灵气极为稀薄，人妖魔都以天上星辰之力修炼，直到您的出现带了灵气，我和陶陶也是仰仗您身边极为浓厚的灵气波动才得以化形的，和陶陶不同，我一产生灵智就得到了天地启示要辅助您成功开辟出仙界。”

月荷用她闪烁着希望的眼眸看着我。
“只有您成功开辟出仙界，这方世界的灵气才能真正的稳定下来，到时候草木才能靠着机缘自己产生灵智，才有化形的机会。”

“你和陶陶既然已经化形，想来仙界开辟不开辟对你们也没什么太大的影响，而其他的草木，既然现在没有灵智，那么就没有吧？我没有责任要对他们负责，再说了，像这样的事情，我不做总会有人做的。”

我是真的不想麻烦的开辟出什么仙界来，说是仙界，实际上到时候这个世界成仙的就我一个人，我一个人在仙界玩有意思吗？

凡间就挺好，有父王母后，有圣后莫雨，有唐三十六轩辕，还有那么好的师父。

就算我能够长生不老，没有人陪伴着，自己孤零零的，那跟一条咸鱼有什么分别？

“可是开辟出仙界能帮大人逆天改命！”

月荷这句话成功让我停下来离开的脚步。

“开辟仙界成功之际，上天降下功德金光，能让您成为仙界万物之主的同时，也能瞬间修补好大人破损的命格，甚至能帮大人延长千年以上的寿数。”

“我相信师父！”我转过身来。“我相信师父不用我自己孤零零跑到仙界，他自己就能成功的逆天改命，所以这个好处很鸡肋！”

“或者说你有其他的理由可以说服我？”

我说完看月荷沉默，就转身准备去找圣后去问问看周园里的情况，不知道幸存者们了解的清不清楚。

“我和陶陶会死……”月荷的声音微弱的几乎要听不见了。

“我们因大人的灵气而生，一旦您停止修炼，天地灵气不仅会停止增加也会渐渐消散，到时候赖以灵气生存的我和陶陶都会消散。”

月荷生怕这个理由说服不了我，又连忙补充。

“我可以帮您想办法屏蔽功德金光，到时候您就不用飞升成仙，同时仙界也可以成功的被开辟出来，世界的灵气也会因此而稳定下来。”月荷的声音带着颤抖，我叹了口气转过身把月荷扶了起来。

“那你可得保证我不会去到无趣的仙界。”

月荷望着我表情无比的惊喜。

“我保证！”

…………

“您说什么？秋山君和庄换羽都说我师父和魔族勾结！”
我有点控住不了自己的声音。

“落落殿下先别急，陛下并没有轻信，而是派我处理此事，相信总会把事情查的水落石出的。”

莫雨姐姐在一边解释，我看向表情凝重的圣后。

“不论真相如何，周园一战人族损失了太多精英，恐怕不久后魔族就会趁机大肆入侵，落落……别再乱跑了，回去你父王母后身边。”

“陛下……”我看着离去的圣后，心里有些茫然和难过。

面对大型的战争，我不知道我能做什么？我个人的力量太微弱了。

……

“殿下？”

“落落？现在情况怎么样？”

我一回去唐三十六和轩辕就围着我问。

“情况恐怕不好，师父如今被诬陷和魔族勾结，现在下落不明反倒是好事了。”我摇了摇头。

师父再次被诬陷和魔族有勾结，说没有魔族的手笔我是怎么也不信的。我能做到的只是尽量在师父回来前把事情查清楚。

“仙主……”月荷走了过来，看了看轩辕和唐三十六。

“跟我来我的房间吧。”

我和月荷来到我的房间里，月荷顺手布下隔音的阵法。

“仙主，我找到可以使您屏蔽功德金光的东西了。”

“那是什么？现在在哪里？”

“在药庐峰，太古时期天降神陨，风雨不动，雷电不扰，处在此界，却又不在此界，那颗神陨中间有一颗幻界水晶，是这颗神陨的心，只要您一直随身佩戴着，您就能避过开辟仙界时产生的功德金光。”

“这就好，你看按我现在的修炼速度，需要多久就能开辟出仙界？”

我问月荷。

“快则三五天，慢则三五百年。”

“……你这不是跟没说一样吗？”我黑线。

“主要是天地灵气因您而生，受您的情绪波动的影响，您如果一直保持着平静没有太大的起伏，按现在灵气的波动增长来看，百年间仙界都是没影的事情。”

月荷笑了。“当时我和陶陶的产生也多亏了您情绪的波动引发的灵气暴涨，也不知道您最近这段时间情绪起伏是否有大的变化，所以还是尽快找到幻界水晶佩戴着为好。”

“殿下！殿下！”

轩辕的拍门声传来。

“白帝城来人了！”

和月荷一起出了房间，我想着父王母后派人来的理由，然后就看见了三个看起来莫名熟悉，但我的确没见过的人（？）

为首的是一身青衣气质高洁隽永的男子，他身边有红衣似火，却看起来端庄优雅的女子，还有淡粉色衣裙，看起来可爱娇俏的少女。

“参见仙主。”

竟然这么称呼我，不会……是我想的那样吧？

“你们是？”

“我们是您后花园里头的青竹，海棠和碧桃啊！”少女的话让我有点方。

刚刚月荷和我说了什么来着？有关情绪波动的，我现在不是很想回忆起来。

看我一脸懵逼，青竹原形的男子对我一笑。

“自那天您走后，我们就突然化形，盖因为皇宫里头的名贵花草都花龄长久，所以我们一产生灵智就是成年的身形了。”

“所以化形的就你们三个对吧！”

快看我期盼的双眼！千万不要告诉我还有更多，貌似是接收到我的思想，男子犹豫了一下，换了一个委婉的说法。

“……我只能告诉您，如果您现在回去，在后花园只能看到一片荒芜……”

…………

“对了，白帝白后让我给您带个话，说我们既然是尊您为主，给我们起名字的事情，还是交给您来，我这里有化形花木的名单，您看您什么时候先帮我们把名字给起了？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            在我挖空了我脑海里的唐诗宋词三百首，还有诗经楚辞和离骚之后好不容易把起名字的任务给完成了。

这时被我起名秋篁的竹子才满意的收起名册，现今名字是红妆的海棠和名叫遥香的碧桃冲我一行礼。

“白帝白后不放心您，于是就选了我们三个年龄最长的过来帮您，秋篁的笛音清心定神，红妆擅长防御，遥香可以治疗，加上月荷的阵法，可以很好的保护您去您想要去的地方。”

我摆了摆手。

“如今先不说去哪儿的问题，遥香，秋篁，你们跟我去一个地方，我要去求证一件事。”

我带着碧桃和秋篁到了离山剑宗，以带着名医帮被说是我师父打伤，如今昏迷不醒的七间治疗。

遥香和陶陶虽说同属治疗的奶妈，但是陶陶还没长大，遥香却是已经在妖族皇宫的后花园里长了近万年了。她的治疗强度可想而知。

果不其然，遥香一出手，七间就立马醒了过来，不过这可怜的孩子估计受到了惊吓，一醒来就嘀嘀咕咕的说着胡话，只听一声清音响起，我转头看见秋篁收起笛子，这时候七间就已经恢复正常了。

我去！这么厉害，要是以后仙界被开辟出来，灵气稳定了，这些草木化精的恐怕要上天。

估计是看出了我的心思，秋篁帮我消除了我的妄想。

“即使以后灵气稳定了，草木化形也更多是看机缘，并不是年龄越长越好，反而是年龄越长越没有化形的可能，若不是有您在，恐怕我们这群老家伙是根本没可能化形的。”

他说的一点不错，他们是挺老的。秋篁是花园里头的万年竹，红妆也没小多少，碧桃也活了好几千年了。

不管怎样，七间是醒了，她一醒就连忙告诉我是师父救了她，入魔了的其实是秋山君的消息。

我一点都不惊讶，那个邪教果然是有问题的。

七间醒了，被我赶出门外守着的苟寒食很快就冲了进来，不过面对七间的证词，苟寒食虽然有些怀疑，但是依旧选择相信秋山君。

我知道苟寒食未必是不相信我师父，只是事关离山剑宗的名声和已死的关飞白，他不愿意相信而已。

只是不愿意相信是他的事情，若是想软禁可以证明我师父清白的七间那可是不行的。

我抽出落雨鞭，想带着七间一路碾压出去的时候，就看秋篁拿出笛子一挥，片片青竹叶簌簌落下，瞬间我们四个就已经回到了国教学院。

厉害了，我的竹子精。

将七间的事情报告给圣后，其他的事情我是暂时操不了心了，如果不尽快找到幻界水晶，我以后要是走到哪里那里就变得和我家花园一样荒芜可怎么办啊！

嘱咐轩辕守好家，我就带着月荷他们前往去药庐山。

“据我们最近从蒲英那里得知的消息，包含着幻界水晶的神陨落在药庐山上，后来被周独夫发现，用来抵抗炼制丹药出差错时可能出现的异像。”

我点了点头，看着眼前漫漫的黄沙。

“师父不知道现在如何了？”
七间还告诉我师父救下她的时候就已经很是虚弱了，看起来已经受了很严重的伤了，不知道现在又在受怎样的苦。

“其实蒲英还说了，陈长生如今和那人族圣女在一起，就在那药庐山上。不过……如今那位大人情况不是很好。”
秋篁补充的话让我惊了一下。

蒲英蒲英，就是蒲公英，蒲英有个很6的天赋，就是她的种子飞到之处的一切消息都能通过风传回到她的耳边。她也可以控制种子飞到我们这边汇报消息。

这就是老天爷赏饭吃的情报贩子啊！
蒲公英的年龄越长，种子所到之地越广，想想那位据说是在妖族皇宫建立之时就存在的蒲英。
她的消息准确性丝毫没有质疑的必要，她说师父在那那就肯定是在那。

“咱们快些启程，总能帮些忙。”

我直接掏出千里纽，一行人以闪电般的速度赶到了药庐山。

山顶之上我遇见了正采摘野果的徐有容，原来容光焕发，容资优美的她现在看起来面色发白虚弱的连普通人都比不上的样子。

“徐姐姐！”“落落殿下？”

“落落殿下，你怎么会找到这里来的。”徐有容看见我很是惊喜，连忙问我是怎么知道他们的消息的。

“这件事之后再说，我其实也是凑巧才能找到你们的。”我十分着急。“我师父他怎么样了？”

“你师父他……”徐有容犹豫的样子让我的心提了起来。“你还是让他自己和你说吧。”

徐有容领着我们到了一间药庐，药庐中里师父正在打坐。

“我们就在外面等着，你们好好聊聊吧。”

那张毫无血色的脸让我看的心一抽一抽的疼。

“师父。”我抚上师父的脸轻轻唤他。

“落落。”

他睁开眼看着我，怔忪了两三秒。

“我又出现幻觉了吗？还是是我在做梦。”他笑着伸出手点在我的额头上。“在死前能再见你一次，我很高兴，你能对我再笑笑吗？”

我看着师父的笑容，笑了，一边笑一边用手抹去让我眼睛看不清楚师父的泪水。

“师父你肯定会没事的，我带了能治疗的遥香，等你恢复些我们就回神……”我没能说出那个都字。

那是一个很干涩的吻，师父的唇因为极度的缺水已经皲裂，可比不上我震惊到已经石化风化的僵硬身体的动作干涩。

“落落，落落。”师父唇齿间呢喃着我的名字，环抱住我和他贴紧。

开始只是相贴磨拭，然后是啃咬，又不知何时师父已经像是一个极度缺水的海绵，不停的从我的嘴里吸取水分。

我的手在半空中僵着，紧握着又松开，最终还是没能狠下心推开他。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            在师父的吻落在我脖颈的时候，我打晕了师父，慌慌张张的从药庐里出去。

“你师父怎么和你说的？”徐有容小心翼翼的看着已经完全如梦似幻的我。

她刚刚在外面接受了遥香的治疗，现在看起来已经比之前好多了。

“他是怎么回事？怎么会突然变得如此严重？”我为了掩饰我自己十分慌张的情绪，以至于没控制好自己，言语带着浓浓的质问语气。

“长生和我从周园里出来的时候，我们俩都受了伤，长生更是经脉受损十分严重，以至于已经在逐渐丧失五感。”徐有容顿了一下。“长生说他师父曾经说过，丧失五感就是他快死了的前兆。”

我一愣下意识得看向屋里的师父，目光触及他苍白的面容，心里一痛。

“遥香，先进去给师父治疗一下吧。”

我们一同进了屋子里，遥香施法，我坐在师父旁边，撩起他的头发，指尖轻轻的抚在师父那条已经即将长到尽头的银线。

师父，你可是主角，你绝对会化险为夷的，对吗？

“落…落。”师父睁开眼，看见我坐在他的身边，露出一抹仍旧有些虚弱的笑容来。

“师父！你醒了！，我一来的时候看见你晕倒在这儿可吓死我了！”我向他展示了一个极为粲然的笑容。

师父的表情瞬间比之刚才变得黯淡了些，不过很快就回到了平时的样子，这变化若不是我有心观察恐怕是没人能看出来的。

“是梦吗？”师父自言自语的低喃。

我暗自松了一口气，若不是师父现在极度虚弱，神识也变得没有之前强大，加上五感削弱，我断然是不敢这样骗他的。

让他认为这是一场梦，才是最好的局面。

“殿下…”遥香看着我欲言又止。

“我们出去说。”
我刚想站起来就被师父拉住了手。

“不必避讳我，我自己的身体我自己明白，现在我只希望你能多陪我一会儿。”

我心一软，坐回到师父的身边，被他握住手，抬头示意站在一边的遥香说话。

“大人的身体虚弱我虽然能治好，但是这命格受损所带来的五感渐失……遥香实在是无能为力了。”

“你不必自责，我的身体我很清楚。”
师父摇了摇头，靠在我身边，只有我知道，师父握着我的手在渐渐收紧。

因为刚刚秋篁一直在冲我暗示他有话要说，我就先借口有事走出了药庐。

月荷布下隔音阵法。

“仙主，刚刚您情绪波动太大，虽然附近没有草木化形，但我们明显感觉到了天地灵气骤然浓郁了好几倍，按照这个速度恐怕过不了多久仙界就要问世了。”

“幻界水晶找到了吗？”我皱着眉头问。

“幸不辱命。”月荷和红妆两人一同搬出了一块脸盆大的石头。

“这世上能打开这神陨的只有您，只是您得控制好力度，不要损坏掉里头的幻界水晶。”秋篁一再提醒之下，我很慎重的伸出手指曲起关节在石头上敲了一下。

好吧，什么都没发生。

待我准备再加大些力度的时候就听石头碎裂声传来，然后就看到石块渐渐剥落露出里面的紫色水晶来。

碧桃拿出那颗只有拇指般大小发着紫色柔光的水晶，手指捏了个法决，水晶就被穿在一根丝绦上。

月荷接过来为我挂在脖子上。

我心中的一块大石头骤然落地，只是想起药庐里虚弱的师父。

“但愿不会到那种地步。”

……

“师父，我做好饭了。”

端着菜肉粥我走进药庐。

“好久都没吃到你做的饭菜了，好香啊。”师父像是饿了，虽然动作依旧文雅，但是一碗粥很快就见了底。

我笑了，却是有些想哭的。

徐有容告诉我，早在昨天师父就已经失去了味觉和嗅觉了。

“师父……”我把碗筷放在一边，做回他的身边，被他揽在怀里。“我们明天就赶回神都去，我会去求圣后为你医治的。”

“我今天做了一个梦。”师父突然开口。“我梦见你在对我笑，然后我在吻你，那个吻很甜。”

“师父你乱说什么呢！你又在和我开玩笑啦！”

我把头埋在师父怀里蹭了蹭。

“对呀，就是逗逗你。”师父的声音仿佛是含着笑意，但是我却听到了之后的那句叹息。

“我早就失去味觉，若不是在梦里又怎么会感觉到甜味呢？”

我把头深深埋在他的怀里，忍住想要哭出来的冲动。

师父是主角，现在受到的苦难都会变成明日的辉煌。

而那个吻，就当做是我和师父一起做的一个梦就好了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            我端着碗筷走出药庐，徐有容在另一间屋子里已经休息，秋篁他们表示要留在外面守夜，同时也不耽误修炼。

夜风中，秋篁坐在附近的树上，靠着树枝，清心宁神的悠扬笛声在周围散开……

“仙主，还是我来吧。”遥香接过碗筷跑去刷碗了，我楞楞的站在原地，沉默了一会儿。

“除了功德金光，还有其他帮师父改命的方法吗？”我问。

“除非有什么大机缘，否则……”月荷对我摇了摇头。“不过有您在身边，想来大人最后还是会成功的。”

“我不知道，明明很清楚师父会好的……我不知道能不能…”

“您为何不能？您如今即使拒绝飞升也已经是仙体，再加上我们，这世上难道还有您想而做不到的事情吗？”

月荷很是不解的样子。

“无论你有多强大，这世上想做而做不了的事情也依旧很多。”我抬头仰望星空。“我想回到最初，我做不到。我想控制人心的善变，我依旧做不到。”

突然，我很想说一些话。

“我给你们讲个故事吧。”我低下头看着面前这三个花妖。

“从前……有一个……”

从前有一个女孩儿，她很好，用俗气一点的形容词来描述，那就是美丽大方，温柔善良。

她优秀极了，追她的人都可以排成一个连了，但是她谁都不喜欢。直到她遇见了那样的一个人。

在地震中可以为了救她而奋不顾身的那样的一个人。

那个男生也是个很优秀的人，只是和女孩没什么交集，他突然为了救她如此拼命，让女孩很是不解。

后来女孩才知道，原来男孩儿早就喜欢上了她，只不过这份喜欢是默默地，所以每次自习的时候，男孩儿会坐在女孩隔一排的后方。

而女孩在广播站播音的时候，那封每天一封从未间断的文辞优美，情真意切的匿名情诗其实都是写给她的。

女孩被感动了，两个人相知，相爱，毕业没多久就结婚了。

还有了一个爱的结晶。

男孩变成了一个事业有成的男人，人人称羡，女孩也变成了一个成熟有魅力的女人。

他们成为了别人眼中最幸福美满的家庭。

如果故事从这里结束，那就是最好的happyending。

可惜我想说的故事，其实是从这里才开始。

女人非常信任自己的丈夫，即使有很多人和她说闲话，她也从未听到心里头去。

男人也的确没有被富贵和权势迷花眼睛。

迷花他的反倒是人人称颂的责任感。

一次酒后，男人犯了错。

他没有隐瞒，向女人道了歉。

女人虽然心里不舒服，可是毕竟责任不能都怪在男人身上，于是就原谅。

可是等六个月后一个陌生的女人挺着大肚子跟在男人身后登堂入室的时候，女人沉默了。

男人说这件事都是他的错，他愿意背负责任，那个女人和她肚子里的孩子是无辜的。

女人沉默了。

她带走了女儿，离开了那个生活了十几年的家。

之后又发生了很多很多事，女人成为了叱咤风云的大律师，而男人好像才终于从那名为“责任”的牢笼里逃脱了出来。

女人不肯见他，他就去找女儿。

“我一直以来都爱着你的妈妈，这爱是从未变过的。”在和女儿追忆了许多他和女人之间的感情之后他这样对女儿说。

女儿点头赞同。

“我知道，但是你的这份爱，如今只会让我觉得恶心，不如扔掉。”

……

男人离开了，女人和女儿两人相依为命。

如果故事从这里结束，你可能会想，这也不错啊，母女俩潇潇洒洒，自由自在的生活着，多好。

可再后来……同样又是一场地震，而这次女儿为了救她妈妈永远的离开了她。

这两场相隔几十年的地震，一场带来了第一份爱，一场带走了最后一份爱。

如此的让人悲伤。

爱是如此的脆弱，爱情尤甚。

我拿出脖子里的幻界水晶放在掌心，想捏碎它。

如此，一切都会归于平静。

“你们想救陈长生吗？”

一个声音突然插了进来，原来是师父封住的药炉精灵。

“你有办法？”我并不抱什么希望问。

“只要你或者那条凤凰用自身的精血点燃我，炼出神药，自然就能缓解他的症状，延长一定的寿命。”

药炉又补充到。

“当然，跟着你的这几个近万年的草木如果愿意牺牲本体魂飞魄散，自然也是能练出神药的。”

“殿下！”秋篁不知何时停止了吹奏从树上飞了下来，我看着面前的四个好不容易从草木化为人形的伙伴，摇了摇头。

“我来。”

“殿下！万万不可！”

四人一同出声阻拦，我摆摆手并不是很在意。

“只不过是失去白虎精血而已，你们不是说我已是仙体了吗？总不会死的。”

我坐下来。

“可您失去了白虎精血，就再也不能继承妖族了！”遥香的声音里含着哭音。

“殿下！还是我来吧，幼时承蒙长生救命，如今也该是还他的时候了。”
徐有容不知何时从药庐中走了出来。

“他是我的师父，他救你是他自愿，想来他也没有挟恩图报的意思，而到了该救他的时候，你们谁有我这个徒弟有资格。”

我不再说话，运气逼出精血。

“只是师徒之情吗？”徐有容突然问。

我听到，却没有回答。

……

这药一炼就炼到了早上，而这时却来了个不速之客。

“秋山君！”我身体内的精血几近耗尽，正是最虚弱的时候，而身边的秋篁他们却只是辅助，如果他要使坏，我只怕他会对师父不利。

况且我也才来不久，之后更是在炼化精血，根本没能来的及告诉徐有容神都的情况，现今敌强我弱，还不知道秋山君背后时是否跟着魔族，更是不能在徐有容面前揭穿他，万一惹怒了他就不好了。

“师兄！”
徐有容虽然知晓秋山君在周园里的一些事情，但是毕竟和秋山从小一起修炼长大，同门之谊也不是随便就能掀过去的。

果然秋山君卖了些可怜与无助，徐有容就心软了。

我无所谓徐有容原不原谅秋山君，我只希望能成功练出神药救师父。

“药成了，秋篁，去拿药。”
我几乎摊在地上，汗水浸湿了衣裳。

“师父……”

“落落殿下。”我被红妆和月荷扶起来，徐有容走到我面前。

“徐姐姐，落落求你一件事。”

“殿下您说。”

“千万不要告诉师父，这药到底是怎样练成的。”

以前的我太过贪婪，因为觉得师父是主角，就近乎自欺欺人的坚信师父自己总会化险为夷，只喜欢一味地逃避自己的责任和该做的事情。

可以全身心的信任一个人真的很美好。

我不愿意，就不能装作不知道，梦，该醒了。

也是该远离了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            青藤宴过后，青云发榜，我的落落成了第二，她看起来十分的高兴。

我把她抱在怀里，当着唐三十六和轩辕破的面吻了她的发顶。

我觉得自己真是坏心眼，明知道轩辕破对落落有心思，可是我还是没忍住当着他们的面给落落打下属于我的标记。

不仅如此，还抢先买下了落落看中的步摇。

我在心里对轩辕说了声抱歉。因为本来喜欢就没办法相让。

只是落落这个小坏蛋总是无视我的心思，还企图把我和徐有容扯上关系。那个时候我恨不得要把她按在墙上猛亲一顿。

之后的事情就没有如此的悠闲了。

我被诬陷杀了霍光，为了给各院一个交代，无奈之下我只能先入狱，只是没想到牢狱之灾远比我所想的要严重。

看着在我面前哭泣的落落，我却不能把她抱在怀里安慰，这让我感到格外的无力。

虽然我又很快的被放了出来，可是看着有些异常的落落，我不知道她是用了怎样的办法，所以反而更担忧了。

我把一直随身戴着的步摇送了出去，我想告诉她，我的喜欢，却又在犹豫之时被莫雨打断了。

心中的忧虑在看到莫雨的笑容时更甚。

直到在马车上，莫雨说出了落落把我救出来所要付出的代价。

寻一人族青年才俊相处。

如果落落有一丝一毫的不愿意我都不会那么激动，可是她无所谓的态度着实让我觉得烦躁。

莫雨的话更是直捅我的内心。

我是落落的师父，所以只是长辈吗？

为什么？凭什么？

难道就因为我的命格有损就可以剥夺我喜欢落落的权利吗？

我不甘心。

看着又躺在我怀里陷入睡眠的落落，我吻了她。

我多想她能明白我的心。

“长生！你真以为落落她不清楚你的心思，她那是在故意装作糊涂，她就是只想做你的徒弟，心安理得的享受你的关心爱护而不想对你负责！”唐三十六的话让我心头一震。

“那落落知道了，她是不是已经讨厌我了？”

唐三十六叹了一口气。“那也不像，要说她是渣女也不是，因为她除了你对其他的男人都挺无所谓的，也只爱冲你撒娇，她对你如此特殊，按理说没道理不是喜欢，除非她受过什么情伤，可看起来也不像，也没听说过妖族公主的绯闻八卦。”

唐三十六拍了拍我的肩。“她估计是因为什么，对感情有阴影，只愿意一味的逃避，这个时候就让我这个感情专家来给你上一课了。”

唐三十六说，对于落落，直接表白会把人吓跑，可要是不表现，就会被对方一直装糊涂。

所以要温水煮青蛙。

据说当年李大叔为了求娶媳妇，被婶婶家的五个兄弟差点打了个半死，生生坚持了一年多没放弃才娶到婶婶的。

我比他幸运许多，好歹落落没有兄弟。

虽然未来媳妇的性子别扭了些。

在宴会那天我吻掉了落落的额妆，举止言谈处处透露着我的在意。

她被吓了一跳，看她明明脸红了却还硬装着的样子真是格外的可爱。

宴会上庄换羽的表现，貌似和落落关系尚可，莫雨趁机用此事激我。被她奚落的太多，我也早就习惯了。

只是一个不小心没看住落落，让她喝了太多酒，宴会结束后，落落醉的连路都快走不稳了。

一上马车，落落就习惯性的抱住我，被莫雨拉开了。看着在莫雨怀里睡得开心的落落，我有点无奈。

小没良心。

莫雨突然有事，只能离开，离开前警告我了一番。

我目光看着就这一会儿又拱在我怀里的落落。

艳若桃李的面颊，似烟水朦胧的眼眸，嫣红的嘴唇。

说实话我是真的不太能保证自己不会做点什么的，尤其是在醉酒的落落如此黏人的情况下。

当她的眼眸看向我，眼神迷离恍惚，我到底还是把莫雨的警告忘在了脑后。低下头衔住了两片嫣红。

是和今天早些时候尝到的胭脂一个味道。

本来是想浅尝辄止，没想到落落因为喝了酒导致的口干舌燥主动了起来，搂着我的脖子，锲而不舍的追过来亲我。

我因为这主动有些失控，将吻不停的烙在她嫩生生的颈项处。

几乎是用尽了所有的力气，我才停下自己不断向下的亲吻。

支开了轩辕，我本来想抱着落落回她的房间，可没想到落落喝的太多，晕晕乎乎的把我给她煮的醒酒汤给打翻了，全都洒在了我们两个的衣服上。

落落的床也被弄脏了，只好先把已经落落抱到我的房间，我去帮她换被褥。

不过等我换好了，落落也已经睡熟了，死活抱着我的腰不肯挪窝。

“真是拿你没办法。”

我抱着自动缠上来的落落，几乎是失眠了整夜。

第二天一早刚刚睡过去，就被在我身上作怪的落落给闹醒了。

一大早就扒我的衣服，还被我发现了的落落估计是吓得不轻，直接逃也似得跑回了自己的房间。

根据唐三十六的说法，估计短时间内她会绕着我走吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            碧桃为我治疗了一番，我感觉自己恢复了一些力气，站在屋外看着秋篁亲自把丹药喂师父吃了下去。

“落落殿下，我当初说的话，你现在相信了？”秋山君不知何时站了过来，月荷和红妆戒备的护住我。

“我只是觉得爱情有些格外沉重了些，不适合我。”我摇了摇头，转身离开了。

“怎么回事？”我猛的抬头，只看到满天红霞一般的结界。

黑袍！

“如今我们被困在结界里，如果三天内不能出去的话，只恐怕就要被练成丹药了。”

根据药炉童子提供的消息，这个笼罩着整个药炉峰的结界就是当年周独夫留下的炼药结界，如果三天内我们出不去的话恐怕就要变成黑袍口中的大补丹药了。

“我！”“落落！我有话想和你说。”
师父阻止我说下去。拉着我走出了屋子。

“落落，你答应过我不随便暴露你的特殊的，今天怎么这么冲动，更何况身边还有一个如今正邪难辨的秋山君。”
师父吃下了丹药后，看起来气色好些了，脖子上的银线也退下去了一段，现在生着气，看着也更有生气了些。
“答应我，不到最后关头，不要做出会暴露自己的举动。”

我点了点头，师父严肃的表情这才缓和了下来。

他摸了摸我的头。

“听徐姑娘说，这次练成能救我的丹药，多亏了你，我的落落真厉害。”他笑着。“果然是我命不该绝吧。”

“落落，如果，我是说如果，有一天我成功的改掉了我的命格，你觉得我怎么样？”

“师父无论如何都很好。”

师父闻言笑了，伸出手来抱住我摸摸头。

“真乖！”

“如今我们困在结界里出不去，您又不让我出手破界，师父还是赶紧想办法吧。”我滑出师父的怀抱，转身跑掉了。

回去的时候秋山君和徐有容正在试图破除结界，只是攻击却被结界给一一反弹回来。

“这是山河结界，除非将整座山夷为平地，否则我们是出不去的。”

我看了看天上越发红艳的红霞般的结界，低下头来。

“殿下，吃点东西吧。”

虽然结界暂时破不了但是该吃还是要吃东西的，我们几个围在一桌，我先坐在了红妆和月荷中间。

“可以和我换一下位子吗？”师父走到月荷身边问。

“当然，大人请坐。”

我瞪大眼看着麻溜的给师父让位的月荷。

叛徒！

“好了，吃饭吧。”师父拿起筷子给我夹了一筷子菜，神色满是无奈和宽容。

…………

饭后，我就在结界边上研究结界，就听见师父又再叫我了。

“落落？”

我没吭声，蹲在草丛里。

“落落，别玩了，陪我去采药吧。”

师父把我给揪了出来，紧紧拉着我的手，不管我有没有回答，就背着药篮拉着我去采药。

我虽然不跑了，但是也不说话，就站在旁边望天。

“落落，你看，这里有一株舞草。该草具有去瘀生新、舒筋活络之功效，其叶可治骨折，枝茎泡酒服，能强壮筋骨，治疗风湿骨疼。用鲜叶片泡水洗面，可使皮肤光滑白嫩。它还有一个名字，落落你知道吗？”

看我摇了摇头，师父把带着一朵紫色小花的草放到我的手上。

“风和日丽的晴天，小叶会自行交叉转动，亲吻和弹跳，当在闷热的晴天或雨过天晴，纵观全珠，数十双叶片时而如情人双双缠绵般拥抱，所以又名情人草”
师父带着淡淡的笑意给我科普。

“送给你。”

我蒙了一下，还没说话，师父就重新蹲回去采药了，好像刚刚还侃侃而谈的人不是他一样。

……

晚上

“落落，房间不是很够，你过来和我住一间吧。”

“我和徐姐姐睡一间好了。”我连忙拉住徐有容的手臂，表示我拒绝和师父在一间房间里头独处。

“你徐姐姐要运功疗伤，别闹。”师父敲了下我的头，我有点委屈的摸了摸被敲的地方。

刚刚燃烧完精血，我现在也很虚弱好不好。

和师父一起进了房间，师父往床边的凳子上一坐，示意我躺去床上睡觉。

“我看一会儿书，你去睡吧。”

我磨磨蹭蹭的躺进了充满师父身上清香草药味道的被窝里头，半盖住头，背对着师父，紧贴着墙。

“怎么还不睡，难道要我陪你，还是需要我给你讲故事？”师父的声音突然靠近，吓得我差点从床上跳起来。

“我又不是小孩子了，不用师父哄了。”

我嘟囔着说完，却渐渐的在师父柔和目光的注视下睡去了。

冥冥中听到了一声轻笑。

…………

“殿下，你失去了白虎精血，恐怕以后不能继承妖族，你想清楚了以后该怎么办了吗？”

秋篁和红妆看着我目光里皆是担忧。

“这本来是我的责任，我虽然觉得父王春秋鼎盛，百年内不需要我来继承妖族，但也从未想过逃避这个责任，如今因为我的任性，恐怕要让父王和母后更操心一些了，不过幸好，妖族里的青年才俊也不少，父王总能教出一个合格的继承人的。”

我表示并不用为此事太过担忧。

“殿下说的对，您也不是那贪图权势之人，虽然在外人眼里您失去精血，就和大道无缘了，可我们还是清楚的，您失了精血，不一定就只是坏事。”

秋篁一笑，转了转笛子。

我抬起头看着天上的红霞。

“只剩一天了，师父不知道想出来办法没有。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            这是哪里？

我看了看周围，有些懵，明明上一秒还在药炉峰，下一秒突然环境就变了，我愣了几秒才反应过来，这里是国教学院。

“幻境吗？”

我试探性的跺了跺脚。

嗯很稳定，地没被我踩坏，应该不是幻境。

“师父！！！”

我听见一个声音传来，连忙躲进旁边的石柱后。

只见几乎和我是从一个模子里刻出来一般的女孩，欢快的挽着师父从我旁边走了过去。

这里，是哪里？

我跟上去，看到了唐三十六他们三个在一起貌似在烦恼着什么。

“唉，所以要怎样才能破掉那个阵法拿到钥匙呢？”

钥匙和阵法这两个关键词引起了我的注意。

这是过去？难道我回到了之前寻找国教学院大门钥匙的时候？

可当时那阵法不是被我一拽就给破了吗？

正在他们烦恼的时候，南客竟然突然出现，把剑架在我师父（？）脖子上，威胁他们交出周园钥匙。

我看着师父（？）和唐三十六两个人眉来眼去的，然后突然明白了他们想干什么。

果然唐三十六把南客引到了放着国教学院大门钥匙的阵法处，然后言语刺激下，让南客帮他们破了阵法，唐三十六再穿了隐身衣，把钥匙给抢走。

眼看着南客要恼羞成怒追杀唐三十六的时候，这时我出手了，落雨鞭挥出，打落了她的十字剑。

“是谁！？”南客十分惊讶的看向周围，我默默地隐藏好了身形，看着南客忍着气，离开了国教学院。

“师父！你没事吧？”“我没事，落落你不用担心。”

我看着相互扶持的两个人，心里这是才确定。

这貌似才是正确的电视剧剧情发展啊，如果我没有恢复记忆，当时也应该是这样子的情况。

这里是平行时空吧。

“师父，刚刚好像是有人出手帮了我们诶？不过那道打落南客剑的光鞭看起来很眼熟啊。”

“那好像是你的落雨鞭。”

“啊？可是我的落雨鞭还在我身上啊？”

我看着师徒俩，默默地离开了国教学院，走的时候还差点撞上了回来的唐三十六。

我去了隔壁的百草园，百草园里很大，我又对百草园的环境十分熟悉，我随便找一间房间住下也并不会引起其他人的注意。

住在百草园还有一个好处就是能随时关注到隔壁国教学院的动向，围观一下正经的剧情是怎样的。

这段时间我也遇见过在凉亭里和圣后下棋的师父。

也知道了落落（指这个世界）并不住在国教学院，而是住在百草园里。

也在刚刚遇见了师父和徐有容的相遇。看着用掌心火给师父烤干头发的徐有容，注意到了两人之间不太一样的气氛。

果然，按正经剧情来，师父应该喜欢的是徐有容呢？

忽略掉心里的不舒服，我摇了摇头，离开了。

之后我又围观了师父在三生河畔英雄救美女，每次都能在我忍不住要出手相救之前正儿八经的打了黑袍的脸。

碍于我和当时修为差了太多，连黑袍都没能发现一直在吃瓜围观的我。

原来那次的确是我多管闲事了呢？

略去之后种种，在圣后冰封了能去看小黑龙的路之后，师父找到了北新桥跳了下去，这可把落落给吓坏了，哭的惨惨的。

看着得知师父无事，哭着要扑进师父怀里的落落，我心里突然一个咯噔。

如果按照剧情来，师父爱上徐有容，那么落落的确也该经历求而不得的痛苦了。

不知道我能不能帮上些忙。

青藤宴在即，我我无意间发现师父被徐维信暗算了，身中混毒，被扔进了北新桥那口井里头。

我思量了一下，也跟着跳了进去。

“落落！”

小黑龙看见我十分惊讶。

“不对，你和落落身上的气息不太一样？你太强了！你到底是谁！”

小黑龙紧张的把师父护在身后，戒备的看着我。

“我就是落落，朱砂你不必惊慌，我是来帮忙的。”

听我叫出了她的名字，朱砂明显放松了些，只是怀疑的神色没有消退。

“你说你是落落，那你应该知道，我们第一次见面的时候我和你智斗，问你的第一个问题了？”

“不就是一只香点燃需要一个时辰，如何能让这只香在半个时辰里燃尽的问题吗？”我想都不想的说出了答案。

因为小黑龙一开始貌似就只知道这个脑筋急转弯。

“好吧，那我就暂且相信你了，你快过来看看你师父。”

我点了点头，走到师父身边，把他扶了起来，伸出双手，用手掌抵住师父的背。

在我精血尽失之后，我体内的星辰之力就完全转化为了灵气。

灵气可容万物，也可被万物吸收，用它来疏通师父阻塞的经脉，帮他之后成功洗髓是最方便快捷无副作用的了。

片刻后我收掌。

“小黑龙，我先走了，你可别跟师父说我来过，就说是你救得他。”

“诶？为什么啊？”

“别问，答应我就是了，等你出去后，我请你吃好吃的。”

小黑龙撇了撇嘴，看着师父。

“看陈长生现在这幅样子，我能不能被救出来还是两说呢。”

“一定会的。”我笑了笑，转身就回到了地面上，赶去了青藤宴。

宴会上，离山剑宗还是替秋山君跟徐有容提亲了。

落落也果然忍不住出现阻止了。

不过这个世界的落落也太直白了，直接拿出了师父和徐有容的婚书。看来师父这波树敌是跑不了了。

虽然当时我没说出婚约的事，毕竟师父当时也成功退掉了婚约，可实际上爱迁怒的人族特性也没能让师父轻松多少。

接下来的剧情就和我之前经历过的大同小异，唐三十六退出天道院加入国教学院，又被庄换羽打败。

然后就是师父出现，赢了和苟寒食的文试。

除了中间少了我的那波装x。和高大上的校服，剧情并没有太大的变动。

包括之后师父被陷害入狱的事情。

不过这个世界里落落和圣后的关系并没有这么亲密，所以落落并没能求情成功。

反而是徐有容顶着压力在最后关头，找到了人证，救下了师父。

这样看起来，我当初管的闲事可不是一般的多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            “师父喜欢徐姐姐吗？”
我看着房间里托着下巴的落落，她嘟囔着自言自语神色落寞。

“那你喜欢他吗？”我突然现身，把落落吓了一跳。
她看着我我看着她，两个人如同在照镜子，她一身粉衣，我一身白衣，在这一刻穿越了时空。

“你是谁？怎么长的和我一模一样，你是不是魔族？想要杀了我取而代之？”落落先是愣了一下，又连忙抽出落雨鞭指着我。

“我是你，又不是你。”我悠闲自得的坐在床边看着她。

“你可以理解我是从另外一个世界来的，在那里我也是白落蘅，也是妖族公主，也是陈长生的徒弟。”

我解释道，看着落落将信将疑的收起了落雨鞭。

“所以那天赶走南客的是你，你也有一条落雨鞭？”

我点了点头，看着她一笑，把落雨鞭拿了出来，两条鞭子放在一起相应成辉，落雨鞭是神兵，即使能伪造，也造不出一模一样的。

“你还没有回答我的问题，你喜欢你师父吗？”

“那难道不是你的师父吗？”落落反问。

“是啊，可不是那个收我为徒的师父，他们到底还是不一样的。”

“有什么不一样？”落落追问。

“你先告诉我你喜不喜欢他。”我没有掉进落落的套话陷阱里，继续问她，她轻哼一声。

“师父那么好！难道你不喜欢！？”

“可是你师父不是不喜欢你吗？你肯定会很伤心。”我对她一挑眉。“所以我看你这么难受，才想和你说说话啊。”

“那师父不喜欢你，你就不伤心了吗？还要来安慰我，我才不要，我喜欢师父是我的事情，师父那么好我喜欢他是应该的，哪怕他不喜欢我，我也还是想喜欢他。”

“不傻吗？心不会痛吗？你不会觉得自己的一腔爱意都付水东流了吗？”

我看着倔强的落落反问。

“不会，我愿意……”

痴儿，明明在知道付出不会得到回应的时候就该死心的。开开心心的做自己的妖族公主，不好吗？

她说：不好，因为做不到，发生过的事情，怎么能假装没有发生过呢？

…………

我眼睁睁的看着落落言出必行的实践了自己坚定的心意，尽自己的努力让师父开心，纵使换来的是一遍又一遍的伤心。

如同饮鸩止渴。

“你真的不告诉他，你喜欢他？”我和落落一同坐在石阶之上问。

“我想说的，但是每当我鼓起勇气要和师父讲的时候总是会被各种事情所打断。”落落看着星空，突然又转头看着我。

“那你呢？你和你师父说过你喜欢他吗？”

“没有，因为我也不敢，也不太明白为什么一定要换一种关系呢？爱情这种东西本来就太脆弱了，比起恋人伴侣，我宁愿做一辈子师父的徒弟，最起码那样我就是唯一。”

“我听你这意思怎么不太对？你师父什么情况？”落落很是敏锐的察觉了我话里的不同。

“殿下？殿下！？”

轩辕破的声音越来越近，我起身离开。

“这件事，以后有机会再和你讲吧。”

“喂！这就走了！”

落落的声音消失，我坐在树上，看着透过窗户看着藏书阁里正在翻书的师父。

夜凉如水。

“落落？”

就看师父突然抬头，和我对视，他看见我先是一愣，然后就笑了，走到窗边来。

“今天怎么调皮的爬到树上来了？”

我本来就没有隐藏自己一看被发现了，就不掩藏了，大大方方的坐在树枝上和这个世界的师父对话。

“师父，我突然发现我最近特别想要嫁人，你有没有什么好的推荐人选？”

“我来神都时间比较短，不太清楚呢？落落喜欢什么样的男子呢？”他笑着问，眼里都是面对调皮熊孩子的无奈，不甚严肃的接着我的话。

“我喜欢博学多才，比我厉害，对我温柔有耐心，天塌下来帮我顶着的，不过总觉得想这么好的人这世界上也没有多少，不如我直接嫁给师父算了！”

我一本正经的掰着手指数了数，突然语出惊人，就见面前的人一愣，无奈的摇了摇头。

“落落，不要开玩笑没个正行，赶快去休息吧。”

我看着他走回桌前继续看书，突然间好像和之前的师父角色对换了。

那时师父问我嫁给他好不好。

我也说师父不要开玩笑啦。

看着眼里真的一点儿女情思都无的师父，说着这种恍若转换了时空的话，我想我突然体会到了落落的难过。
而我当时那样的回答。
师父是不是心里也有些难过？

时空突然变换，我看着风和日丽的天气，有些恍然的走到了国教学院的大门口，看见了匆忙被抬了进来的唐三十六。

原来大朝试已经过了，而唐三十六也命中注定有此一劫。

我看着虚弱的唐三十六，无奈的摇了摇头。

那毒，其实后来师父已经研究出来了解药，药方正好我记着，既然也不费事，不如直接省的麻烦了。

我偷偷跑去百草园，想着师父当时炼药的过程，自己试图做出解药。

不过我好像没什么炼药天赋，最后折腾了两天，只捣鼓出来了一碗药液。

虽说可能比不上丹药效果好，不过多灌一些应该也行。

于是我就趁大半夜，把唐三十六给灌醒了。

“哇！好苦啊！落落，你给我喝了什么啊？”唐三十六一醒过来就连忙要水喝，狂灌了一壶水之后皱着五官对我说。

“解药啊，我昨天突然福至心灵，想到了一个药方，就想给你试一试，没想到真的有用，既然你好了，那我就不打扰你休息了啊。”

我说完就撤了，留下唐三十六在房间里一直喊苦。

……

“唐三十六突然好了是你做的吧，还推给我，还好我急中生智遮掩了过去，不然你就露馅了。”落落和我说起这件事情，看起来挺生气的。

“还有！你前一段时间是不是去和师父说了什么奇奇怪怪的话？竟然说要嫁给师父，幸好师父以为是在开玩笑，不然我可怎么办啊！”

“你觉得师父觉得那在开玩笑是件好事吗？”

我一句话把她给噎住了，她沉默了许久。

“师父以为是玩笑，那就让它是个玩笑吧。”

凌虚阁参悟当天。

我眼睁睁的看着落落闯进去，过了许久又似失了魂魄一般走了出来，不管唐三十六和轩辕破的询问，一路走回了百草园，在我现身的时候，抱着我哭的好不可怜。

我一边心疼的安慰她，一边不由自主的想。

如果师父真的爱的是徐有容，我会不会也这样伤心？

“晚了！都晚了！”落落一边哭一边说。
“他们两个定了情，我就再也不能说出口了。”

“那你要放弃吗？”我问她。

“不要！即使我死，也改变不了我喜欢师父的事实。”

痴儿……

我看着重新振作起来，像个没事人一般陪在她师父身边，满是无力。

时间再次加速，我反应过来时，是在药炉峰外，看着被南客围攻的落落和轩辕破，我立即出手把他们救了出来。

“两个落落殿下！”轩辕破震惊的下巴都快合不上了，连之后赶来的唐三十六和莫雨连着七间都看着我和落落两个人呆了一下。

“落落，求求你，救师父出来好不好？”面对山河结界，落落出声相求，她担心的眼角都红了，好像如果我说我没有办法的话，她就会直接哭出来。

她在我面前好像格外脆弱。

“这结界以山河地势为界，怎么能被破除呢？”唐三十六估计认出了那天为他解毒的人是我，对我虽然抱有怀疑态度，但也算和善。

其他人就不是这个态度了，尤其是莫雨，时时刻刻都在戒备着我。

我站在山河结界外，双手贴着结界，一撕。

那结界就摧枯拉朽的裂开了。

我感受着身上传来的那股拉扯的力量，对落落说。

“我要走了。”

“多谢你了。”落落冲我一笑。“我知道你比我聪明，也比我强，可是你有一点不如我，那就是看的不如我明白。虽然你没说，但是我知道，你师父肯定很喜欢你，你比我幸运，有那样好的人喜欢，这是我求都求不来的，所以你要懂得珍惜啊。”

要懂得珍惜吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            药炉峰外，此时再没又一个满心担忧的落落，只是峰内多了一个十分困顿的我。

“落落，刚刚秋山君说我们可以尝试利用星图的力量破除结界。”师父走过来，在我旁边坐下。

“我决定试一试。”师父看着我。“不能总是靠你的力量，在这种紧要的关头，我绝不能让你暴露在秋山君和黑袍的面前。”

“师父？”我扭过头来和他对视，头埋在臂弯，只露出一双眼睛，看着面前如仙一样淡然温柔的师父。

“嗯？”师父也趴下来靠在手臂上，一双眼睛微微眯起带着笑意应了我一声。

“师父，我嫁给你好不好？”

只看那如同朗星一般明亮的眼眸突然瞪大了，闪过不知所措的情绪然后就是带着试探小心翼翼的问。

“你是在和我开玩笑？”

“你以为是玩笑，那就是玩笑吧。”我站了起来，飞快的跑掉了，微微侧脸看见身后貌似听了我的话有些呆楞的师父。

嘴角不自觉的就勾了起来。

…………

师父最后想出了以命星形成聚星之势，用来冲击结界。

我的命星早就不知道失踪到那个犄角旮旯里头去了，只能和秋篁他们几个一起在他们聚星的时候帮他们护法。

不过以三人之力并不够。

“他们的力量不足以打破结界，这可怎么办啊？”遥香和月荷很是焦急，毕竟他们是没有命星的。

我却想起来当时在平行世界里此时已到达山下的唐三十六他们几个。

“但愿他们已经到了山下。”我闭上眼用神识呼唤莫雨姐，果然得到了回应。

集结了莫雨，唐三十六，轩辕破和七间的命星，聚星之势大成，终于冲破了困着我们的山河结界。

“太好了，太好了！”我拉着师父很是开心，虽然这结界我能不费力的撕开，但是看着师父冲破一个又一个的难关，我心里也很高兴。

这代表师父更加强大，距离逆天改命又近了一步。

“落落。”师父抱着我，如释重负的呼出了一口气。“即使以后你奇特的能力消失了，我也能好好的保护你。”

……

派秋篁他们几个迅速去救山下被魔兵围困的莫雨，唐三十六和轩辕破他们。

徐有容和秋山君也下山去帮忙了。

只剩我和师父，一边往山下走去，一边查看着预防黑袍又来袭。

“落落？”师父突然问。“你相信你自己吗？”

“师父为什么这么问？”我不解的反问。

“因为我想和你在一起。想你嫁给我，不是开玩笑的那种。”师父停下来看着我。

“即使你依旧不敢信任我，但我身边有你，我负责保持本心，你负责赶跑我身边所有不怀好意的人，你可以一直对我保有怀疑，我会很乐意并欢喜的接受你的监管。”

师父握住我的手放在脸侧。

“好不好？其实我也不太相信我自己，你愿意和我一起努力维持吗？你要相信自己，有你这只小老虎在虎视眈眈，想必那些心怀不轨的人都会被你吓跑的。难道你不相信自己吗？”

刹那间，我仿佛听到了花开的声音，困顿了我那么多年的理由，在面对师父这番话的时候，原来就已经渐渐消融的冰块，快速的被融化成了水。

妈妈，我遇见了一个和爸爸不一样的人。

他没有说，你要相信我，把一切都交给我。

而是说你要相信你自己，相信自己能够好好的维持并守护自己的爱。

爱是脆弱的，所以需要守护。

原来…是这样的吗？

当年的事虽然绝大部分是爸爸的错，他也不值得原谅，但是妈妈同时也犯了轻信的错。

但无论如何我都不应该因为内心的阴影而拒绝自己真正的想法，被困在方寸。

一直以来我不敢把师父放在心上，以我信任他为理由，忽视自己内心的担忧，强迫自己相信师父会化险为夷，忽视他所受的苦难。为了逃避，又以师父是男主角就一定会和女主在一起为理由，强迫自己忽略师父的喜欢，隐藏自己的喜欢。

是我愚蠢了。

我突然笑了，笑着笑着感觉到自己脸上出现一片湿润。

脑海里那个英俊挺拔的身影清晰了起来却又渐渐变淡，突然间，缠绕在心间的怨气被终于穿过厚厚云层的光给冲散了。

“别哭了，告诉我，你愿意给我一个机会吗？”师父擦掉我脸上的泪水，表情有些无奈，像是在看一个总是不讲道理的孩子一样。

“我…”看着师父期待的眼神，我突然转身跑掉了，然后在跑到一定距离的时候转身对他喊。

“我考虑一下！”

师父追了上来，牵住我的手，两个人并肩往山下走。

刚走了五十步，师父就问。

“你考虑好了吗？”

“…好了。”
………………

原来一直觉得被师父几句话就说的原地顿悟的人都奇奇怪怪的，没想到现在，我也能体会一次师父那张嘴的厉害。

我愿意尝试一次，不负这青春，不负经历过和未来要经历的磨难，不负心中的喜欢。

厉害了，我的…长生。

…………

和唐三十六秋篁他们汇合之后，之后注意到了，之前我们分散开来的秋山君，不知去了哪里？

我们心知秋山君现在恐怕是真的和魔族有所勾连，但是此时也的确顾不上他了。

我们一行只能尽快的赶去神都，一到达就直接去面见圣后，却在圣后旁边看到了貌似已经来了许久的秋山君。

圣后看着我神色晦暗。

我刚刚确定了自己的心意，和师父互明了情意。回到神都却是山雨欲来风满楼。

总觉得接下来会多有波折。

应该是错觉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 50 章
                            

                                                        

                            

                            秋山君恶人先告状，不知怎么的竟然找到了关飞白的神识作为证据，又指责师父身上有魔气。

我作为妖族公主必须避讳，不能去大明宫为我师父作证，只能在宫外静候。

我在附近宫殿里等待着遥遥的看着大明宫，只希望师父能平安。

“殿下，有魔音干扰。”秋篁突然闭上眼睛，耳朵动了一下，再睁开就问我。“是否需要我打断？”

“嗯。”我点了点头，心里却咯噔了一下。这件事里有魔族插手是肯定的，只是我不知道为何师父和徐有容明明清清白白，连那被退掉的婚约都鲜有人知晓，两人无冤无仇，秋山君又为何要这样害我师父？

是被魔族威胁，亦或是被控制了？

只希望师父能平安。

秋篁持笛，清扬的笛音盖过了魔音，驱散了人心里的阴影。

我等了许久，不见师父他们来接我，心里越发的焦急，抬脚就想离开，去找人，却被门口的侍卫拦住了。

“公主殿下，圣后要您再次等待，她一会儿有要事和你谈。”

我闻言没有办法只好又坐了回去。直到圣后进来，领着我不知道要去什么地方。

路上我多次问圣后师父的情况，圣后只旦笑不语。

“陛下您这是要带我去哪里啊？”

我心里的不安渐渐扩散，总觉得眼前的圣后不太对劲。

“我带你去看一个东西，你让你的护卫都退下吧。”圣后驱散了身边的下人对我说。

出于对圣后的信任，和对师父的担心，我就让秋篁他们先去看看师父那边情况如何了。

跟着圣后来到了一处阵法，阵法之上是星空浩瀚，这里应该就是星盘大阵了。

“落落，秋山君曾说过，那天破山河结界时，你并未祭出命星，我疑惑之下来星盘大阵查看，发现竟然找不到当初你的那颗命星，你能告诉我你的命星去了哪儿了吗？”

圣后的声音幽幽的，直接把我吓得惊了一身冷汗。

我的命星？我也不知道啊！

“我曾说过，我绝不容许有脱离星盘大阵的命星存在，如果有那就一定会杀了他。”圣后看着我，那微笑让我不敢直视，连忙低下头来。“可不说你是妖族的公主，你也是我从一点点的小娃娃看着长大的，我当然不舍的杀了你，你是妖族的继承人，若白帝夫妇要人，我也不能永远将你留在神都看管，这可是让我左右为难啊？”

她说着说着突然轻笑出声。

圣后到底想干什么？

“可秋山君又告诉我，你为了救陈长生竟然将你体内的白虎精血燃烧殆尽，失去了继承妖族的资格。”

她抬起我的脸，目光在我脸上扫视。

“多精致可爱的漂亮脸蛋啊，又和我的太子从小睡在一个摇篮里头，我还记得当时太子是那么喜欢你，把你抱开一会儿都会哭个不停。”

“您想做什么？”我艰难的开口。

“太宗曾经说过，要让你做我大周的太子妃，如今已经找到了太子踪迹，妖族也自当履行婚约了。”

“您不能，那婚约不是只是玩笑吗？”

“那我宁愿将玩笑变成真的，也好过你嫁给陈长生，倾尽妖族之力让他变得强大起来，你放心，等你嫁过来，我定会加倍的宠爱你，不让你受一点委屈。”

圣后说着说着，那姿态竟然几近疯狂。

“您真的…找到了太子吗？”

我含着泪问这个虽然严肃但是从小对我也关爱有加的人。

“没有，但是只要你坚持，想必白帝夫妇也不会阻拦你。”圣后转身离开。

“想想陈长生，你再决定要不要做我大周的太子妃。”

我看着天上的星辰。

“我有选择吗？”

我被困在宫里，圣后对我很放心，并没有多派人监视我，但即使我能跑，也不敢跑，我很清楚，如果圣后想要我师父死，就绝对会下狠手，我不敢赌师父能不能逃过圣后的全力打杀。

不知道师父怎样了？我也只是从莫雨姐那里知道了师父没能洗清身上的嫌疑，虽然也不会被就此定罪，但还是被暂时关了起来，其实这也是圣后对我的牵制。

我看着天上的明月对师父很是想念。

“殿下！”月荷的声音突然出现。“殿下。”

“月荷？”我不动声色的小声和她对话。“你怎么来宫里头了？师父怎么样了？”

“大人因为您和圣后杠上，不肯交出星图，已经被打伤关到大罗天拘魂阵法里了。”月荷的声音充满了焦急。“圣后说如果大人不交出星图，就…就会用阵法强行搜魂，到时候大人就会因此而神识消散。”

“师父…圣后答应过我，只要我留在宫里，她就不会对我师父动手的……圣后来了，她是从圣境，你在她面前隐藏不了，快躲起来。”我正担心着，突然感觉到圣后的气息，嘱咐月荷赶紧远离。

“殿下，明明您不怕圣后，为何要如此忌惮她？”

“我…对她下不了手，而且如果我和圣后动了手，不论结果如何，只怕父王这些年来苦心经营的人妖联盟就要结束了，我也不能让妖族冒这样的风险。”我咬了咬自己的嘴唇。“不过我也绝不会看着师父受苦，你快走吧！”

感受到月荷气息消失，我这才连忙平复心情，装作什么都不知道的样子。

“落落这几天感觉怎么样？考虑好了吗？”

圣后的声音在我刚刚收敛了情绪之后就传了过来。

“只要我答应您，您就一定会放过我师父吗？”

听了我的问题，圣后像是听见了什么笑话。

“他脑袋里有唯一的星图，又对你一片痴心，我可不敢轻易放了他，除非你去说服他，让他心甘情愿的交出星图，不然他现在就在大罗天拘魂阵法内，只要我一声令下，这世上就再也没有陈长生这个人了。”圣后伸出手摸了摸我这几天一直穿着的宫装。

“落落，你应该明白，你身份尊贵，是我大周未来的太子妃，哪里是他陈长生就能高攀得上的呢？”

“我明白了，希望您明天让我见一面师父，我会说服他的。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 51 章
                            

                                                        

                            

                            我回到房间里，月荷突然显现出身形。

“殿下，已经准备好了，用我的阵法，加上秋篁的幻术，还有药炉童子炼化的大人身上的气息，可以最起码拖住大罗天拘魂阵法半个时辰，足够我们明天逃出去了。”

我点了点头，有些担心的问。“师父受的伤怎样了？”

“伤倒是不碍事，有遥香在，只是大人被圣后伤到了经脉……”

月荷的话让我很难受，只恨自己当时想得太多没有立即从宫里逃出来，顾虑着妖族和人族的和睦，也怕圣后以此为由让我父王母后难做，却害得师父受伤。

我摸了摸脖子上的丝绦，神色坚定下来。

“明日，记得让唐三十六他们准备好低调的马车，等我们信号发出，就让他们去约定好的地方等我们，到时我们再趁机逃出神都。”

第二天上午，圣后亲自带我去了大阵内。

“师父。”看着被锁在大阵中间的师父，我情不自禁的上前去。

“落落，你还记得你来的目的是什么吗？”圣后捏住我的手腕，靠在我耳边，语气冰冷。

“落落。”师父睁开眼睛，看着我露出一抹苍白的笑容。

“师父，放弃吧，把星图交给陛下，别违抗她。”

“那你呢？就要嫁给那个不知所踪的太子，一辈子的幸福就这样牺牲了？”

“我视陛下如母，且的确有婚约在身，不能随意违逆。”

“…那我呢？落落，那我呢？”

“我也只能对不起师父了……”

师父闭上眼睛对圣后说。
“星图我会交出来的，不过我想最后和落落单独相处一会儿，毕竟…再见面，她就是大周的太子妃了。”

“想来你也逃不过这大阵的监视，我就随了你的意又如何？若你事后依旧死不悔改，那就别怪我翻脸无情了！”
圣后冷笑一声，拂袖离开了。

“师父！”我扑了过去，手指捏在锁着师父的锁链上，只听咔吧两声，那锁链便应声而断。

“落落，这两天你在宫里没被为难吧？”师父握住我的手问。

这人明明知道即使圣后和我翻脸也不会伤了我，却还是如此担心，也不想想自己都受了伤的身体。

“我能有什么事，倒是你，都受了伤，你当时何必和圣后硬抗，明明知道我会想办法逃出来的啊。”

师父吻了吻我的脸颊。
“只是听圣后说你要嫁给太子，即使他下落不明，我也不想忍气吞声，你明明是我的未婚妻。”

听了师父的话我突然有种想翻白眼的冲动，先不用说我什么时候成了他的未婚妻，就是这种情况是争这个的时候吗？

“圣后应该已经去到外面了，离大阵有一段距离了，不知道月荷他们进来了没有。”“殿下。”

我话音刚落，就说曹操曹操了，月荷他们迅速施法，用另外的阵法代替了师父，屏蔽了大罗天拘魂阵法对师父的监视。逃出牢狱后，在附近找到了事先已经架着马车等候的唐三十六他们。

在城门借由着出城人流的掩护，成功的逃出了神都。

“师父，我们逃出来了，真的是太好了。”

“前路还很是艰辛，只希望我们能够成功到达妖族。”师父搂着我，微微叹息。

“师父，对不起，因为我对抚养过我的圣后下不去手，害得你受了伤……”我抬头看着他。“我不知道该怎么和你道歉，毕竟因为我的不忍，伤害到了你。”

师父用下巴蹭了蹭我的额头，有些痒痒的。
“我知道在你心里圣后很重要，就像是你的半个母亲，也理解你不愿意和她动手的顾虑，即使抛开人妖两族的和谐不说，如果你敢随意和圣后动手，我也是要说你的，她虽然独断专横了些，但在某些方面却的确是为了你好，这次受伤也是怪我，想救你心切。”师父笑了，看来的确是对这件事并没有太过放在心上。

“你这样说就不对了，怎么能说是想救我心切是错呢！”
我坐起来，仰着脸看着师父。

“好好好。”师父握住我的手。“我们都没错。”

“喂！！！”唐三十六突然掀开马车的布帘。“现在是在逃亡中好不好！你们要不要在这边亲亲我我的！”

“真是对不起唐三十六，我忘记了莫雨姑娘不在。”师父冲他促狭一笑，气的唐三十六伸出手指，指着我们“你们你们”个不停。

前路漫漫，不过我们几个修为本来就不低，加上秋篁红妆他们的bug般的天赋技能，很快我们就赶到了妖族。

“落落！”我扑进母后怀里，父王站在一边冷哼了一声。

“闯了祸你就知道回来了？”

“父王！”

我转身拉着师父走了过来，让唐三十六他们跟着。

“父王母后，这是我的朋友，唐三十六，轩辕破，还有七间。”我看着师父，稍微羞涩了一下。

“这是我的师父，也是我的恋人。”

师父微笑着对我父王母后一行礼。

“晚辈陈长生，拜见白帝，白后。”

这次父王冷哼的声音更大了一些。倒是母后对师父很是和蔼，让我师父不用拘泥。

“哇！”突然一个小短腿冲了出来，一下子抱住了我的小腿。

“陶陶。”我把小家伙抱了起来，小家伙开心的直咯咯的笑。

“陈长生，你跟我来一下，我有话要对你讲。”
大家正开心的时候，父王突然叫了叫走了师父，我正想也跟了过去，却被母后拦住了。

“你父王和你师父有话说，你就别去掺和了，来，去带你的朋友参观一下，带他们去住处休息一下吧。”

我被母后拉着，只能先去安排房间了。

想起前世那些女婿被老丈人用木仓指着的照片。

我父王应该不会跟我师父动手吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 52 章
                            

                                                        

                            

                            当初繁华锦簇的花园虽说不上荒芜，但是经过这段时间的规整也算是小有意趣。

一一见过那些化妖的草木，我独自坐在凉亭石桌旁，看着湖中游来游去的锦鲤。

“落落。”和父王说了许久的话，不知道到底讲了什么的师父终于出现了，坐在我身旁，眉眼含笑。看起来整个人也精精神神的，应该没和我父王起争执。

“师父，父王刚刚和你都讲了什么啊？”我试图撒娇向套出话来。

“这就是我和白帝陛下之间的秘密了。”师父伸出手指点了点我的额头。

“落落。”“嗯？”

“嫁给我好吗？”师父的话让我愣了一下。毕竟我们俩表明心迹也并未经历太长时间，这么早就求婚了，还是让我有点惊慌的。

“师…师父，你…你…”我惊的都结巴了，被他探过来身子飞快的啄了一口，他几乎是贴着我的脸在说话，一抬眼就和他漂亮的像是会说话的眼眸对视，我微微垂眸盯在他诱人的嘴唇上忍不住咽了口口水。

“嫁给我不好吗？”

太犯规了！竟然使用美人计！

“好…好！我嫁给你。”我把头埋在他的怀里，脸颊上不用看也是红透了的，两辈子没被人求过婚的我（忽略吵吵着要娶我的小德），竟然初恋就遇见了可以相守一辈子的人。

何其幸运。

“不过，师父怎么突然想要成亲了呢？”我等脸上的热度退下去之后，心里还是有点困惑。

师父不说话，只把我搂过去，在我以为我不会得到回应的时候听他淡淡的说。

“这个世上再没有肯为了我放弃妖族继承资格，舍弃白帝血脉的女孩儿了，我不娶你，肯定会抱憾终身。”

我抓住他的衣襟的手紧了紧。“师父您知道了？谁告诉您的？”

“圣后。当日我的冲动也是因为圣后说，我将你害得失去了高贵的血脉，不配和你在一起。”师父将我搂的更紧了一些。

“落落，我陈长生此生，但活一日，便就是你的。”师父亲了亲我的手指。“你可千万不要嫌弃我。”

…………

我正在房间里头绣着大红色的嫁衣，旁边的小黑龙啃着鸡腿，东看看西看看，一副百无聊赖的样子，最后她凑了过来问。
“落落，你真的要嫁给陈长生了啊！”

“我连嫁衣都开始准备了，难道还能是假的不成？”我反问她。

“那你们什么时候成亲，婚宴上会不会有很多好吃的啊？”

“婚宴上当然会有很多好吃的啊，不过成亲还要小半个月，倒是再过几天妖族的定情歌会就要举办了，到时候你可以去玩。”我站了起来，将丝线放好。

“你不绣了？”小黑龙看着我有点疑惑。

“师父过来了，我们约好要出去的，小黑龙，你要一起吗？”看着小黑龙自己挺孤单，我就想邀请她出去解解闷，没想到小黑龙翻了个白眼直接拒绝了。

“你们一对未婚夫妻在一起，我凑什么热闹啊？我还是回去睡觉吧。”她说完就闪身消失了。

我摇着头笑笑，打开门，就看到正要敲门的师父，他手指停在半空中，看见我开了门，笑着用手指轻轻敲在我的额头上。

…………

两天后妖族歌会举行，我和师父作为马上要成亲的新人，又是公主驸马，自然也要带领着参加歌会。

“师父。”我拿出一个白色绣墨竹的荷包。“定情信物，你可要一直带着啊。还有，我要回礼。”

师父接过荷包戴在腰间，伸手摸了摸我头上的步摇。俯下身子在我耳边轻轻呢喃。“我的早就送给你了，不是吗？”

他直起身子，看着我，眉眼微弯。
“还有，现在你应该叫我长生。”

我一下子红了脸，不好意思的低声唤了一声长生，也多亏了歌会开始，女孩子要给自己心仪的男子跳舞，我向后退了几步，微微屈身，便围着师父跳起舞来。

师父含着笑容吹着埙，目光追随着我，一直到舞蹈结束都没有离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 53 章
                            

                                                        

                            

                            夜幕降临，歌会依旧在持续，大家都围着篝火载歌载舞，我和师父坐在上首说着话。

大家都乐呵呵的开心的说说笑笑，吃吃喝喝，一派欢欣。

歌会结束后，父王不知为何又找到了师父也不知道和他又说了什么，师父竟然和我说他要回神都一趟。

“你别生气，我回神都一方面是因为想要洗刷我的冤屈同时也将星图还给圣后，另一方面…这是徐姑娘给我传来的密信，她告诉我，我其实就是大周的太子，圣后的儿子。”师父的话的确让我很是震惊。

“师父你是圣后的儿子，她怎么知道的？”

“小的时候我曾救过徐姑娘一命，也给她留了一滴血保命，当时我们逃走后徐姑娘去为我们求情，应该是当时那滴血被圣后发现，产生了血脉交感。”

师父估计也是被震惊到了，说话的声音都有点飘了，我握住他的手给以无声的安慰。

“落落，圣后因为你命星不存的原因对你很是忌惮，我怕你要是和我一起去的话，会再次被软禁起来，更何况如今她又有了更加冠冕堂皇得理由。”师父握紧我的手。“虽然我很是高兴，我和你从小就结了缘份，但是我并不在意太子的身份。想来你也不在意。”

我的确不在意师父的身份，可是这并不能成为我放心让师父去神都的理由。

“你一个人回神都真的太过危险了，不然让秋篁他们跟着你吧。”

“人太多的话反而不好脱身，我自己就可以了。”

师父抱住我轻轻的笑了一声。

“不用担心，我很快就会回来的，等着我好吗？”

师父你立了这种flag，我才更担心有没有啊！

“那好吧，不过你去神都之前得带着蒲英的一枚种子，我会让蒲英密切关注你的动向的。”

送走了师父，我回到宫里，不安的感觉却一点点的在扩大，可蒲英给的都是师父的平安消息。

“不行，我要去神都找他。”在我第三次扎到自己的手指的时候，我再也无法忍耐了，准备收拾东西出发去找师父，但这时却听到宫内大殿处传来一阵骚动。

“公主！魔族来袭，陛下和娘娘正在对抗魔族和黑袍。”听了侍卫的急报，我立马赶去了大殿之内。

父王和母后都是从圣境并不惧怕黑袍和魔族的攻击，但是黑袍手段太多，一时半会儿之间，既抓不了他，也打不跑他。

我一赶到就看到母后用凝霜和碎玉两箭杀了黑袍带来的高手，黑袍缺了帮手立马就落了下风。

她立马化作一股黑气，让人抓不住，也伤不了。

我抽出落雨鞭，一鞭抽在地上正在逃窜的黑雾之上，黑袍就被我抽了出来，没了逃跑的能力。

“黑袍，你吃了熊心豹子胆了？竟然敢侵犯妖族！”

我质问着黑袍，明明她已经无还手之力了，但内心不安的感觉却越发的浓重。

“我之所以敢大胆的来犯，自然是有我的目的，想必现在…神都已经大乱了，同时失去圣后和太子的大周，凭着那群自私自利的乌合之众想来也撑不了多久了，我就算死也没有遗憾了。”

“师父！”

终于我不好的猜测落到了实处，黑袍果然不可能冒冒然来找死，她的目的是为了引开我的注意力，她最终的目的还是师父和圣后。

因为一路上被黑袍下了阻拦千里纽的结界，我只能骑着马，一路飞奔，遇到结界直接撞破，一分一秒不敢浪费用我最快的速度到达了神都。

到达神都皇宫的时候，果然已经乱了起来。

“我师父和圣后在哪？！”我拉过一个正准备逃命的宫人焦急的大喊。

“不知道，我不知道！”

那宫人已经被吓的语无伦次了，根本问不出什么来，我只能自己去找，最终还是在星盘大阵处找到了被正在流泪的圣后抱在怀里的师父。

她颤抖着告诉我。

“是这孩子，救了我。”

…………

“落落，对不起，我都和你约好了，却又违约了。”

“师父…”

“不用哭，其实白帝和我说过，我注定活不过二十岁。”师父看着我，伸出手摸上我的脸。
“我这一年来过的很充实，并不后悔，只是很遗憾，也很难过会留你一个人。”

“师父，你怎么能这样！你怎么不想想我！你绝对不能死！你让我以后怎么办啊！”我握住师父的手，哭的不能自己。

“我死之前想求陛下您一件事。”
师父对圣后说，只见默默流泪的圣后哽咽了。

“你到如今也不愿叫我一声母亲吗？罢了，你说吧，我都答应你。”

“只求您以后多多看顾落落，她很乖，不会对大周做不利的事情。她命星的事情，您就当做不知道吧。”

“我答应你。”

师父看着圣后微微一点头。“多谢陛下，接下来的时间我想和落落待在一起。”

圣后含泪起身，把师父交给我。

只不过她还没走出星盘大阵就感觉到一阵天摇地动。

“怎么回事？我感觉到天空和大地在颤抖。”

师父靠在我怀里气息微弱的问。

我回答他。

“那是因为仙界的诞生。”

伴随着话音的落下，我扯下挂在脖子上的丝绦。

在师父和我共同的注视下，那条丝绦连带着坠着的水晶一同化作粉末，被风一吹，便烟消云散了。

…………

“传说啊，那天突然天摇地动，神都皇宫被一片从天而降的金光笼罩，金光消失后，天边就出现了一方直通天际的阶梯，那就是后来的登仙梯，仙主就沿着登仙梯到达了仙界，并且昭告天下，神隐境后又出登仙境，突破后可受天光接引，羽化成仙，享受大道长生。从此以后天下灵气暴涨，草木精灵可化为人形修炼，归于妖族一脉，因为感仙主造化之恩，草木一族化为人形后皆取姓为白。”

“好厉害！”
一个穿着精致飘逸，绣着星轨制服的小小少年对围着自己的同学们侃侃而谈，同学们也都很给面子的纷纷追问。

“然后呢？然后呢？据说仙主是你们国教学院的学生，还是现任教宗的弟子呢。”

“那是，仙主和我爹还是好朋友呢，我身上这件制服就是仙主亲手做的！”

“真的吗？”“吹牛的吧。”

“我的唐家大少爷！你怎么又来这儿了，你爹找你呢！说是你弄坏了他刚做好的铁翅膀，要和你算账。”

少年听了立马惊恐的就想跑，被一只大手揪住后领子给提了起来。

“啊！唐朝，你厉害了啊！敢弄坏我的铁翅膀！”

唐三十六刚想动手教训一下自己已经无法无天的儿子，就被正好路过去办事的莫雨看见了。

“唐棠！你放开我儿子！不就是弄坏你一个铁翅膀吗？小心我回去把你的那些破铜烂铁都给拆了。”

“你就护着他吧，你看看他，现在都会偷我的制服来穿了，竟然还给我改小了！”

“行了，反正你现在也不怎么穿，给儿子怎么了？”

唐三十六被莫雨噎住，没办法只能先忍下这口气。

“对了，你怎么路过这边来了？”

“我要去国教学院去请教宗大人，圣后听闻教宗大人即将突破，请他前去一见。”

“原来是去见长生啊，轩辕刚从妖族回来，他现在应该和轩辕在一块吧，那我和你一起去吧。”唐三十六松开自己儿子，不忘警告他一番。“你最好以后别闯祸被我抓到。”

…………

“仙主，你又在看凡间了。”寒星端着仙酿站在我旁边。“凡间有那么好吗？比仙界还好？”

寒星是仙界诞生之时衍生的仙灵，掌管仙界内的仙仆，从我到达仙界以来，有她陪着好歹也缓解了一些寂寞。

“凡间有我爱的人，所以对我来说，仙界并没有凡间好。”

我趴在塌上，凝望着师父的脸庞，伸出手指在那一泓清水上抚摸。

水镜里的师父似有所感，冲着我露出了一个微笑来。

“我觉得您主要是太孤单了，也是凡间的人资质都太差了！这么长时间连个成功登仙的都没有。”寒星的话让我不由的笑了。

“这才多长时间，若是凡人登仙都这般容易，那么这仙界的存在也就没有意义了。”

我叹了一口气，消除了水镜。

“你退下吧，我想休息一会儿。”

“是。”

寒星放下帘幕，退了出去，我闭上眼睛，放空神识，不知过了多久，就听见帘外寒星有些欢快的通报。

“仙主！有人成功登仙了！”

我睁开眼睛，坐起来捋了捋衣袖。

“走吧，去看看。”

这么短的时间内成功登仙，应该是本来修为就很高，我升仙后天下到达从圣境的只有五圣，或许是他们中的一个？

是父王母后，还是圣后……或者是……

甩开脑海里的猜测，我走到化仙台。

只看见立在其间的人一身白衣，蓝色封腰，袍子上绣着浩瀚的星轨。

他对我一笑，如同四月的春风拂面。

“落落，我来了。”

全文完。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平行世界番外
                            

                                                        

                            

                            距离仙界出现新生命的啼哭，已经有六年了。

“娘和爹又不知道干嘛去了，无聊！”一个粉雕玉砌般的小娃娃蹲在天池边对着池里的鲤鱼自言自语。

小娃娃伸出嫩生生的小手指，在池水上点了一下，就看那片清澈的池水里出现了一片人间的繁华盛景。

“哇！我终于学会水镜了！”小娃娃激动的拍手。

“殿下？殿下？”寒星的声音传来，小家伙慌忙的在原地打转，想找一个能躲的地方，最后看到水镜眼前一亮，捏着自己的鼻子，深吸一口气，就直接跳下了天池，进入水中的时候，就听见寒星的惊呼。

“诺诺殿下！”

陈诺诺感觉自己在水里一直往下掉，心里还纳闷，心想这天池水怎么这么深啊？不过我有避水珠，再深也不怕！

突然陈诺诺感觉自己直接掉出了水面，落到了一个软软的怀抱里头。

一抬头就看到了自己的娘亲。

嗯，应该说是看起来少了威严，多了少女感的娘亲。

“娘！”陈诺诺喊。

“哈？”白落衡懵了。

…………

“你说你是我儿子？怎么可能！我还没成亲呢！”

刚刚到神都就被天降的小娃娃砸到的落落又懵又晕的。

“金叔叔！你去把这小孩送回他自己家吧。”落落想把巴在自己身上的孩子给扯下来，可奈何陈诺诺抱的死紧，落落竟然扯不开。

“小弟弟，叔叔送你回家，你松开姐姐好不好？”金玉律对着玉雪可爱的陈诺诺温声说话，可细看的时候还真的从陈诺诺眉眼里看出了白落衡的影子。

“我家在天上，你肯定送不了我，我要和我娘待在一起，等着爹爹来接。”陈诺诺表示他家一般人去不了。

“好啦好啦！”落落无奈又好奇的问陈诺诺。

“你叫什么名字？你爹娘又叫什么名字？”

陈诺诺小脸一板，故作严肃的姿态让在场的人都忍不住露出一抹微笑。
“我叫陈诺，你们可以叫我诺诺，我娘是仙界之主白落衡，我爹是紫薇帝星陈长生！”

“呃，你娘的名字还真的和我一样。”落落思考了一下不对劲的地方“可是这世上哪里来的神仙，肯定是你爹娘骗你的！而且我也不认识什么叫陈长生的人啊，所以我根本不是你娘。”

“没有神仙？不认识我爹的娘……”陈诺诺也作思考状，和抱着他的落落的神态如出一辙，让旁观的金玉律有些真的相信这孩子是真的和自家公主有关系了。

“哦！我知道了！”陈诺诺抬起头。“肯定是我回到了过去，所以娘你现在还没有遇见爹爹，没有开辟出仙界，也没有生出我来。”

“你这又是在说什么乱七八糟的？”
落落还没想出怎么摆脱掉这个小孩的时候，就看小孩拿出一根针扎破了自己的小手指。

那血在落落的注视下散发出柔和的微光。

血脉交感，非亲生母子不现。

白落衡现在有点方。
………………

神都城外，落落抱着已经证明是自己儿子的陈诺诺等待着陈诺诺嘴里说的即将到达的陈・孩子他爹・长生。

“诺诺，你和我说说看，你爹是个怎么样的人啊？”落落是个还不知情爱的姑娘家，猛然知道自己以后会和一个叫陈长生的少年生一个可爱的孩子，微微有些害羞的同时，又有些期待。

我喜欢上的人肯定很好，很厉害！

“我爹是紫薇帝星，掌管天下的知识典籍，还有皇室的更替交迭，这天下就没有他不知道的东西，就算是现在的爹爹也是饱读三千道藏，神识强大，过目不忘，最重要的是！长的特别好看！”

“是吗？”落落不是很敢当真，因为在一个孩子的眼里，自己的父亲是最厉害的，所以描述的时候肯定会有些夸张。

但是陈诺诺是真的没夸张。

最起码，陈长生长的是真的很好看。

这是顺着诺诺的叫声，看到那个一身道袍，清矍淡然的少年时落落内心的感想。

这是被一个粉雕玉砌的小娃娃一声爹爹给直接叫懵的陈长生。

“看的可还开心？”九天之上的紫薇帝星敲了敲趴在水镜边上仙界之主的额头，仙主调皮的笑了两声。

“我欠白落衡一个情，只好让咱们的儿子送她一份爱了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平行世界番外
                            

                                                        

                            

                            陈长生转身看了看四周，没发现其他人，于是伸出手指指了指自己，无声的询问，刚才陈诺诺那声爹是不是在叫自己。

只看陈诺诺小大人一样的严肃脸冲他招招手。

“少年，我叫的就是你啊。”

陈长生先是走了过去，对不知道为什么看着他有点脸红的落落点了点头，然后看着诺诺问。

“你为什么叫我爹爹？”

“因为你就是我爹啊！”诺诺伸出小短手要抱抱。陈长生没能拒绝，只好抱起来诺诺，和落落两个人对脸懵。

…………

“爹！我要糖人！”诺诺被陈长生抱着，陈长生和落落并肩走着，两个人其实都有些不好意思。毕竟血脉交感这种事情并不会骗人。

所以面前这个还带着少女天真感，看起来和诺诺像是姐弟的女孩儿就是以后自己的妻子。陈长生默默想着不由自主的也红了脸，被诺诺一喊就连忙答应，走到糖人摊正要掏出来钱，就被落落阻止了。

“他今天已经吃过了，再多吃的话会蛀牙的。”落落板着脸的样子倒是有了一个母亲形象的轮廓。

诺诺嘴一撇，表示自己不开心，陈长生忍不住多看了落落两眼，然后低下头来耐心的哄诺诺。

“诺诺，你娘说的对，再多吃糖可是会牙疼的，到时候就得喝苦苦的药了。”

“好吧。”诺诺不太情愿的答应了。看现在还没有变得以后那么厉害的娘亲和爹爹，就不告诉他们自己天生仙体，这些凡物根本伤不了自己的事情了。

“看你们这对小夫妻还挺会教孩子的，瞅瞅你们的娃娃，可真是又乖巧又可爱，来，叔叔送你一个小人偶。”

隔壁摊上的大叔看起来很是喜欢孩子，拿起摊子上的刚刚捏好的泥偶递给了诺诺。

可他嘴里的小夫妻却双双红了脸，眼神漂移着不敢看对方。

“那个……你刚来神都有什么打算吗？”

两个人带着诺诺走到了一家客栈，准备吃个午饭，坐下来，点完菜，落落看着一路上抱着诺诺，神色温柔的陈长生，没有了平时的娇蛮活泼，多了些不明的羞涩，连该怎么称呼对方都不知道了。

“我来神都是为了改变我注定早逝的命运，我准备参加青藤六院的考试，然后成为大朝试的榜首，这样才能进凌虚阁参悟，寻找逆天改命的办法。”
陈长生很显然已经将落・未来孩子他妈・落当成了自己人，所以没有隐瞒的说出了自己目的。“只是不知道我能不能做到。”

“你一定能做到的。”
“爹当然能做到。”

两个声音重合着回答了，一个甜美活泼，一个清脆稚嫩。

“不然你怎么会和我成亲？”
“不然哪里来的我？”

陈长生看着面前两张有些神似的面孔，忍不住微笑着点了点头。摸了摸诺诺的小脑袋，目光转向少女，陈长生顿了一下，用手指点了点她的额头，看着落落明明脸都红了，却还是坚定的看着自己，陈长生自己都没发觉自己笑容加深了。

“你们说的对。”

吃完了饭，送有些困了的诺诺去开好的客房里去休息。长生看着落落熟练的给诺诺盖被子的样子，犹豫了一下，还是把自己和神将府徐有容有婚约的事情说了出来。

“什么！你竟然和我以外的女人有婚约！”

陈长生连忙捂住落落的嘴，生怕她把诺诺吵醒，毕竟是好不容易哄睡的。

“这个婚约我也是最近才知道的，我本来就打算退掉的，我明天就去拜访神将府。你别生气。”

落落表示自己很生气，虽然还没有完全承认对方，但是对于很有可能成为自己未来另一半的人和别人有婚约这件事，落落表示自己不开心，零容忍。

“不行！明天我也要跟着去！”

“…那好吧。”

第二天

诺诺交给金玉律带着，落落一早就拍开了陈长生的房门。

于是两个人就拜访了徐府，徐夫人还没说几句话，就被落落直接扔了一脸的婚书。

“我告诉你们，别以为我们多稀罕你们神将府，离我的人远一点！”

落落气冲冲的拉着陈长生离开了神将府，于是这段婚约就这样的落下了帷幕。

陈长生看着走在前面，气呼呼的落落突然觉得有些想笑。

原来之前那些不明的，对那婚约和幼时玩伴的期待，已经被注定了的自己幸福未来所占满了。

送落落回到百草园，陪着诺诺玩了一会儿，之后陈长生就想告辞回客栈了，被落落拉住了袖子，落落有些别扭的说。

“你，也别在客栈里住了，又乱又不方便的，过来和我一起住吧。”

陈长生并不答应，只笑了笑。“哪有我住在你家的道理呢？不用担心，我之后要去考青藤六院，总会有一个合适落脚的地方的。”

“爹爹，要不你也别费力去考其他的学校了，反正你到最后还是要进国教学院的，不如今天直接顺便就去把剑阵给破了就算了。”诺诺被陈长生抱了起来，陈长生刮了刮他的小鼻子。

“就算是那样，我也先去看看其他青藤六院的情况，而且诺诺，你要记住，未来的事情不可多言，事物发展本来就是要顺其规律，盲目的依靠貌似是已知的未来去寻找捷径是不可取的。所以以后有些话有些事情，你清楚，但不要说出来。”

“诺诺知道了。”诺诺乖巧的应了一声。

陈长生笑着捏了捏诺诺软嫩的脸蛋，又看向落落。

“落落也是，尽量不要去问诺诺以后会发生的事情，知道太多未来不一定就会是好事。”

…………

陈长生即使知道了自己的归属是国教学院，但还是一路考了过去，结识了唐三十六和轩辕破。

最后推开了国教学院的大门。

落落抱着诺诺和金玉律看着那个少年轻松的破除了剑阵，重开了国教学院尘封已久的大门。

“不愧是我妖族未来的驸马，果然非比寻常。”金玉律显然是对陈长生很是满意，落落却有点傲娇了。

“是不是还不确定呢，我可不一定就要嫁给他，对了，金叔叔，这件事你没告诉我父王母后吧？”

“此事太过神奇，想来我就是说了，陛下和娘娘也不会轻易相信。”

落落满意的点了点头。在她看来如果这件事情被白帝白后知道了，那她肯定又要被带回白帝城，白帝城虽好，可不比神都没人管着说教。

陈长生去找了教宗，重开国教学院的事情也还算是顺利，落落觉得毕竟是可能成为自己未来丈夫的人，太寒碜也不好，于是就准备带去国教学院一些东西，也让人帮忙修整一下。

半路却遇见了一个一身黑的魔族。

落落抽出落雨鞭，觉得自己有千里纽傍身没什么怕的，打不过就跑嘛。可是偏偏那魔族手上有克制千里纽的魔器烟罗。

千钧一发之际陈长生出现了，先是帮助落落参透钟山风雨剑法，又在落落受伤时破了烟罗的结界。

那一刻落落突然觉得，未来的自己爱上陈长生，嫁给他，愿意为他生子那是有原因的。

没人会不喜欢那个在天塌下来时为自己遮挡的人。

从那次陈长生救了落落之后，陈长生就觉得落落对自己的态度变了。之前的落落对他虽然算不错，可总是有些别扭，但从那天以后，就变得爱粘着他，喜欢陪在他身边，有时候恨不得把所有的好东西都送给自己。

陈长生想，怪不得未来的自己会爱上落落，毕竟没人能拒绝如此倾心相对的人。

再加上有诺诺这个可爱又活泼的孩子做助攻，两个人的感情就如同是潺潺的溪水，虽然看着平淡，却随着时间越来越温厚绵长。

她喜欢他，便用尽自己全身的力气给他最好的。

他喜欢她，便集结自己一生的温柔宠爱着她。

“长生，你又在研究我们妖族的经脉问题了？”落落靠在正研究着妖族经脉的陈长生，挽着他的胳膊，头靠在他的肩上。

落落只觉得这一生有这样一个人可以依靠，自己真的是太过幸运了些。

“最起码，我得有一份可以拿得出手的聘礼。”陈长生看着落落，一笑如同是三月份初开的桃花，把那张淡然若仙的脸庞照的明亮鲜艳。

“嗯，那你努力。”落落也跟着笑了，她那双漂亮的眸子一转，轻轻的踮起脚来，亲在陈长生的脸上。“争取早日把我娶回去给你把诺诺生出来！”

“你，还是个姑娘家，怎能如此的不害臊，这话怎么可以乱说。”陈长生红着脸，挣开落落，慌忙去扒资料了。落落却不肯放过他。

“长生。”落落一声长生叫的婉转，她眨巴着眼睛看着陈长生。“你难道不喜欢我亲你？”

“……”

落落捧着陈长生的脸，从额头一路亲到鼻尖，如同幼童之间玩闹似的吻，却让陈长生连脖子都红了。

…………

这天，陈长生在采药，看见落落一身白衣，俏生生的立在花丛里，一转身看见他就笑了，那笑容如同百花齐放一般绚烂。

“落落，你不是要吵着睡懒觉吗？怎么自己偷偷跑过来了？”陈长生下意识的问，可是话说完，看着面前只笑而不语的落落，登时突生戒备。

“你不是落落！你是谁？”

就看“落落”眨眨眼。“这么快就认出来了，就那么不一样吗？”

“姑娘虽然样貌和我未婚妻一样，气质却大不相同，况且也没有落落脸颊上和眉尾的妖纹。”陈长生看面前的女子不像是心怀歹意，稍稍放松了一些，说起话来。

“的确，自从我白虎精血尽失后，我的妖纹就消退了，不过我也曾试图用胭脂水粉遮盖过，倒也有些效果，没想到你观察的倒是仔细，一眼就看出我并不是遮盖住了妖纹。”

陈长生听了女子的话深思了一会儿，眼睛猛的瞪大了。

“你是！”

…………

“长生？你不是上山采药去了吗？”落落抱着诺诺看着面前一身紫衣白衫的陈长生，皱了皱眉，觉得有些奇怪。

长生出去一趟，气势怎么变得这么强了？

“爹爹……”诺诺看见了男子，猛的将手里的糕点给藏了起来。

落落并没有注意诺诺的反应，反倒是抱着诺诺小心翼翼的往后退了两步，正想办法呢，就听那男子轻笑一声，柔柔的对诺诺说。

“玩的开心吗？该跟我回去了。”

…………

“这段时间，诺诺多有打扰，只希望没给你们带去麻烦。”白衣的女子朝还有些反应不过来的落落一笑。“如今我们也该带他回家了。”她转过身去对旁边紫衣白衫的男子说。

“师父我们走吧。”

“等等，你们不是夫妻吗？你为何又叫他师父？”落落一脸的急切，她实在是非常想要得到解答。

白衣女子一笑。“他即是我师父，也是我夫君，这二者并不冲突。”

“可是我和长生就不是师徒啊！那我们以后还能在一起吗？”落落看起来有些茫然失措，在她心里她和陈长生是应该注定在一起的，以后还会和他生下诺诺，可是如今诺诺的父母的经历在自己这里改变了，落落就变得迷茫起来了。连陈长生过来牵住她的手都没能反应过来。

“有那么重要吗？过去如何，未来又如何？这三千世界里头，也许别的世界里陈长生不爱白落衡，可你身边的陈长生爱不爱你，你难道不清楚吗？”白衣女子为落落解开迷障。

“你应该珍惜已有的爱才对。”

夫妻俩离开之前，陈长生对怀里的诺诺说。“去和他们道个别。”

诺诺乖巧的走到诺诺和陈长生的面前。

“诺诺……”落落对于这个孩子很是不舍，她和陈长生在这段时间里都和这个小家伙结下了很深的情谊。

“不用太难过，以后你们也会拥有自己的孩子。”白衣女子抱起诺诺，和男子一起对落落和陈长生道别。

看着远去的一家人，落落很是失落。陈长生握住她的手安慰她。

“没关系，有我在。”

落落看着面前的人，想起了刚刚那女子说的话。然后把自己埋进了陈长生的怀里。

面前的人爱着自己，真是太过幸运了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
