引言
                            

                                                        

                            

                            
残阳染红了望不到边际的垃圾山，弥漫着满天的杀气。一群人在互相缠斗着。拳头落处，垃圾与人类血肉混合，散射在空中，散发出呛人的味道。男的、女的、年幼的、年长的，不同的脸庞都充满了同样的兴奋和残虐，但是也有例外。

“没有任何事比游离在生和死的边缘更有趣了！你说呢？”少年疯狂地切掉了旁边一个大汉的头颅，几滴白色的脑浆溅到他的脸上，给他本来清秀的面孔增添了几分狰狞，旁边一把刀狠狠地往他后脑招来。

“我觉得你很变态，小心旁边。”旁边黑发的少女眼里有没有兴奋，她如猫般轻巧地飞跃到旁边少年的背后，用匕首割破了偷袭者的喉咙，再抽回身迅速地用匕首抢攻另一个高大的中年人，对手抓住空隙用刺刀格开轻巧的匕首并借冲势向少女心脏刺来。少女在空中变了一个古怪的姿势，致命的一击失误，只在右肩上开了一个大洞，匕首落地，她徒手抓住那把刺在身上的刀，左手隐藏着的飞刀无声无息出手，近距离直中咽喉，战斗尘埃落定。

战场上的状况已进入尾声，对方剩余的几个人见势不妙，抽身逃跑了，胜利的一方开始兴高采烈地打扫战场。

黑发少女捂着伤口，静静地坐在地上，看着灰暗的天空中隐约飘荡的白云发呆：

怎么可能觉得有趣？顶多也只是习惯而已。

曾经和平地过日子的人，怎么会喜欢战火纷飞的恐怖？

就算能习惯死亡的伴随，也不会觉得这是一种享受。

一般来说，喜欢□□的人是少数，正常人占大多数。

但是一个在喜欢ＳＭ才是正常人的世界里，不喜欢ＳＭ的人才是变态。

也许在这个世界上，我才是变态。

“还好吧，伤得不算重，我来帮你治疗。”同伴的声音传入耳边。

“也许我睡一觉就好了。”

“你又说傻话了。”

如果能睡醒，该有多好……

那时候的我，真是天真。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同样的穿越
                            

                                                        

                            

                            大部分的故事都有一个很俗的开头，我的故事也不例外。

我叫江琪，独生女，22岁，二流大学汉语言文学系毕业，工作两年，任职某杂志社，是一个比较废材的文字编辑。

平时最大的兴趣是在工作之余努力偷懒，上网看各种漫画和小说，下班立刻回家打网络游戏，典型的宅女，感情反应神经迟钝，思维稍微有点秀逗。

我喜欢看穿越小说，但是讨厌穿越。即使是很羡慕穿越小说中女主强悍美丽魅力集于一身，万千美男在后宫，近乎无所不能的生活。

但现实中重要的东西更多，包括相处了那么多年的疼爱自己的父母和捡回来的猫咪都需要照顾……

我不太相信某些穿越小说里面的女主可以在穿越后第一时间冷静地适应环境，迅速振作起来，快快乐乐地直奔美男而去，每天谈情说爱斗斗小心眼，再用善良和智慧征服一群或正或邪的各式美男们，结局最大的烦恼通常是美男都要抢自己，不知选那个好。

当然，会这样想也许只是因为我太现实……

童话，看看就好，但是别做主角，因为结局王子成为国王后开始出墙，皇后变成怨妇，惨一点的可能会被抢自己老公的小姑娘用烧红的铁鞋欺负。

即使如此，还是有许多的女孩子争先恐后地想去做公主，比如我隔壁的同事，她已经研究到自己穿越，是穿唐好还是穿汉好了……每天和我们念叨，古代诗词歌赋应背三百首，以防不时之需。

如果穿越大神真的存在，那么求您成全我隔壁那个天天打滚耍赖发疯折磨我们，在论坛上冰天雪地360度翻滚求您给她穿越的女孩子，放过不想穿越的我吧……

我愿意宅在家里一年，大门不出二门不迈，烧香拜佛来逃避那个您大概喝醉酒了的日子。

我永远记得，那是一个倒霉的朦胧雨天，地点是一条行人稀少的马路，我一边看新买的正版《猎人》一边往回家的路上走，一辆红色的小汽车飞速驶来，转弯的时候车轮一个打滑，刹车不及，把我撞成了天边的流星……

昏迷前仿佛听到汽车停了一下，迅速开走的声音。脑子里浮现的是，不是生命的结束，不是对逃逸的司机的愤怒，而是爸爸做的菜和妈妈的笑容……

这种情节会不会俗到让人想哭？

醒来是被一阵难闻的味道熏的，张开双眼发现自己在一个巨大的垃圾堆上面，肋骨传来一阵阵尖锐的刺痛，让我清晰地感受到自己活着的气息，也让我很不淑女地骂了一句：“NND！撞倒人还想抛尸？？”

努力地扭动脑袋左右看看，周围的垃圾堆连绵到了天际，这是什么地方？我苦笑一下：“那家伙抛尸也抛得太敬业了吧……”

旁边似乎有一个声音在旁边响起，两种记忆如潮水般涌来，脑子里一片刺痛，杀得我措手不及，于是又晕了过去……

第一个记忆是江琪的，温馨而和平的生活，每天和人打打闹闹，趁老总不注意偷偷看小说，回家吃爸爸妈妈做的饭，再逗弄自己的小猫，最后的记忆是被一个无良的司机撞飞了……

另一个是叫奇奇的12岁女孩子的部分记忆，非常不完整而且很模糊，只记得一点最近的事，有个厉害的人来她的地盘打伤了最小的孩子并抢走了大量赖以为生的资源，她和小孩的哥哥去找那个人PK，结果她被打飞了……

结局都是飞了，其实没差……

再次醒来的时候，已经在一个废旧集装箱做的屋子里，睡在一张床垫上，身上破旧的薄被，黑色的棉絮都露在外头，隔着旁边洗得发白的帘子，可以看到一张简陋的架子床，一把破烂的壶放和木板搭起来的桌子，还有两个像是箱子的物体在旁边，空气中充满了腐烂的味道，有几分刺鼻，窗外的阳光仿佛被什么烟雾笼罩着，让人有种压抑的感觉，像另一个世界。

我想一定是昨天看漫画看太晚了，所以现在还没睡醒，醒了就会变回原来的世界了，于是我准备继续睡。

在我的打算马上就要实行时，一个很高兴的声音传来：“奇奇，我以为你死了呢，果然命大~”

一双很硬很粗糙的手，将我的脑袋拎了起来，然后左右揉、掐、捏，直到我痛得完全清醒为止。

一张爽朗金发少年的娃娃脸，放大凑到眼前，用很欠揍的表情说：“丫头，怎么不还手了？”

熟悉的感觉让我心脏狂跳，秀逗的头脑再一次发挥了作用，可怕的联想让我进入一片呆滞状态。

侠客？

所幸，片刻后我在奇奇的残留记忆里搜出了他的名字：莱尔，奇奇的搭档。

松了口气的同时，猛然发现一个更重要的问题，奇奇是谁？这是哪里？

莱尔又狠狠地掐了我的脸一下，挣扎时牵动了受伤的肋骨，眼泪都痛得快出来了，让我开始面对现实……

他见我表情傻乎乎的，留下句：“我去给你弄点吃的。”就匆匆离开了。

我在床上努力地挪动自己能看得到的部分，开始审视现在的身体状况：手很小，皮肤是没有血色的象牙白，长满了老茧，非常粗糙，指甲剪得很整齐；全身没什么肉，平胸，但也没长出什么女孩子不该长的东西，这明显不是江琪的身体，也许是属于一个叫奇奇的女孩。

我喜欢听鬼故事，但和真实的鬼故事在面前上演是两回事，彻骨的恐惧袭遍全身，我全身都在被子里面不停地颤抖，这时莱尔捧着一大碗奇怪的液体进来了。

“粥，要吃点吗？”

我努力地故作镇定，让自己露出一个貌似正常的微笑：“我现在不想吃东西。”这时我才发现自己和对方所说的，是另一种语言，不是熟悉的中文。

一个小鬼从外面冲了进来，往我身上狠狠一扑，笑着说：“奇奇姐，我就知道你没那么容易死的~”

莱尔也狠狠地往我身上一拍，充满自豪：“当然！我的搭档哪有那么脆弱！”

在肋骨受到二次撞击，没法喘气快晕过去前的我有两个念头，第一：真的有灵魂穿越这回事……第二：他们是不是想杀了我……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一线的希望
                            

                                                        

                            

                            冷静下来后，我在床上不停地思考对策，身体恢复得非常快，几天就好了，估计是因为穷人家孩子好养活，锻炼多身体棒。偷偷照过镜子，黑发黑眼的外表，感觉有点营养不良清汤挂面似的，只是眼睛里那抹掩不去的忧郁，不知道属于原本的奇奇还是属于遇上这种怪事的江琪。

从奇奇的残缺记忆和偷听的对话中得知，莱尔是和我一起捡垃圾和打架的好搭档，奇奇在格斗方面的天赋很强，单对单附近鲜有对手，在我康复后不费劲就将一个保守估计上千斤的箱子抬了出来的时候，我觉得自己去参加奥运会女子举重比赛绝对能为国争光……

另一方面，这丫头是个文盲，她除了每天练习格斗和抢吃的外，没学过任何知识，这种行为导致我没法在书上弄清楚自己处于哪个世界哪个国家那个地区！对找寻回家的方法造成很大的障碍，所以我只好厚着脸皮不耻下问了。

目标是莱尔8岁的弟弟，从记忆中得知，他叫查路，就是被人打伤，间接害我断骨头的小鬼。我是一个很有自知知明的人，知道不太擅长骗人和套话，所以要找小孩子下手（也就是欺负小孩），而且莱尔的脸让我有一些很奇怪的熟悉感，担心他察觉我是灵魂穿越者后，会破坏目前打架放火捡垃圾的良好合作关系，奇奇比较清晰的记忆只有近几日，之前的都很模糊，我很需要依靠他来适应现在环境。后来我发现这是一个极大的错误，于是我将这句话抄在自己的笔记本上。
――狐狸再小也是狐狸！

“查路，你知道这里叫什么地方吗？”

小鬼在书堆里抬起头瞄了我一眼：“你脑子在上次打架中被摔坏了？”

“只是头有点晕，可能撞击到了，有些东西忘记了。”我用晋江小说中传授的穿越女主装失忆办法糊弄。

“我刚刚看了一本关于失忆治疗方面的书。”小鬼挂着天使的微笑，恶魔尾巴在后面摇呀摇：“要不要试试？”

我迅速地瞄了一眼，他手上拿着的是本漫画，里面女主角正用一个大锤子敲击男主角，然后男主角装出一副恍然大悟的样子，虽然不认识字，但以我22年的动漫宅女经验进行分析判断，这里描述的是动漫中的剧烈撞击治疗法，也就是小鬼刚说的“失忆治疗”。

我立刻用180度来回高速转头拒绝了小鬼的“好意”，他很失望地将刚找到的锤子放了下去。

“其实你也不知道这里的名字是什么吧？也对，你还是个小鬼。”采用激将法，以前哄亲戚家那个犟小孩时这招很管用。

“要要等价的交换，没好处干嘛要告诉你？”小鬼依旧笑得很纯洁，我想问问他是不是《钢之炼金术师》的粉丝……

“你告诉姐姐，我就去买棒棒糖给你吃！”骗小孩招不在新，管用就好……

他错愕了一下，表情迅速恢复原样：“姐姐，买糖是要钱的，你有吗？”

“我去想办法赚点……”以奇奇的非人类身手估计抢劫都没问题，呃，只要找个丝袜做头罩就好。

“很想吃糖啊，可是~我真的不知道……哥哥没和我说过……怎么办？”他为难地搔搔头，和莱尔一样的金色头发在阳光下很耀眼很漂亮，但是让我很有扁下去的冲动。

“你帮我去问一下好了。”深呼吸一下，控制情绪，继续将哄骗进行到底。

“这样吧，奇奇姐姐已经好多天没有给我讲故事了，如果你给我讲个故事的话，我就帮你问。”小鬼的恶魔尾巴越摇越欢了。

我松了一口气，这个还不好办，做文字编辑加天天看小说的人，别的不行，故事可是知道不少，于是我开始讲起《白雪公主》：“在很久很久以前，在西方的国家里有座美丽的城堡，皇后怀孕已经几个月了……”

那小鬼不停地打断我的话：“为什么皇后要住在美丽的城堡？小矮人就住在小木屋里呢？”

“因为皇后的房子有国王付钱，小矮人的房子得自己建。”

“不可以去抢皇后的大房子吗？”

“小矮人打不过皇后，而且如果故事变成住在美丽城堡里的小矮人，那就是悬疑推理小说而不是童话了。”

“果然是力量决定待遇吧。为什么后母要让猎人去杀白雪公主？斩草除根托付给外人很容易留后患。”

“因为让母亲亲手杀掉自己的女儿这样看起来很儿童不宜，怕教坏小孩……”

“明明已经威胁到自己了，为什么不可以杀？”

十万个为什么知识传授持续进行中……

“为什么小矮人要收留白雪公主？除了脸以外完全没有任何实用性，还浪费粮食，除非准备将她卖掉。”

“呃，小矮人也是成年男人，也许有需要的……呃，我说错了，将公主这种有身份的的人留下来也许能得到更高的价钱。”我已经被轰炸得开始头脑混乱了……

“为什么后母要用毒苹果这种方法杀人？毒杀成功率比较低。”

“用别的方法杀死了，白雪公主还怎么复活啊！！” 

“那死人为什么会复活呢？？”

“因为是童话吧。”

“童话就像你一样吗？死了也会复活。”

我猛地抬起头望着他，他的笑容凝固在脸上，微笑的翡翠色眼睛里有和年龄不符的杀气和智慧：“当时奇奇倒在我旁边，我确定她心脏已经停止了，哥哥已经打算将你拿去埋了，可是后来你又醒了；另外，第八区位于流星街的荒凉地带，人和资源都稀少，食品大部分靠自给自足，不会有棒棒糖卖，就算有，奇奇也不知道什么叫钱，因为这里的人都是用抢的；第三，奇奇很小的时候就和我们在一起，她不喜欢故事，也不喜欢看书，那么《白雪公主》是哪里来的呢？从你醒了到现在，有太多的破绽，我不需要继续分析下去了吧？”

“你到底是谁？”充满杀气的话随着莱尔一起轻轻地墙后走出，以往充满笑意的祖母绿眼睛中如今冷漠得让人发抖：“不说就杀了你！”

原来他们在我醒的那天就发现不对了，只是在等着我自作聪明地露出马脚，而我是个大傻瓜。

不及多想，刹那间莱尔的拳头就攻了过来，我迅速地一跳，发现自己跳起了五六米高，还来不及愣神自己的超能力，几秒内就连续接下了暴风骤雨般的几十招，我知道，这是奇奇的战斗本能，不属于江琪。他打中了我两拳，刚好的肋骨又有断裂的痕迹，我踢了他一脚，两人迅速退开，警惕地盯着对方。

“莱尔……其实你不想杀我吧？”

“哈~为什么？”

“真要杀我的话，你用偷袭不就好了吗？何必出声呢？”

对面金发男孩看着我沉默许久：“你是谁？奇奇呢？”

“身体是奇奇的，但是我不一定是她，我有一点奇奇的记忆，但更多的是另一个记忆。”

“我不明白。”

“我也想知道……”我笑了起来，只是笑的很苦：“如果要杀就来吧。”

莱尔沉默地看了我很久，久到我觉得时间都要停止了一样，突然他拖起了查路的手，转身离开。

夕阳日落，余晖染红了莱尔和查路长长的背影，和脑海里浮现出的库洛洛少年时坐在垃圾山上微笑的脸慢慢重叠在一起，猛然惊悟，真的是流星街……

是有着蜘蛛、念力、血腥和死亡的流星街，是没有父母、朋友、猫咪与和平的流星街。不是江琪熟悉的世界，也不是她的家乡……

为什么没有察觉呢？醒来时看到成堆的垃圾山，早已隐隐猜到，只是心里不愿意承认，更不想面对，抱着一丝丝的希望的自欺欺人。

当希望破灭后呢？你会做什么？

我站在成堆的垃圾山下，轻轻地摸着自己的脸颊，不知几时已泪流满面。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦境与现实
                            

                                                        

                            

                            庄子做梦变成蝴蝶，醒来后不知道自己是蝴蝶还是庄周。

我发现江琪突然变成了奇奇，却不知道是做梦还是清醒，也不知道自己到底是奇奇还是江琪，或者两者都不是。

在垃圾堆里呆了一晚，当眼泪哭不出后，就开始发呆，脑子里什么都不想，只因想了会心疼……

“如果是梦，可不可以快点醒？如果不是梦，那可不可以回到梦中？”

记得在藤崎龙的短篇集里，有一个故事，正准备和青梅竹马玩伴表白的少年醒来，发现自己处于一个充满血腥、暴力、混乱、人吃人的世界里，医生告诉他，这个才是真实的世界，你因为车祸一直处于植物人状态，所以一直在做梦。

后来呢？努力地想……

少年无法接受真实的世界，决定回到梦中找寻他的幸福，医生在他睡着后，打了一个电话给肉铺：“这里有上等的男子肉，卖给你吧。”

这是我的下场吗？

远处，莱尔静静地站着，看着前方哭泣的女孩。他以为从不会落泪的自己，脸上有了一道风干的泪痕：奇奇真的不在了吗？那个曾经豪爽地向他伸出手来的女孩子，那个从来不会哭的女孩子，那个用生命为他挡下致命一击的女孩子，那个他想守护一生，却总是被她守护的女孩子……

杀了她好不好？能不能让奇奇回来，这种荒谬的事。他不停地问自己，又不停地摇头，直到远处传来查路催促他回家的声音。

在流星街长大的人，早已习惯漠视死亡和痛苦，我们只需要同伴，可以一起合作一起生存的同伴，忘记吧。莱尔转过身不再看哭泣的女孩，只是回头时的脚步又忍不住稍稍停了一下。

查路看着哥哥不复以往轻盈的步伐，暗暗摇了摇头：哪怕是虚幻的影子，你也不舍得放弃吗？

也许只是因为我们值得珍惜的东西，太少太少……而可以抛弃的东西，太多太多……所以流星街的人都是守财奴。

月已中天，两地三人，一夜无眠。

太阳慢慢在东方升起，晨曦照亮了天际，我站了起来，却不知道往那边走……也不知道自己可以去那里？。

无目的乱走着，不知不觉又回到莱尔的屋子旁边，金发少年刚走出门，对我喊了一声：“跟我去西区找食物！上次的储备粮食被那个家伙抢了不少。”

我难以置信地盯了他十秒后问：“你不是要拆伙吗？”

“昨天试过了，你身手还在，作为搭档问题不大。”他见我呈发呆状态，又补上了一句：“流星街，只要活着就好，其他无所谓。”

“但是……”我犹豫了起来，有人肯带自己适应这个世界确实是件好事,虽然我不确定他的目的。

“奇奇是个很爽快的女孩子。”莱尔冷笑，说出嘲讽让我感到难过。

“可我不是奇奇，未必能适应战斗……”什么都不会的我，即使难过也无法发脾气，因为那是事实。

“如果适应不了的话，死了就好了。”他脸依旧在笑，眼睛里没有任何笑意。

这个熟悉的表情更让我紧张到心跳加速，看漫画时觉得侠客很帅很可爱那是因为有不能触及的距离，真正置身于流星街的我只感到一阵阵对蜘蛛的恐惧，咽了下口水，小心翼翼地求证：“其实……你是不是有个名字叫侠客？” 

“……你又在说什么蠢话？”他白了我一眼。

“难道叫窝金？还是西索？你有没有其他名字？”我努力在记忆里搜索流星街里面记忆中有点靠谱的人，富奸很色盲，上色都是靠老婆的，还和动画版制作人员吵架过，未必他漫画里想的颜色就是动画里面的颜色。

“……我不认识他们，也没有其他名字。”莱尔纠结了。

“库洛洛？”这个貌似有点差异……

“……以前十三街街长的儿子叫这个名字，不过十三街街长被人灭了，他也死了吧……你在哪里听说的？”刚出门的查路好奇地问我。

“……”我纠结了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀人与被杀
                            

                                                        

                            

                            由于流星街的狗都喂人了，所以我只好把穿越大神撕成17块丢去喂老鼠。

不撕成18块的原因是，他给我挑选的这个身体，质量非常优良，而且附带格斗技使用说明，为我日后的生存提供了有利的保障，这点让我对他有稍稍的感激。

但即使如此，想让一个天才的孩子从幼儿园直接跳升进入大学，还是有困难的，因为他们就算精通了各种知识，在实际操作方面还是非常生疏，心理也未能成熟。

在流星街第八街和九街的交界地，我们幸运地刨出了一箱刚过期的牛奶和几包火腿肠，还有几个部分坏掉的土豆，往回走的时候，几个毫无收获的人，拦住了我们的去路。

没有任何话语，一个满是钉子的棍棒向我头上砸了过来，我反射性跳开后摸出了奇奇的匕首和飞刀，心里感到一阵阵恐慌。

“杀！”莱尔的拳头和他的话语一样有力，直袭对方而去，瞬间搁倒了一个，又和另外两个拼了起来。

查路也摸出了小刀，和对方一个比较瘦的女人缠上了。

只有我不停地在棍子袭击中腾来腾起，虽然看出了对方很多破绽，匕首也将他划出了很多伤痕，但就是无法将手中致命的飞刀丢出去。

原因很简单，让一个从小到大都比较好脾气，奉信君子动口不动手的女孩子，突然拿刀子去杀人，任谁都没法下得了手。

理论和实践是两个不同的概念，第一次面对血肉横飞的战场，小腿肚有点颤抖，真的很想逃跑。

不远处的莱尔看见我蠢蠢欲动想逃跑的样子，投来了一个凌厉的眼神：如果你敢跑，我就杀了你。

对手看出了我的退缩，棍子更加舞得密不透风，步步进逼，我跃到旁边将心一横，虚晃一刀，再改变方向狠狠地在他腿上上扎了一个窟窿。

“好！”刚刚解决掉对手的查路蹲在旁边看我战斗，只差手里没有拿可乐和爆米花，他喝了一声彩：“姐姐加油，别死了呀。”

大腿受伤的男人感觉自己被耍，更加愤怒起来，挥过来的棍子更快更猛，招招致命。心中暗暗叫苦的我，猛然发现一个瘦小的身影悄无声息地潜到了查路的背后，手中的刀子亮出獠牙，看热闹看得正高兴的查路似乎毫无察觉。

“小心！”莱尔大叫一声，想冲过去救援已来不及，没有多想，我手上的飞刀射出，正中那个影子的咽喉，带钉子的棍棒趁机打中了我的腰。

剧痛袭来，脑子几乎一片空白，在生死瞬间反应过来的查路立即冲上前，用刀子为我挡住了接下来的致命一击。

倒下前第二把飞刀出手，刺中拿棍子的手臂，查路轻松地将刀送入了他的心脏。

这时莱尔也解决了战斗，飞速来到我的身边。

腰上的肉被钉子勾得血肉模糊，左侧肋骨也有轻微裂缝，疼痛难当，更让我受刺激的是旁边几具死去的尸体，血腥味呛入了鼻子，身上染满了红色的星星点点，我拖着受伤的身体慢慢地爬到一边，吐了起来，吐完后就开始哭起来。

查路愣愣地在旁边看着我，他不知道为什么赢了后要哭泣，也不知道一个人的眼泪，为什么可以有那么多。

莱尔没有指责或安慰，只是默默地开始打扫起战场，他将食物和对手身上的生活用品、武器收拾好，交给查路拿着，又将站不起的我拖了起来，抱着往回家的方向走去。

我的眼泪沾湿了他的衣襟，点点滴滴；他温热的胸膛和平稳的心跳声渐渐缓和了我的恐惧……

回到住处，莱尔拿出两卷绷带、棉花和一小瓶酒精，再用一条很粗的锁链将我双手缠了几圈绑在床上，撕开了上衣。在我又羞又愤地一脚踢过去的时候，一直沉默的他开口了：“不要乱动，伤口要清理。”

接着他在箱子的底部翻出了一把用干净纱布包着的银色小刀，将它丢进烧开的水里煮沸，再用酒精洗了一下，递给查路：“我按住她的腿，刚才的钉子有锈，已经陷入肉里了，你将那部分刮出来。”

奇奇的速度比莱尔快，但是莱尔的力气比奇奇大。在我还没来得及挣扎和逃跑的时候，双腿已经被按得牢牢的，查路将一团布条塞进我口中：“姐姐咬住这个，小心自己的舌头，不太痛的，别怕。”

小时候曾经和人讨论过，三国里面的关羽不用麻醉刮骨疗伤，面不改色，真英雄也。没想到今天自己也做了一回英雄，只是脸色变得厉害。

查路的手很稳也很熟练，他小心翼翼地将我腰部密密麻麻的伤口一点点挑开，用刀子将被生锈钉子刺到的受感染地方割掉，有几个伤口已经深入到肋骨，刮骨的感觉痛得我想立刻死掉。

汗如雨下，面色如纸，伤口流出的血和汗混在一起，浸湿了背后的床单，被锁链栓着的手因剧烈挣扎已磨得血迹斑斑，毫无感觉，每次痛到晕过去，查路都会用冷水将我浇醒：“不要睡，睡着了会死，你忍忍，很快就好了。”

不知道在这种凌迟般的煎熬中度过了几个小时，晕了又醒，醒了又晕，查路终于放下了刀子，将酒精一点点倒到伤口上，好像做菜的慢火突然开到了猛火，剧烈的疼痛让我全身抽搐了起来，感觉过了几个世纪才慢慢地消退。

其实被生锈的钉子扎伤，只要打一针破伤风就好，只是这里是流星街，我们什么都没有。

莱尔将我口中的布条取出，解下了手上的锁链，用绷带将伤口包扎了起来，冷冷地说：“不要哭，其实你本可以不用受伤的。”

“我知道的……”力气耗尽的我连抬手擦擦眼泪都做不到：“我早就知道的……”

莱尔眼神突然温柔了起来，他轻柔地给我擦去了脸上的泪水和汗迹：“以后不要随便受伤了，酒精和绷带已经快用完了，这些东西，很难弄到。”

门再次被推开，查路捧着一大碗蜂蜜水进来，用小勺子慢慢地灌给我。

甜味非常的稀薄，还带一点点苦涩，让失血过多的我有点想吐。

很久后才知道，在糖果比血珍贵的流星街，那碗淡淡的蜂蜜水，是一个小孩子舍不得吃的所有……

当天晚上，我做了个噩梦，黑白无常将我拉进了无边无际的血海地狱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一只蜘蛛
                            

                                                        

                            

                            在这个不杀人就没法存活的世界里，总觉得自己在一场梦中，每次战斗完就会想，睡一觉能不能醒来。可是醒来后看见的依然是这个贫乏又可怕的世界。

江琪以前有个网友，他对3D游戏极度不适应，玩一个小时以上就会有晕车的感觉。可是他偏偏是大型3D游戏“魔兽世界”的忠实粉丝，每天都要玩上十多个小时。于是挣扎在电脑面前的傻瓜，每玩两小时就去呕吐一番，这样反反复复了整整两个月后，晕3D的毛病突然就好了，用他的话来说是：“吐呀吐的，就习惯了。”

于是我杀了人就去吐，吐完了下次再去杀，做噩梦害怕的时候就去爬查路这小鬼的床，用暴力迫使他陪我睡，也许等再也吐不出来，也不怕噩梦的时候，就是习惯了。

流星街和我以前在漫画小说里看到的有一点不同，同一个街区住在一起的人，很少会互相残杀，甚至会结伴互助，感情融洽，大型的械斗多半发生在两个街区的交界处或者入侵别的街区和别的街区来入侵时，还有大型饥荒时。

战斗能力低下的人也有很多，但是他们有自己的一套生存方式，比如垃圾分解、情报处理，知识传授，物品外交、甚至还有物品修理，武器制造、小孩接生等等，当然也有最古老的□□，不过这类人通常都特别短命，因为在流星街死因最高的不是血拼和战斗，而是生孩子与疾病，查路的母亲就是生他的时候血崩死的，莱尔担任起长兄如父的职责。

在这种地方，能活下来的人身体抵抗力特好，除了管理层外，战斗人员和知识分子地位最高，属于重点保护对象，任何物品都可以得到优先分配。因为前者能维护整个街区的安全，后者数量实在太少，大家还是知道知识推动发展这个道理的。

由于天赋和力量都十分突出，我和莱尔、查路在战斗人员里面地位还算不错，曾作为文字爱好者的我，忍受不了文盲和不能看书的滋味，决定开始学通用字。

在莱尔的大力推荐下，查路成为我的老师，据说他是一个小天才，拥有过目不忘的能力，八区的所有书籍都给他在5岁时背了下来。

看着眼前一脸坏笑的小鬼，拿着一本幼儿园教材《看图识字》，拥有22岁记忆的我脸红到了耳根：“我决不叫8岁的小鬼做老师！！！”

“奇奇姐姐要尊师重道哟~要不你去找哥哥教啊，不过他很讨厌看书，是个半文盲噢。”查路摆出一副你不找我你能找谁的脸孔。

“负责情报的纳加老头也可以啊。”我不甘心地抵抗。

“当然可以啊，不过要你陪他上床而已，他从不白教人，特别是女人。”查路依旧笑眯眯的：“欠他人情还不如欠我的好。”

在一连串的讨价还价和小狐狸的欺骗下，为了好好学习天天向上，我被迫签下了丧权辱国的不平等协议：

1、在上课期间管他叫老师。
2、每天晚上给他讲睡前故事。（他在《白雪公主》后觉得我讲的故事很新颖。）
3、上课期间我负责煮饭，菜要按他喜欢的方式做。
4、我抢到的牛奶都归他。（他想长高……）

拿到协议后，查路在地上画了两个字再加上四个音标，一板一眼地说：“这是我的名字，你照着写，写到我说可以为止。”

我记得《猎人》里的文字都出自日文的片假名，所以看着那四个诡异的注音符号，我有点困惑：“你不是叫查路吗？应该是两个发音吧？”

他用看白痴的眼神望了我一眼：“查路是简称，我全名发音是查路拿古！用通用字来写的话，是“侠客”的意思，以前教我识字的老头给我起的，好听吧？”说到这里，他小脸上颇有一点自豪。

一个天雷劈在我脑袋上，我……我怎么就忘记了这点，香港版漫画是直接按日语发音来翻译的，而日语和这里的通用文字读法极度相似。我记得出事前看的正是港版《猎人》第12卷，封面上有旅团的全体Q版画像和名字，玛琪叫麻子，小滴叫小霞，侠客的名字正是查路拿古，我还为上面的难听的名字将香港翻译狠狠地BS了一番……

我缓缓地抬起头，用石化的表情面对未来的小蜘蛛脑，回忆起我抢过他的面包，掐过他的脸，还经常指使他帮我做这做那，还爬过他的床，和他睡过觉（很纯洁的小孩子间的睡觉）……一种前所未有的危机意识升起……

果然，穿越女主都会遇到三美色或者旅团人员等剧情人员是定理，即使我一直觉得自己和其他穿越女主相比，应该是炮灰……

现在怎么办？凉拌！按某位写猎人同人的大大说的话办：抱大腿要趁早！

亡羊补牢为时未晚，我握紧拳头，坚定地在心里发誓以后一定要讨好这位未来的蜘蛛脑，他叫我去西我决不去北！他说一我绝不说二！坚持以他的思想为原则！一切绕着侠客转！以保证未来的幸福生活……

当然前提是……我努力地挤出了一个和蔼可亲的微笑：“莱尔和我的名字有没有什么全称或者含义啊？” 

“没有……”小侠客看着我突然露出的古怪笑容，不禁打了个冷战。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悠扬的口琴
                            

                                                        

                            

                            我确定自己是个能将发誓当饭吃的人！

虽说要讨好侠客，只坚持了三天就放弃了。那小子实在太让人崩溃！他好像看出了我最近对他小心翼翼地讨好，就开始蹬鼻子上脸！在所有空闲的时间里不停地缠着我要讲故事就算了，还老是抢我喜欢的东西，叫我做这做那的，呼呼喝喝，将我当成了全职保姆。

人的忍耐力是有限的，尤其是战斗力强的人，他们一般都会将枪杆子底下出政权奉为真理，目前比侠客强的我也不例外。

终于在他将我好不容易弄到的镜子打碎，一天让我洗三次衣服，把莱尔的心爱的口琴拆开研究，偷吃了留起来应急用的储备罐头后，我和莱尔一起将他抓起来狠狠地打了一顿屁股，打得他哇哇大叫，不停求饶，并勒令他一天内将口琴重新组装好，加上打扫一星期卫生。

报复就报复吧，无所谓了，这大腿抱不了顶多将来我逃，我自暴自弃地想：穿越来《猎人》世界里和蜘蛛打架的人不少，但按着蜘蛛打屁股，还将蜘蛛打得求饶的，说不准我是头一个，真是值得骄傲的纪念啊……

今日天晴，阳光很难得地透过了流星街厚厚的污染层，照耀到垃圾堆上，有几分刺眼。

侠客在屋子里捂着屁股上的伤口修理口琴，莱尔拿着上次抢回来的一些不需要物品去和人以物换物，我在屋外晒被子顺便补大家在战斗中撕坏的衣服，暖和的阳光照得我昏昏欲睡。

不知不觉已经傍晚，莱尔抱回一堆交换来的衣物、药品和生活洗刷用品后就跑去了洗澡间，我将被子和衣服收回去的时候，正遇到他洗完澡出来，细细地打量了一下，约170公分的瘦削身材发育尚未完成，比例已十分均匀，虎背和蜂腰构成了一个完美的倒三角形，穿着一条七分裤，上身□□在空气中，胸前有麻绳穿着的一个小金属牌，金色的头发半长不短，湿漉漉地贴在脑袋上，垂着水滴，散发着逼人的清凉的气息和说不出的性感。虽说自己不算很花痴的人，心跳依旧快了两拍。

他半眯着祖母绿的眼睛，有点慵懒地在我手里随便挑了件补好的衣服套上，上面歪歪斜斜的补丁包裹住他的美丽身体，让我产生了一种暴殄天物的罪恶感：“那个……补得有点难看，要不要重缝一下？”

他奇怪地扫了我一眼，看了看身上的补丁，随口回答：“不会啊，比以前奇奇补的好多了。”

我很“濉钡奈抻镏校一天没怎么说过话的侠客突然开心地大叫一声跑了过来，伸出手，被拆坏的口琴已恢复了原本的模样。莱尔接过口琴，摸了摸他的脑袋，然后转身走出了大门外。

我继续跟侠客学写字，门外远处传来了一阵悠然的口琴声，琴声中充满了宁静和思念，勾动了我的心弦，想起不知在何处的家乡。

侠客见我听得入神，敲了一下我的脑袋自豪地说：“是哥哥在吹，好听吧？他音乐细胞很好，听过的歌都能吹。”

“我想去看看。”站起身，不管侠客对我不好好学习的态度表示不满，就向那个勾起我乡愁的声音走去。

离屋子不远的一座大垃圾山上，月色如洗，莱尔专心地吹着口琴，微风轻轻吹起他的金发，配上那张有点稚气的面容，让我恍惚觉得精灵正在人间。

一曲终结，他低下头，看着我，碧绿的眼睛里似乎有一种说不出的感情：“上来吧。”

我轻身跃上垃圾山，在他旁边坐下，想了一会，低声说：“你吹得真好听。”

“和人瞎学的，无聊的时候，就吹一下，心情似乎会好很多。”他淡淡地回答：“你呢？不是在读书？”

“被琴声吸引了啊。”我拿起垃圾堆上的一根小钢管，低着头一点点扳着玩：“我的家乡，很少有人吹口琴了。”

“那他们吹什么乐器？”

“多数都是拉小提琴啊、弹钢琴啊、电子琴什么的。”我扳出来的小钢片已经堆满了脚边：“小时候，爸爸说我手指漂亮，让我学过一阵子电子琴，可是老师说我音感不行，怎么也学不好，莱尔的话，一定能成为音乐大师吧。”

“我听说过这些琴，可是流星街没有，就算有我也成不了音乐大师，你看我的手。”他自嘲地笑了笑，将手伸到我面前。

我摸着那双手，比常人更加粗大，布满了重重叠叠的老茧，无数的裂缝在手指和手掌中盘旋，就好像一块粗糙的木头。

这是流星街多数人的手，弹不起纤细灵敏的琴弦。

我沉默了下来，莱尔抽回了手，仿佛想打破这无边的寂静：“可以唱首你家乡的歌给我听吗？”

于是平时不爱唱歌的我，在想了很久很久后，让略略走音的歌声在唇边响起：

看风筝飞多远 未断线

看一生万里路路遥漫漫

看牺牲的脚步尽化温暖

暖的心爱追忆你的微笑

滔滔风雨浪心声相s撞信将爱能力创

心中的冀望终于都靠岸未曾绝望

看风筝飞高了未断线

看天空雾散聚是谁定下

看艰辛不退却步向温暖

暖的心爱珍惜 我的微笑

滔滔风雨浪心声相s撞信将爱能力创

心中的冀望终于都靠岸未曾绝望

分开的眼泪伤心相挂累

盼将重逢遇上 心中只有梦

一天终再聚未来在望

当主旋律唱到第二遍的时候，莱尔将口琴放在唇边，为我吹起了伴奏，重重复复，我唱了很多次，直到琴声与歌声融在一起，将心事随风吹去。

我们谁也没发现，跟过来的侠客在呆立垃圾山下，眼睛里闪过一丝伤痛。

回去的路上，莱尔走在旁边，我牵着侠客的手，他犹豫了很久后终于开口问道：“奇奇姐姐，你想回去吗？”

“我回不去。”

侠客一路上没有再说话。几天后，我发现他偷偷拿了莱尔的口琴，吹出一些不成调的难听声音。

这时候我才知道，原来聪明绝顶样样皆能的蜘蛛脑，音乐细胞为0……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圣诞的礼物
                            

                                                        

                            

                            没空歇息的时间，过得特别快。

来到这个世界转眼就将近一年，我学会了通用字，学会了打架杀人，学会了不怕噩梦。

和莱尔兄弟的关系已非常融洽，除了经常忘记侠客那狡猾又任性的小鬼是未来蜘蛛脑外，也发现莱尔是个外冷内热，喜欢装酷的可爱家伙。

比如在早期我打架还不够狠心时，总是说我战斗输了就死了拉倒，但遇到危机的时候他常常不顾自己地来救援，每次打架都冲第一个，挑走最强对手，战后掩护我们撤退，所以他受伤的次数比我和侠客加起来都多。

帮他包扎时看见他身上新的旧的大大小小的伤疤，让我心酸：“都那么多伤了，下次不要一个人冲前面，也给我们一点表现机会吧。”

他酷酷地用以前我给他讲的漫画台词来回答我：“伤痕是男子汉的徽章。”

我狠狠地在包扎好的伤口上拍了一下，看着他抽搐了一下的眉毛，说：“那你徽章多得可以做十个元帅了。”

冬天来到，飘起鹅毛大雪，住在我们隔壁的米妮亚大婶发誓这是她在流星街活了五十多年来见过最大的雪。满目沧夷的垃圾杂物被白色的衣裳包裹了起来，一望无际的白，干干净净，掩盖了雪下无数冻死和饿死的尸体。

侠客以太冷为借口，跑来和我搭铺，说是将两张被子拼在一起可以多一些温暖，莱尔对我纵容他撒娇任性的行为颇有微词，但曾是独生女的我实在无法抗拒一个9岁的可爱弟弟和自己撒娇的魅力，何况可以多一个热乎乎的人体暖炉。

雪连续下了几天，没有停的迹象，莱尔和侠客俩无聊得跑去锻炼热身，我像个主妇似的坐在窗前烦恼：这几天的食物来源大概要中断，储备的粮食需要重新计划，三个正在发育的孩子吃多少都不够饱，不知是不是应该冒险深入九街区抢劫一次。

翻开侠客画的日历计算，发现今天被红笔大大的勾起――12月24日，平安夜。

以前每年的这个时候，江琪都会和同伴一起去吃大餐，互相送礼物，唱卡啦OK，直到12点的钟声敲响。

流星街没有平安夜，没有大餐，没有卡啦OK，没有12点钟声，但还有同伴。

铁皮炉烧起一堆明媚的火，土豆和白菜一起炖的汤在锅里滋滋作响，我又将未来两天自己那份食物拿了一半放进去，让汤尽量浓郁一点。唯一的一瓶刚过期啤酒也摆上了桌子，餐具尽量刷得闪闪亮，比平常丰盛了许多。

刚准备妥当，侠客就推开大门冲了进来，他身上的外衣已经脱掉，高强度的运动让他头上有不少汗珠，一边用鼻子嗅一边嚷嚷：“今天吃什么？好香。”随后进来的莱尔在他头上敲了一下：“刚刚防守训练一直不过关的人还想吃？”

侠客立刻转过头望着我，露出一副可怜巴巴的神情：“奇奇姐……他欺负我……”

我忍不住笑了起来：“今天是平安夜，我给你们加菜了，尽管吃。”

饭桌前，我们吵吵闹闹地抢食物，莱尔摆出一副大人的嘴脸，对我们说小孩不准喝酒，我对侠客使了一个颜色，他悄悄绕到莱尔背后给他来了一个突袭，再迅速抄走啤酒猛地灌了两大口：“你的防守不过关呀～”

看着暴走的莱尔追着侠客打，我笑趴在桌子上。

大家不是没有过过圣诞节。

侠客3岁的时候，在书上知道有一个会送礼物给所有孩子的圣诞老人，就闹着让莱尔一起做了个烟囱，挂上两个破旧的大袜子，一晚没睡等圣诞老人的光临，可是圣诞老人一直都没有出现，他们的袜子里只有灰尘。”

后来他们才明白，圣诞老人只会送礼物给乖孩子，那些不会偷东西，不会撒谎，不会杀人的乖孩子，流星街没有乖孩子，因为他们都死了，剩下的坏孩子收不到礼物，所以圣诞老人不来流星街。

慢慢地，流星街也忘记了圣诞老人。

喝了酒后开始话多的莱尔向我提起这件事时，侠客低着头很窘地辩白：“我当时只是想抢圣诞老人的袋子！！”

“嗯，好样的，贯彻流星街精神。”我一边笑一边摸他的脑袋安慰，柔软的金色头发手感非常好。

12点将至，我拿出了藏在床下箱子里的礼物，递到了他们面前：“圣诞快乐。”

送给侠客的是一部在发电机处充好电的半新小恶魔手机，黑白屏幕，功能不太好，和他在漫画里用的款式极接近；送给莱尔的是一把木吉他，原本断掉的弦已找人修好。虽然简陋，但都是花了很大精力才得到的宝贝。

极度喜欢电子科技，却只限纸上谈兵的侠客开心得手舞足蹈，一个个按键在研究使用的方法；莱尔抱着吉他轻轻抚弄琴弦，柔情的感觉好像在触摸自己心爱的女人。

“圣诞节是要交换礼物的吧？”他突然抬起头说，然后从脖子上取下了那个一直挂着的吊坠，递了给我：“我没什么适合女孩子的东西，这个给你。”

我拿着吊坠细细地看，老旧银饰质感，上面有一些螺旋的花纹，中间镶着一颗小小的绿松石，粗看很朴素，细看又有一股说不清什么的感觉，翻柜子找出以前捡到的五彩玩具珠子，和吊坠一起用黑色的皮绳串了起来，挂在胸前，配着黑色的眼睛和黑色的头发，怎么看都有几分流浪吉普赛女郎的味道。十分美丽。

兴奋过头的侠客回过神，讪讪地走了过来，红着脸说：“奇奇姐，我不知道今天要过圣诞节，所以没准备礼物……”

我开心地照着镜子看自己的新项链，随口回答：“没关系，有一个像你一样可爱的弟弟，就是大礼物了，就是要听话些。”

没留意映在镜子中的项链旁边，侠客脸更红了。

突然门外传来微弱的气息，我们立刻清醒过来，摸出了武器，收敛气息无声无息地靠近大门。

是什么人？过来抢劫的吗？

我和侠客转到门的两侧潜伏，轻轻点了一下头，莱尔猛地将门一拉，蓄满劲的拳头狠狠地准备挥在来人的脑袋上。

他最终还是没有挥出去，因为来人在拳头到来前，早已倒在了地上。

红色的长袍将他的身体包裹得有点臃肿，脑袋上布满的雪花就像染白了头发，手里紧紧地抓着一个白色大布袋。

“圣诞老人？”侠客轻叫了一声，又摇了摇头：“呀，是个给血染红了的人嘛，看起来快活不成了。”

我弯下腰，去扳他紧握着袋子的手：“如果里面有食物的话，也可以算圣诞老人啦。”

手握得很紧，五个指头仿佛掐到肉里去了，我正准备用匕首割一下的时候，他突然张开了眼睛，夹着风声的一拳袭向我面门，我闪开的同时，看清了他的脸。

从科学的角度来说，如果漫画的人物真实出现在你面前，你顶多只会觉得眼熟却不一定可以认出来，因为2D人物和3D真人的结构有着本质上的不同，他们的眼睛不可能有画中那么大，下巴有画中那么尖，事实上如果一个完全和漫画一样的真人出现在你面前，你肯定不会觉得自己看到帅哥美女，而是看到了吓死人的鬼……

就算侠客，我一开始也没认出来，主要是因为流星街金发绿眼的人不止他一个，他除了和漫画中有同样的娃娃脸外，也只是一个漂亮的小孩，顶多是天才的头脑和狂热读书的精神让气质有点相似。 

但眼前的这个人，只看了一眼，就立刻认出了他是谁。

他没有眉毛。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二只蜘蛛
                            

                                                        

                            

                            虽然见到了一只蜘蛛就意味着还有第二只，但见到一只快死的蜘蛛，还是让我脑袋受了一点刺激，更受刺激的是：侠客9岁，芬克斯不是应该20岁吗？怎么长着和30岁一样的大叔脸……

来不及阻止，莱尔一拳敲在了回光返照的芬克斯头上，他一声不吭地又倒了下去。我拼命拦住了侠客要一刀刺下去的手，然后小心翼翼地探了探他的鼻息。

还好，有口气。

在莱尔与侠客诧异的眼光下，我将他拖进屋，放在床上，他的手一直不肯松开的那个布袋，似乎比生命还要宝贵，我只好将布袋底部撕了个口子，把里面的东西取出来。

“他肯定是刚抢劫完给人打成这样的。”莱尔一边检查战利品一边说：“都是食物，不少好东西啊，居然还有巧克力和糖果。”

侠客一边往嘴里塞了个糖果，一边说：“你拖他进来干嘛？直接拿去丢掉就好了，不是我们街的，弄脏床了。”

干嘛？！不就是为了避免你屠杀日后的同事么？！我一边在心里做无言的呐喊，一边拿出了药品和绷带。

侠客看着我的举动，不可思议地长大了口：“不是吧，你还要浪费药品去治他？？傻了不成？”

“还是丢掉吧。”莱尔皱了皱眉头说：“你不要什么都捡，我们拿了食物就够了。”

要怎么样才能不剧透地对这两个家伙解释呢，我一边快速地包扎，一边拼命地寻找理由：“我觉得他有一种很熟悉的感觉，还是别杀的好。”

“你的感觉向来不准啦～”侠客继续进攻第二个糖果：“而且他醒后见到食物没有了，可能会报复我们的。”

莱尔直接走到我面前，放出无边的杀气：“奇奇，让开，他不能留。”

我赶紧扑到芬克斯身上，苦苦地护着：“真的不能杀他！！因为……因为……”

“因为什么？”他的拳头已经握紧。

我慌了，脑子里思绪千回百转就是找不到出口，顾不上那么多，一句让我悔恨终生的话脱口而出：“他长得像我爸爸！！！”

时间、空间都进入一片诡异的停顿扭曲状态，莱尔整个人僵硬在哪里，侠客的糖果从张开的嘴巴里掉到了地上，就连躺在床上刚有点清醒的芬克斯，也抽搐了一下。

“那个……就是这样啦……”我结结巴巴地解释：“他真的长得和我爸爸一模一样啊，我不忍心让他死，拜托了……”

在大家都石化了十秒后，芬克斯在床上虚弱地开口：“乖女儿……老爸好想你……”

“……”

我也华丽丽地石化了。

在双重石化攻击下，芬克斯的命捡了回来，伤好后就自来熟地融入了我们团体，只是留下了一个可恶的习惯。

“来～乖女儿，给老爸抱抱～”

看见这个笑得一脸龌龊的家伙，我不小心捏断了手上的钢筋：“你给我滚远点！”

好吧，我承认这是我来这个世界上犯的最大错误，就是救了这个无时无刻喜欢乱开玩笑的大嘴巴家伙，大家都知道20岁的芬克斯虽然有张大叔脸，但绝不可能是我爸，可怜的是我不能让大家知道我在撒谎，更不能告诉他们，我救芬克斯的真正原因是因为不想改变未来。

所以我只能硬着头皮解释：“你看，那个脑袋，那个眼神，那个身材，那个气质，都和我爸爸长得很像，所以……我才救了他下来的，当然，性格不像。”

每解释一次，都会引来莱尔和侠客的哄堂大笑和芬克斯的戏弄……

我只能含泪暗想，侠客你这个不厚道的，笑得居然最大声……在穿越前世界的敦厚老实善良爸爸，女儿对不起你……

除掉让我很不爽的因素外，有芬克斯这个战斗狂加盟其实是件好事，他的格斗技炉火纯青，陪莱尔冲锋后，大幅度提升了我们的战斗力，小打小闹的抢劫和物质都已经不能满足胃口，学习念就被再次提上了议程。

以前早就和莱尔兄弟说过念力的存在，但一直找不到人教，流星街不是没有念能力者，只是他们大部分都各自为营，在成王败寇的地方，他们不会去培养一只将来有可能比他们强的小狼来动摇自己的统治地位。

我自己尝试过用漫画里介绍的理论进行摸索，但是发现比想象中难很多，在“缠”这一块具体应该怎么操作就遇上了瓶颈。我以为是自己太笨，所以让侠客尝试了一下，但几次后他拒绝继续深入，说是气息混乱了，认为不明白理论的强硬开启有可能造成“走火入魔”。

以后不和他讲金庸古龙的故事了，这该死的小“武侠”迷……

“那么说来，上次把我打成重伤的家伙可能就是念能力者了！”芬克斯听我解释完念的概念后，狠狠地锤了一下手：“我就说怎么他的拳头怎么比我还硬！打他不太受伤，如果后来不是有人过来杀他，我就死定了。”

“那个人呢？”我急忙问。

“死了。”芬克斯一副幸灾乐祸的样子：“一个银头发的大块头跑过来几下就解决了他，那大块头真强，充满威胁力。”

侠客惊奇地说：“不会吧，你和我哥实力差不多了，你都打不过的人那个大块头能那么轻松解决掉对手？他怎么做的？”

芬克斯突然有点脸红不好意思地说：“我那时候没怎么看啦，大块头身边的那个黑头发小姑娘，长得可真水灵。”

大概……大概是揍敌客家的席巴和幼年版伊路米吧……世界真小……我纠结地想。

芬克斯在旁边色迷迷地继续说：“那姑娘长得真不错，就是表情太呆了，没胸没屁股的，过几年大概好些，女人呀，还是性感的最棒。”

他猥琐地在空中画了一个葫芦形，让还颇纯情的侠客和莱尔红了脸。

我一把拿起扫把，将这个带坏小孩的混帐东西赶了出去！ 

门外传来他的喊声：“我忘了女儿你也没胸没屁股呀！原谅爸爸吧！”

打开门，三把飞刀丢出，世界清净了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无名老头子
                            

                                                        

                            

                            虽然没办法找到人教念，虽然芬克斯很欠扁，但日子还是一样得过，比如找食物，比如打架，比如交易东西。

流星街八区只有唯一的一间商店，不收货币，只接受物品交换，开这个商店的人是个老头子。

老头子的名字就叫老头子，没有人知道他的来历。

他是个废人，四肢只剩一个右手，耳朵也只有半边，脸上身上都是纵横错乱的刀疤，看起来非常吓人，但这不影响大家热情地找他做生意。

生意是一家开在阴暗角落的黑店，专门做情报中介和以物换物的买卖，从媒婆到婴儿尿布到武器军火交易，什么都有。

老头子除了爱做生意外，还喜欢说话，每次见到我就会滔滔不绝地说上个半天，从今天的天气说到街边吉姆又换了个女人，然后原来的那个女人去杀了他新换的女人报仇，吉姆又为新换的女人报仇去杀原来的女人。

总之每次听得我脑袋都会打结，最后稀里糊涂地用好东西换了一些不值钱的东西回来。

莱尔在家里贴了一张大大的纸条在门口最醒目的地方，上书：绝对禁止奇奇一个人去找老头子做生意！

侠客和我相反，他每次都可以用无敌的笑脸加上一肚子的黑水将老头子杀得片甲不留，占很多便宜回来。

所以在大大的纸条下面还有一行小字：奇奇去找老头子做生意的话必须由侠客陪同！

老头子喜欢我，讨厌侠客，恨莱尔……

那天，我又被芬克斯欠扁的嘴巴气得暴走，为了避免自己担上杀死未来蜘蛛，改变剧情的恶名，决定独自出去散步，顺便挖挖垃圾堆。没想到半路上看到了正懒洋洋地晒太阳的老头子。

“奇奇，怎么那么久没来找老头子聊天了啊。”他热情地打招呼，笑眯眯地就像个弥勒佛。

被你骗得不敢来了，我暗自诽谤，但脸上还是挤出了一个笑容：“我每次和你交易都比侠客和你交易少很多东西，所以当然是让侠客来了。”

“胡说！！”他立即面红耳赤地大声争辩，剩下的一个手在空中挥舞着：“你要知道，每次你来我都会提供你很多情报，侠客那小子可是一点好处都拿不到的，这年头情报不是比物品更值钱吗？年轻人要考虑将来啊！”

“蒂娜家的猫给人炖了这种情报可以用来做什么？！！”

“哎呀，我就说你这姑娘不灵光，不能发挥情报的重要性，解释也没用，你要慢慢参悟，老头子的这些经验是很宝贵的，想当年……”

“老头子，你当年的那些事你都和我说十次了……而且我想要的情报你没有。”我赶紧打断了他漫长的想当年回忆。

他豪迈地拍了拍胸脯：“什么情报？居然看不起老头子？说来听听！”

“怎么样才可以学会念？”

老头子突然认真地盯着我看，良久后苦笑了一下问：“学来干什么？”

“可以走出流星街，去看外面的世界，找我想要的东西，做我想做的事。”还有保护重要的人，最后一句我没有说出来。

老头子哈哈大笑了起来：“出去？小丫头，每年出去的人很多，但他们最后都回来了。” 

“你离开过吗？”

“我回来了。”

是的，回来了，流星街里的死亡腥臭味，比起外面的花香，更让我闻起来舒适。

鸟飞返故乡,狐死必首丘。

沉默中的老头子突然抬起头对我说：“丫头，往后退一点，站我身后。”

我不解地往后退了几步，猛然发现，躯体残缺的老头子身上冒起了一丝丝刺骨冰冷的杀气，压抑得让我恨不得拔腿就逃。

前方悄然无声地出现了几个人影，为首的一个是女人，穿着性感的吊带衣和短裤，一头红发在风中飘荡，她妩媚地对老头子笑了笑：“好久不见，欠我丈夫的账，你该还了吧？”

老头子杀气暴涨，以往笑嘻嘻的眼睛里冒出血光：“欠个鸟！米妮亚你个贱货居然还没死！”

红发女子脸色一沉，挥了挥手，身后几个彪形大汉冲了上来，手中兵器纷纷向老头子招呼过去。

老头子冷笑一声，将仅有的右手抬起，一发巨大的念弹发射在空中，又分散成无数的小念弹，向米妮亚和她的手下直奔而去，击中人体的同时，念弹开始爆炸，血雨一下子洒满了周围的一切，在一边看得发呆的我身上也被溅了几点。

米妮亚将一块钢板自地上踢起，缓解了念弹的攻击，再一个漂亮转身，险险地避过，然后疯狂大笑起来：“条件达成了。”

地上的血，开始像有生命一样地挪动了起来，蜿蜒着往老头子身上爬，所触之处，冒出阵阵黑烟，老头子的脸色一下子变了。

“这个血念可以腐肌蚀骨，是我特意为你量身订造的噢，荣幸吧。”

身上被溅到的血点，也开始刺激我的皮肤，一点点地腐蚀下去，我惨叫几声后，悄悄隐了自己的气息，伪装昏迷倒地，安静地忍住身上的痛苦，等待着转机到来。

那个女人其实身手并不强，只是靠特殊的念占了不能动的老头子上风。

没有腿无法从血海中逃跑的老头子发狂了，他不停地放出念弹，几发念弹都险险擦过米妮亚的身体，爆炸造出无数伤口，流出的血又继续加入血念的行列。

“就算死我也要把你拉地狱去陪我丈夫，我要你死得越痛苦越好。” 米妮亚眼中只有恨意。

两个人都已经发疯，两个人都开始接近崩溃。

老头子的念开始缓了下来，体力渐渐不支。

失血过多面色惨白的米妮亚又开始大笑了起来：“看来还是我比你的命长……”

她话没有说完，一把不知何处来的飞刀，贯穿了她的咽喉，她不可思议地望着飞刀射来的方向，老头子一个比以往都强大的念弹放出，将她身体炸成了碎片。

“王牌都要留到最后。”

血念的效力渐渐地消失了，我检查了一下自己的身体，幸好沾染的血少，除了皮肤有几个地方被腐蚀流血了外，没什么大问题。

又看了一下老头子，他比较倒霉，血念的效力基本都是冲他去的，淹没在血里的肌肤已经见骨，发出阵阵恶臭。

“你怎么会惹上这种疯女人？”我不满地说。

老头子不高兴地说：“她老公砍断我三肢，我杀了她老公，她就来找我为她老公报仇，我只好杀了她，你要知道她老公也是个疯子，当年……”

“停停停，别又把我绕糊涂了，没东西给你哄了。”

“唉，你这丫头，手脚不错，就是有时候会犯傻。”他叹了口气：“想学念吗？我教你。”

“加上莱尔、侠客和芬克斯！”

“莱尔不行！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
念力初体验
                            

                                                        

                            

                            在死缠烂磨外拍马屁外加答应学了念后去抢N瓶好酒来孝顺他老人家后，老头子勉勉强强地同意将莱尔也收下来，但要求他以后交易物品不准侠客来，莱尔臭着脸望了我一眼……

我们一行人聚集在他的小黑屋里进行念力初体验。

“关于念这个东西嘛，首先是要磨练心智，就是要先修心，再习练，老头子和你们这个年龄的时候，早就开始学念了，我那时候威风呀，几个猎人都不是我对手…………”老头子关于他年轻时的威风历史连续讲了两小时，我们站在一旁哈欠连天。

芬克斯明显开始不耐烦，东张西望了起来，侠客悄悄地凑我耳边问：“你确定他真的会教我们吗？我觉得他再唠叨个一年都说不完……”

一个倾注了稍许念的小石子直接砸在他头上，侠客脑袋上起了一个大包，老头子怒发冲冠：“死狐狸小子！我大发慈悲教你东西，你居然还不认真听！”

侠客嘟嘟嘴，不敢说话。

莱尔见弟弟受伤，立刻想冲上去开打，我赶紧死死地按着他,献媚地笑着说：“老头子，我们知道你的光荣史非常的精彩丰富，而且超级伟大，教完了念，我一定乖乖坐在这里听你说上个三天三夜。”

老头子横了莱尔一眼，对我说：“还是丫头你上道，过来！”

我刚走到他面前，他就狠狠地一掌往我身上打过来，见我被攻击，莱尔立即一拳打向老头子，芬克斯用折肢技攻向脖子，侠客掏出刀子直奔心脏。老头子以“缠”护身，再用仅剩的一只右手将他们的攻击悉数接了下来，侠客的刀子在强大的念力前被崩断了。

一股强劲的念随着掌劲贯穿我的全身，全身的气如蒸汽一般开始流失，我知道，这是精孔已开的现象。连忙定下心神，闭上眼，想象气流循环全身将它留住。

侠客他们停下手，愣愣地看着我突然多出来的气，老头子顺手又给了他们一人一掌。

反反复复地纠缠了半个多小时，我睁开了眼睛，发现侠客早已在和老头子探讨念的运用，莱尔和芬克斯站在旁边听。

我气呼呼地问老头子：“不是可以先一点点教起吗？用强行打开精孔的方式，万一我们挂了怎么办！”

老头子挥挥手：“没耐心，如果这样都会挂，还学什么念，不如早点死了算了。”

“你好歹也解释一下怎么控制啊！！”

侠客他们三个异口同声地反问我：“控制不是很容易的吗？”

于是，看过漫画稍微懂一点理论才勉强控制下来的我，郁闷了……

后来老头子安慰我，其实强行开精孔，一百个里面能有一个学会已经很不错的，而且我掌握控制的速度已经算天才了，问题只在那三只家伙更天才……

他还不如不安慰……

接下来的整整一个星期，我们大门不出二门不迈，天天蹲在家里练习缠，在快要集体饿死的时候，老头子派人来传话，让我们过去做水见测试。

一杯水，几片草叶，放在一张堆满了杂物的桌子上，我们一个个轮着过去测试。

侠客是操作系，芬克斯是强化系我早就知道的。但莱尔居然也是强化系，让我惊讶了一下，我一直以为他应该是放出系的性格。

轮到我测试的时候，水的颜色微微变红，然后那抹红又慢慢地消失了，当我的念撤出杯子时，水里的颜色再次出现，让老头子有点惊讶：“放出系转特质系，少见的转换模式，丫头你可以啊！”

他稍稍和我们讲了一点各个系别修炼的要点，就让我们离开自己去修炼，临走前让我单独留下和他说话。

擦身而过时，芬克斯坏坏地对我说：“女儿呀，如果他意图不轨，你记得叫爸爸救命。”

我赏了他两把附念的飞刀。

“没有时间了。”一切都安静后，老头子突然对我说：“你知道我为什么要教你们念吗？”

“呃，因为我救过你？”我的答案没什么底气。

“呸！老头子早就不在乎死活了！”他猛地拉开自己的上衣，中了血念的地方在腐烂中，流出脓血：“你以为我还有多少命活？拖日子而已！妈的，女人的怨恨真大！”

“……”我不知道该说什么好。

“丫头，你什么时候出去？”他将上衣拉上绑好。

“再过一两年，等念能力成熟后吧。”

“出去后给老头子找个人。”

“不是金富力士的话，别的好说。”我觉得自己除了打架外没别的本事。

老头子白了我一眼：“谁要找那个混蛋家伙了，不过如果你见到他就顺便叫他还老头子10万戒尼，上次喝花酒他逃我账。”

“你还真认识他啊……”我辶恕

“废话，老头子当年认识的人满天下！你帮我找个女人就好了，她叫杰西卡，头发是棕红色的，住鲸鱼岛上，脾气有点暴躁，长得……很可爱。”

“鲸鱼岛……你情债么？”我暗暗地想，这个名字应该不是米特吧，侠客的前车之鉴还在眼前。

他的脸泛起一抹诡异的红晕：“当然不是，总之你见到她的时候就告诉她，科莱在外面和其他女人结婚了，现在很幸福，让她别傻等了。”

“科莱是你的名字吗？”

“不是，我叫老头子！”

默默地点了点头，我转身离开。

走到大门口的时候，老头子又叫住了我：“丫头，出去后想做什么就不要迟疑，否则会后悔。”

“我懂。”

“不，你还不懂。”老头子躺在椅子上，望着窗外的阳光，叹息：“走吧，以后别来这里了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐形的飞刀
                            

                                                        

                            

                            虽然老头子叫我别去找他，但一个星期后我还是去了一趟――师徒一场，总要帮他收尸的……

他死的样子很惨，从中了血念的地方开始慢慢腐烂到全身，发出让流星街人都有点作呕的恶臭，我掩着鼻子感叹，也许那个叫米妮亚的女人一开始找到老头子的时候，就是打算用自己的命换他的惨死吧。

“爱情真伟大。”我一边将尸体打包一边嘀咕。

“你在说什么？”被迫跟来的侠客苦着脸在挖坑：“真的好臭呀，我可不可以去操纵个人来挖。”

他操作系的能力已经开发出来了，但还不熟练，只能操作一个比较弱的普通人做简单的动作。

“做人要厚道，你的念力还是人家教的呢，不要过桥拆板。”我义正词严地反驳：“而且你怎么能忍心丢我一个人在这里闻臭气。”

“你才不厚道！我教你认字，也是你老师！” 

“NONO，我们协议上的师徒之情只到学会通用字为止，现在已经过期了。” 

侠客郁闷了。

芬克斯和莱尔此时在老头子的屋子里热火朝天地搜索东西，食物、武器什么的，能用的都翻出来，找到一大堆。

当然，我们这不叫趁火打劫，师傅的遗产本就该归徒弟，反正附近也没人敢说我们闲话。

只是不知道老头子在坟里看到我们拿他辛苦弄回来的宝贝，会不会气活过来。

坟很快就做好了，填上土，我用木板钉了个十字架插在上面，拿起笔想了想，最后还是没有写名字。

他说自己没名字，那就没有吧……

老头子死后半年，我们念力突飞猛进，侠客已经可以用念给手机充电，操纵着人满大街跑，芬克斯和莱尔的强化系攻击也早就开发了出来，只有我的能力研究得特别慢。

原本水见式看见颜色消失，我以为自己的特质系是将念消除，经过反反复复地测试后，才发现自己猜错了。

真正的特质系能力是将念隐藏起来，也就是“绝”的升级版，但是不能让我本人隐身，只能隐藏自己的念力。

放出系100%、操作系80%、强化系60%、变化系60%、具现化系40%，这样的组合怎么样才可以发挥最大的功效，如何将特质系能力融合进去，让我伤透了脑筋。

最后研究出来念有点像弯弯的飞刀，变化系的能力将它压缩出简单的锋刃，再用放出系的能力将它投掷出去，在空中可进行简单的改变角度操作。

就好像使用自己的手一样熟练的飞刀，是我理想中的念，虽然不能像富兰克林一样可以高速连发，也不能造成大范围机关枪式的杀伤力，但也有很强的优势，那就是薄、快、狠、准，轻巧的造型和极快的速度让人防不胜防，强化过的念力锋刃，根据物理学面积越小压强越大的定律，比一般的念弹更具备切割力，用芬克斯的身体做实验的结果是，只能躲避，硬挡的话，就算强化系也无法防御。

缺点是必须像掷飞刀一样放出，就算双手齐发同时也只能放出八枚，变化出来念刃最多可以在空中维持三秒。

是什么就叫什么，我懒得想，所以能力名字就叫“飞刀”。

特质系的能力也给我开发出了，主要是可以将自己的念隐藏起来，只要不进行“飞刀”攻击，我看起来就像一个不懂念的人，战斗中也看不见任何的念力流动，如果我将念凝聚在手上给你狠狠地一拳，在被打飞之前你也不知道这是我凝聚了念力的攻击。

这个能力的名字叫“假面”。

“飞刀”和“假面”融合在一起还有另一种能力，是“隐刃”，被念隐藏了的飞刀无声无息，用圆也无法探测，只有切到肉的时候，才能发现它的存在，限制是每次发一枚，5分钟内只能发一次，这是不会告诉任何人的王牌。

莱尔对我的能力评价是：“极适合暗杀和突袭，但防御力低，不适合与强化系或变化系近身战，尤其是在狭窄空间内，战斗力会下降不少。”

我只好强化自己的躲避能力和速度来弥补这个缺陷。

莱尔自己的能力也挺有趣，有点像武侠小说里的内功，就是一巴掌拍到桌子上，桌子掉下一个巴掌型的手印，酒菜不摇晃。一拳打到树上，树纹丝不动，里面筋脉全断。他说绝招名字叫“亢龙有悔”。

每次看着那个金发大帅哥一边吼着“亢龙有悔”一边拍钢板练习，我脑袋就会崩溃：武侠小说毒害青少年不浅……

侠客最近玩自己的操作能力上了瘾，不是操纵粗壮的大叔跳“天鹅公主”就是操纵隔壁家小姑娘来做家务，最过分的一次是操纵了我们八街出名的50岁“如花”来和芬克斯热情表白，吓得芬克斯逃了整整一天才敢回来，一回来就看到一群姑娘指着他说：“看，就是那个变态。”

原来侠客让“如花”满大街见人就哭诉芬克斯玩弄她的感情，而且将他描述成了大妈控、□□狂。

在指指点点中，芬克斯整整一个星期没敢抬头做人。他知道是侠客的恶作剧后，狠狠地用拳头揍了他一顿，逼着他去街上还自己清白。

侠客迫于暴力，举着牌子上街晃荡了一圈，上面写着：芬克斯其实不是大妈控、□□狂。

可怜的芬克斯又被人指指点点了一星期，在我和莱尔死活拦住下才没宰了侠客。

其实客观来看，芬克斯虽然嘴巴比较贱，没有眉毛外，在流星街还是蛮受女孩子欢迎的。一是因为他够魁梧，二是他够强。

流星街的女孩子很少以貌取人，她们喜欢的是力量强的男人，就和我原来世界中不少女孩子的以财取人一样，所以在街上看到一个相貌猥琐的大叔，旁边死心塌地要跟他好的是个可爱漂亮的小萝莉，也不是什么奇怪的事。

何况芬克斯身高一米九，长得挺有男人气概，怎么也称不上猥琐。

他找不到女人纯粹是因为自己犯贱，贴上门来的姑娘不肯要，就是喜欢强悍、漂亮又冷傲的，缺一不可，最好附加胸前伟大。

这样的女人在他20岁的生命里只出现过一次，他为了那个姑娘拼死拼活地去练可以匹配她的力量，可力量练成了后，那姑娘却死了。

死因很简单，跑去别人地盘抢东西，遇上念能力者，被杀了，流星街里最老套的剧码。

芬克斯不自量力地去那个念能力者家抢劫报复，差点把命丢了，倒在了我们家大门外，后面的事就不用说了。

后来他和我闲扯谈起这件事的时候，很遗憾地说：“其实那个姑娘根本不知道我喜欢她。”

“那你还去给她报仇？”

“就算不知道，她也是我女人！”

强化系男人果然不讲理……我感叹：“再找一个算了，听说新情人才能抚平旧伤口。”

“嗯，不过再也不找那样的了。”

因为再没有一样的了。

我看着他在阳光下棱角分明的侧脸，望着远处的眼睛里微微有种说不出的感伤，觉得没有眉毛的男人好像也蛮帅。

正在感怀中，他突然回过头来：“乖女儿，你想要个什么样的妈妈？爸爸去给你找。”

“滚！！！”

我刚一定是瞎了眼才觉得这个混蛋帅的！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
童话不再来
                            

                                                        

                            

                            周围的垃圾都变成了碎片，地上有一个个念力打出来的陨石坑。鲜血撒得到处都是，一群念能力者在对侠客和芬克斯进行围攻。

侠客的左手明显骨折，芬克斯也有多处伤口，在多人围攻下处于劣势，渐渐有些不支。

对方的带头人是一个穿黑风衣的死胖子，名叫胡狼，元老会手下的忠实走狗之一，他一直对元老会大力拉拢我们的行为感到不满，曾扬言要给我们几个不识天高地厚的小子好看。只是不知道这次出击，是元老会的命令还是他的个人行为。

如果是前者，那就更危险。

还来不及具体分析形势，莱尔就冲了上去，一掌将用念刀的人心脏击碎，卸下了大部分对侠客的攻击。

我轻跃空中，直接飞上高处的钢筋上，居高临下，冷眼观察全局，发现他们的组合中攻击力最强的是一个用念力炸弹的可爱小女孩，但每个□□出来需要一些冷却时间，所以其他不少的人都是在掩护她。我笑了一下，飞刀出手，她还没回过神来，双手就掉了下来，尚来不及尖叫的同时，美丽的脑袋也随着落地。

另一手四发飞刀直攻胡狼，他急忙侧身躲开，但是飞刀在空中的回转还是割掉了他一只耳朵，他怒骂一声，发动起自己的能力“陷阱天堂”，一个具现化的游戏机出现在他手上，我们脚下、头上、身边开始出现无数的陷阱，稍稍搅乱了行云流水般的攻击步伐。

但这些陷阱在我强化过的速度面前，收效甚微，反而是莱尔为了护住侠客和受伤的芬克斯一起，中了几发，虽然都是擦伤，却将我们的怒气更加激化。

对手又倒下了几个，胡狼见形势逆转，立即发令撤退。

我们追了上去，誓要将他活捉回来拷打审问，到底是谁将派他来。

风在耳边吹荡，在我的速度面前，他也没跑得了多远。半分钟后，我就挡住了他的前面的路，射出的飞刀，切断了他的双脚。莱尔他们也将后面的几个人收拾掉赶了上来。

“说，谁派你来的。”我散发出弥天杀气。

侠客在我旁边笑眯眯地踢了他一脚说：“乖乖说可以少吃点苦头哦～”

他喘着粗气，却笑了：“哈哈，错了，这里是你们的坟墓！”

我们惊愕了一下，背后传来幽幽的声音：“是我叫他来的。”

地上突然长出带刺的藤蔓，紧紧地缠住了我的脚，是胡狼早布在此处隐藏起来的“陷阱天堂”。

八街街长莫迪杰尔，元老会成员之一，那个一本正经、爱穿黑西服、将长发束在脑后的男人，此刻带领着一群念能力者将我们包围，他将具现化出的弓拉满，念箭已在弦上：“你们对我的威胁实在太大了，只好对不起了。”

杀气随声音而至，那支强大念力制成的箭扑向我和侠客，再化作绵绵春雨，将天地笼罩得无处可逃。

死亡的影子笼罩上全身，我立刻将身边的侠客一把拉过来护住，平静地迎接死亡的到来。

可是我没有等到意料之中的死亡，却等来了意料之外的绝望。

身上没有任何致命伤口。

莱尔巍峨如山地将我们全部都护在了身后，箭穿透了他的全身，血一点一点流了下来，慢慢蜿蜒成一条条小河，汇集在地上。

他回过头看着我的眼睛，仿佛要在里面有无尽的世界，嘴角扬起一个微笑：“这次，总算没让你死了。”

接着，他急如闪电地扑了向莫迪杰尔，用尽全力的一掌像雷霆般劈了过去，在莫迪杰尔慌忙侧身闪开的同时，我的隐刃第一次出手，无声无息的刀切下了他的脑袋，跌落地上，激起一片轻尘。

莱尔仿佛用尽了最后一丝气力，斜斜地坠倒，后面的芬克斯一拳打爆了胡狼的头，脚上藤蔓松开，我急忙冲了上去，将他接在怀中。

周围的念能力者见到老大人头落地，群龙无首开始想撤退，我抱着莱尔，无意追击，芬克斯和侠客静静地立在我旁边。

刚逃跑的人，突然发出了一阵阵惨叫，接着就是死亡的寂静。

几股强大的气息出现在面前。

我慢慢地抬起头，一个如夜色中帝王一样的男孩站在我们面前不远处，额上的逆十字在月光下散发出恶魔的诱惑，他身边有蓝紫色头发与金色头发的美丽少女侍立两边，另外几个男孩双手沾满血污，更是衬得他仿若君临天下。

不用思考我也知道他们的名字。

库洛洛鲁西鲁、玛琪、派克若妲、飞坦、信长、窝金、富兰克林，强悍又骄傲的蜘蛛们。

库洛洛轻抿薄唇，用一种充满魔力的声调说：“来晚了一步，他本是我们的目标。”

说完后遗憾地叹了口气，转身离去，所有的蜘蛛跟上了他的步伐，渐行渐远。

芬克斯对他背后的逆十字架望了很久，直到消失不见。

我只瞄了一眼，就移开了视线，因为怀中的莱尔，生命气息在渐渐减弱。

他的绿眼睛一直温柔地望着我，仿佛怕一闭上眼睛就再也看不到了，可是我很早很早前就清楚地知道，从以前到现在，他的眼中一直都是透过我看另一个奇奇，那个曾经为他而死的女孩才是他真正的心爱。

只是我一直都抱着希望，希望他有一天看的是江琪，是我。

眼泪，一滴都流不出，心像撕碎了一般，我不停地将念输送入他体内，期待着奇迹出现。

他的眼睛一直没有闭上，直到心跳终止。

侠客从背后紧紧地抱住了我，呜咽着对我说。

“奇奇，哥哥已经死了，你停下吧。”

“我不是死了又活过来吗？莱尔也会的。”

我抱着莱尔的尸体在那里守了三天三夜，期待童话再次发生。

侠客在旁边静静地陪着我。

直到芬克斯狠狠地甩了我一个大耳光：“你他妈的是不是流星街的人？生离死别多得是！别搞得老子都难过了！”

我捂着红肿的脸，一行清泪终于掉了下来，这时才发现芬克斯和侠客的眼里亦有水气和泪痕。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
告别流星街
                            

                                                        

                            

                            来到猎人世界第一年，12岁的奇奇认识了14岁的莱尔。他将奇奇从死亡线上拉了回来，告诉她在流星街不要哭。

来到猎人世界第二年，13岁的奇奇在圣诞节收到了15岁莱尔的礼物，从此他美丽的吊坠挂在了她的胸口。

来到猎人世界第三年，14岁的奇奇与16岁的莱尔一起学会了念，她最喜欢和他一起看芬克斯被侠客用念捉弄得哭笑不得的脸。

来到猎人世界第四年，15岁的奇奇和17岁的莱尔变得强大，无尽的战斗和修炼中，月夜的琴声、歌声从此变得稀少。

来到猎人世界第五年，16岁的奇奇终于又掉下眼泪，因为18岁的莱尔从此再不会和她一起长大。

在流星街投掷垃圾比较少的偏远地区山坡上，侠客一下一下认真地掘着土，芬克斯徒手将金属板子弯成了十字架，再用念将它拼合起来。我细心地给莱尔换上衣服，整理他那金色丝线般的头发。

侠客轻轻地拍了拍我的肩膀：“奇奇，已经挖好了。”

我站起身，将莱尔小心地放下，再用手将土往上填，填到脸的时候，我的手僵硬在空中，再也无法撒上最后一把土。

莱尔……

从此以后，你再也不会吹出动人的琴声了……

从此以后，你再也不会与我合唱了……

从此以后，你再不会说我是傻瓜了……

从此以后，你再也不会和我并肩而战了……

从此以后，你再也不会增加伤痕和徽章了……

从此以后，再也见不到你的阳光般的笑容……

你甚至连照片都没有留下一张……

只留给我一个离别的吻……

莱尔……

最终土还是撒了下去，他的脸在我视线中消失，从此永别，天人各自两端。

将我所有的爱慕埋葬。

我站起来，拍拍腿上的尘土：“侠客，芬克斯。”

“嗯？”

“出去吧，我们去看看流星街外面的世界。”

……

芬克斯没有同意出流星街，他想暂时留下继续锻炼自己的能力，侠客决定和我一起出去，他早想看看电脑等高科技物品到底是怎么样运作的。

在简单收拾了一点行李后，我们向芬克斯告别：“你记得拿好侠客给你弄的手机，机壳已经加强了防抗震功能了，手机费我们在外面方便时会给你冲的，别弄得联系不上。”

“好了好了，女儿你才16，怎么和老妈子一样。”

“临走别惹我揍你！侠客的手机号码你也记好，到时候出去可以打电话给我们。”

“好的好的，别嗦了。”

“走了，别让我给你挖坟。”虽然知道他一定会活着，还是忍不住提醒了一句。

“去你的乌鸦嘴，放一百个心！”

我挥挥手，牵着侠客和他作别，他转过身，留给我们一个看似很帅的背影。

拎着小包裹，照着侠客按地图算出来的方向，我们像土包子进城一样踏上了离乡之路。

路上，这几天很少说话的侠客突然拉住我的手说：“奇奇，我以后会替哥哥一直陪着你的。”

我看着他认真的小脸，笑笑说：“好啊，你可千万不要比我早死。”

他握着我的手紧了紧：“不会的，我会陪你一辈子。”

我停下脚步，看着那张酷似莱尔的小脸有坚定的神情，突然心里又难受了起来，只得笑着掩饰：“姐姐记得你今天的话噢，对了，还有多远才能出去？”

“大概再走两天就可以了，前面有毒气沼泽区，记得用缠护身。”

“那个是阻挡流星街人出入的屏障吧？”

“应该是这样，不过一部分也是垃圾产生的化学反应。”

“出去我要吃雪糕……”

“……就知道吃。”

跋涉了2天后，我们才走出流星街的垃圾堆，穿过破烂的铁丝网，眼前竟是一片沙漠。

侠客苦着脸看手上的地图：“貌似这个地图版本很旧了，有点偏差。”

“唉～真麻烦，出个门还得走上一星期。”我感叹。

“如果这个破地图还能用的话，往西边走三天应该能遇到一个小镇。”侠客继续研究那份不可靠的地图。

“那就继续走吧，反正也不知道方向。”

我们运气很好，走了半天不到，就遇到了一部沙漠中的吉普车，侠客一见到这个四个轮子会转会自己走的东西，眼睛就发光了。

流星街不是没有车，不过都是废的，就算还能动，也没有道路可以给他开。

我飞身过去，一把拦住了吉普车的去路，车子的轮胎在沙子里打滚翻腾，就是无法寸进半步。侠客将车子的铁门整个撕开，很可爱地笑着对里面的大叔说：“打劫了～”

总算不用走路了，我在车子后座上打瞌睡，侠客在车子前面的副驾驶座上，一副好奇宝宝的样子和司机大叔学习怎么开车。大叔的脸上尽是冷汗，时不时将刹车当油门，将油门当刹车，他大概在盘算今天出门是不是没有看皇历，怎么会惹上两个煞星。

我见车子摇晃得太厉害，睡得不够舒服，就爬起来对前面的大叔说：“你不要担心啦，他刚是和你开玩笑的，我们是猎人，在那附近做了几天环境调查，只是借个路，到了城镇你就可以走了。”

大叔听见是猎人，紧张情绪一下就缓和了不少，告诉我们他要去前面的莱曼镇，并指明了方向。侠客很上道地没有插嘴，只是很乖巧地继续和大叔求教车子该怎么开，还要求大叔将车子给他试开。

结果那小子初次开车就油门一踩到底，飙到了这部车所能达到的最高速――200公里，将大叔吓得冷汗直流又不敢劝阻这个在兴奋的怪力小恶魔，我实在看不过眼，就把可怜的大叔打晕了……

在侠客的疯狂赛车式驾驶下，本来两天的路程，我们一天就到了城市的外围，我将大叔唤醒，很客气地对他表示了谢意，大叔也很客气地说，不用谢，然后落荒而逃。

不过，我装作没看到侠客往他身上插了一根天线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：莱尔
                            

                                                        

                            

                            小时候听说，人死时瞳仁里会留下最后看到的影子。

于是我拼命地睁大眼睛，想将那个小小的身影映入眼里，陪伴我进入墓地，直到永远。

月光照耀流星街，温暖的风中充斥着血的腥味，只是我的身体渐渐冰冷……瞳仁中她的表情绝望。

脑海里慢慢浮现出认识你时的情景。

母亲生下侠客后就去世了，6岁的我抱着刚出生的弟弟在母亲的尸体前不停地哭泣，希望她可以醒来，可她再没有醒来。

哭了很久很久后，一个陌生的黑发黑眼女孩直接冲进我的屋子里给了我一巴掌，狠狠地说：“吵死了！！！人都死了，还哭什么？？？再哭下去你弟弟都要饿死了！”

真是气势汹汹的初见，当时我看着你，脑子里一片空白，不知如何是好。

“没用的笨蛋！”你骂了一声，拖起我的衣服就走了出去。

我跌跌撞撞地跟着你走，一直来到八街的遗弃婴儿收养所，你将我一把推了进去，喊了声：“这里有两个还没断奶的孩子，可以给点奶粉吗？”

一个花白头发的大婶走了出来，看了看我们：“只有一个孩子吧？”

你“切”了一声，不屑地说：“离不开妈妈的小孩都是没断奶！”

我的脸顿时红了。

后来才知道，遗弃婴儿收留所是元老会建立的，主要是为了避免婴儿死亡率太高让整个流星街后继无人。被送去收留所的婴儿会得到一点点奶粉和米糊维持生命，等稍微有点自立能力后就赶走，让他们自力更生。

而你就是在这里长大的。

你是个脾气暴躁的小辣椒，总是爱直接拖着我去垃圾山翻食物，到处帮别人干活换取生活用品，每次我流露出一点疲惫姿态，就会冷冷地嘲笑：“没用，被妈妈宠坏了的家伙”。

为了不至于被女孩子看不起，我只好努力地干活，渐渐地，也习惯了自力更生的日子。

一年后，断了奶的侠客被收养所赶了出来，我只好每天去翻垃圾时将他放在旁边，你总是赞赏地对我说：“侠客的体质不错，婴儿收留所的死亡率不低，嗯，比你强。”侠客像是听懂了似的在旁边笑个不停。

说得我挺郁闷的……

就这样，我们渐渐长大，身体强壮了许多，侠客也能帮忙了。两人团伙变成了三人团伙，形影不离。

我渐渐习惯了你的脾气，发现你不过是个嘴硬心软，遇到事爱出头，总会惹些麻烦回来的家伙。

可不知为什么，我喜欢这样的你，即使你不爱笑，即使你不特别美丽，即使我已经比你强了。

婴儿收养所的莫娜大妈经常笑着逗我们：莱尔你将来是不是要以身相许给奇奇啊？她好歹是救过你和侠客一命哦～

我每次想开口反驳时，你总抢先说：“我才不要他呢！我是对他的没用看不下眼才帮帮忙罢了！！”

莫娜大妈就哈哈大笑了起来。

我脸顿时红了，也隐约感到有点失望……你真的只是对我看不下眼才帮忙的吗？

后来我们力量更强了，开始不只捡没什么人要的食物残渣了，开始捡好一些的东西，也开始和人发生争执和冲突。

你打架很狠，虽然力量不算太强，但身轻如燕，匕首飞刀运用娴熟，我的力量比你强，专门负责压制对手，让你趁空隙抢攻，两人配合默契。

你总是喜欢战斗冲前面，所以老是受伤，惹得我心痛不已，有次不禁责备道：“你个女孩子家的，弄那么多伤，小心没人要！！”

“没人要关你P事！！”你不高兴地狠狠给了我一脚。

我想要……但我没敢说出来……

当然，你也有不凶的时候，就是在听我吹口琴时。

口琴是你知道我喜欢音乐后，特意去抢来送我的，还为此受了一身伤：“花了那么大力气才弄到的东西，如果你吹不好我就揍你！”

在暴力的威胁下，我三天就学会了识谱和怎么吹琴，从此，你经常在月夜下唱歌与我合奏。

歌声非常美，就好像天籁一般，这时候的你才会温柔得像个女孩子似的坐在我旁边，让我迷醉，想就这样子和你共度一辈子。

再后来呢？

你死了，在我面前，为我挡下了致命的一拳。

我和侠客疯狂地将对手杀死后，你已经快不行了，只是躺在地上睁大眼睛望着我，对我轻轻说：“莱尔，对不起……”

为何要说对不起？我不明白……

我痴痴地守着你的尸体，很久很久，在准备将你抱去埋了的时候，你突然动了一下，睁开了眼睛。

一辈子的狂喜，没有这一秒加起来多。

从来没有信仰的流星街，我这瞬间几乎要相信神的存在。

可惜只是一个恶作剧，为了将我打入更深的地狱。

醒来后的你完全变成了另一个人。

她胆小，她一点都不凶，她爱哭，她连打架都不敢，她甚至有点害怕我……

她不是你……

当我明白这一点的时候，眼泪已经悄悄划过我自母亲死后从未哭过的脸颊，我恨，我恨不得杀了她，可是杀了她你就会回来吗？

我不敢赌……

如果你在，又会笑我是胆小鬼吧？

流星街的人很贪心，所以我想将你的身体保留下来，哪怕里面的灵魂已不是你。

所以我用你的方式认真地照顾她，直到她软弱的眼神渐渐变得坚强。

只是我在想念你的时候，就会去吹起你留给我的口琴。

这时她轻轻来到了我的身边，小心翼翼地说我吹得真好听，认真聆听听琴声时的脸，恍惚使我产生错觉，仿佛你就在身边。

她用一种奇怪的语言唱起了家乡的歌曲，嗓音依旧，却没有以往的美妙，还有少许走调，却在伤感中充满无尽的希望，勾起了我对你的思念。

我不禁吹起了口琴，合着歌声慢慢地伴奏了起来。

你听见了吗？

后来，渐渐习惯了有她的日子，她爱笑，很体贴，有点笨，侠客很喜欢她，你和她的两个身影总是在心里交错，让我分不清谁是谁。

终于我将母亲留给我的吊坠挂在了她的胸前，那本是我没来得及送给你的礼物。

终于我忍不住轻轻吻了她，告诉她，我的誓言。

“奇奇，我决不会再让你死的……决不……”

我仿佛听见了来自你的答复：“我不会死的……不会再留下你了。”

心痛的感觉，只能忍受一次。

只是没想到，誓言兑现的速度那么快……

当箭雨穿透全身时，我心里没有一点恐惧，有的只是痛快和解脱。

她用绝望的眼神望着我，我仿佛看到了那天的自己，是多么的无助……我终于明白了你死的时候为什么要和我道歉。

因为活着的人要忍受更多的悲伤和痛苦，因为你知道我爱你……因为你也爱我……

只是我已经不能对她说抱歉了。

我静静地看着她，要将你的样子映入眼眸。

直到永远永远……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
他乡非故乡
                            

                                                        

                            

                            其实我对外面的世界一直做过想象，觉得应该和过去自己呆的世界没啥两样，可是事实证明，感觉还是有些不同。

和侠客一起蹲在街边吃偷来的面包，看着小镇的人匆匆行走，感觉这是与我们不相干的另一个世界存在。

用侠客的话来说是，就好像在打游戏机，那些人都是游戏里面的NPC，但对于外面的人来说，流星街的人也是游戏里面的NPC。

此时，拥有半个流星街灵魂的我，竟开始有点理解旅团随意杀人的思维，谁玩游戏去杀NPC会感到内疚啊，变态一点的人还巴不得多杀点提升自己的等级呢。

何况流星街的人不在他们的公民系统中，既没有权利的存在，那我们何来遵守他们法律的义务？

外面的世界不承认流星街的存在，流星街的人也当外面的世界不存在。

如此简单的等式～怪不得库洛洛懒得去想了。

正和侠客一起像个土包子一样到处张望和思考人生道路的时候，几个100戒尼的铜板丢到我们面前。一个大妈亲切地对我们微笑：“可怜的孩子，去买点喝的吧。”

“……”

先是惊讶，后是愤怒，我们俩就那么像讨饭的么！！！虽然穿得破了点，虽然头发乱了点，虽然因为在垃圾堆走了几天，臭了点，但好歹也是美正太和美萝莉啊！

于是我抓过正在努力啃面包的侠客，义正词严地说：“我们立刻去抢劫服饰店、食品店、鞋店、旅馆和银行吧……”

他在我的暴力下差点被一口还没吞下去的面包噎死。

最后我们只扒了几个钱包买食物……

没实行抢劫并不是因为我们洗心革面准备放下屠刀吃斋念佛，只是因为外面的一切都太过陌生，想知道的知识很多，大张旗鼓地作案对学习不利。

低调和谐地融入这个小镇，慢慢吸收知识才是最好的选择。

于是，第二天一场完美的8点档肥皂剧在小镇所有人面前上演了。

镇上一直独居的老处女，72岁索非奶奶，在大街上意外地重逢了她多年没见的孙侄子和孙侄女，两个孩子一身褴褛，因为家中发大水，淹掉了一切，所以来这里投奔她。

“奶奶，我们没有家了……呜呜……”

“不怕，乖孩子，以后奶奶家就是你们家。”

祖孙三人相拥泣不成声，旁边不少女性也跟着抹眼泪：“能相认真是太好了。”

一到索非奶奶的双层小别墅中，我马上爬进了大浴缸，放松了身体，将这几天的污迹洗得干干净净，散着湿漉漉地头发，披上大浴巾走出去，正看见侠客对着客厅的大电视看《动物世界》，索非奶奶坐在旁边面无表情。

我懒得理他，直接跑去主卧室，卧室里很精致，到处挂满了老人年轻时的照片，里面的女孩子穿着蕾丝连衣裙披着红色的长发，巧笑嫣然，我到处翻箱倒柜，在一个很漂亮的黄杨木雕花衣箱里找出了老人年轻时的连衣裙，上面都缀满了复杂的蕾丝，衣服有点大，而且不合我口味。

她肯定是因为太自恋所以嫁不出去的，我坏心肠地想。

繁琐这种东西，适当就好，过头了就变成圣诞树了，还是自己另买吧。

我撇了撇嘴，走出房间对侠客说：“你问出□□密码和钱放哪里了吗？”

侠客回过头看着我，吹了声口哨：“卡和密码都放桌子上，钱在保险柜里，看你穿裙子感觉怪怪的。”

我抄起桌上一把叉子就飞了过去：“不要学芬克斯那个混球的坏习惯！别看电视了，快去洗澡，呆会操纵人一起去买衣服和电脑。”

他听见电脑二字，赶紧一头冲进了浴室。

艳阳四射的下午，索非奶奶和蔼地牵着两个孩子的手，大袋小袋地买物品，侠客换上一套普通孩子穿的卡通T恤和短裤，又买了一对奈克运动鞋，原本乱七八糟的头发按我以前在漫画里看到的款式剪了，整个人顿时充满阳光气息，如果忽略掉眼睛里偶尔露出的残酷，就和普通的漂亮小孩无异，引来路上不少阿姨大婶的赞美，和小女孩的脸红侧目。

我穿上了一件有吉普赛风情的艳丽短披肩，再配上宽松的白色连衣短裙，黑色裤袜，系上一条皮革宽腰带，套上长靴，黑色的头发额头刘海处剪齐，后面如瀑布般长长碎下来，莱尔送我的吊饰挂在胸前，整个人充满了异域色彩，在街上男生惊艳的目光中，我发现自己还是有几分姿色的。

只是侠客不知道为什么有点不太高兴，也许是我给他挑的衣服不太合口味，但他自己的品位实在太糟糕，而且没有任何艺术细胞……我在心中暗暗决定，以后衣服决不让他自己挑，好好陶冶一下这孩子的审美情操。

到电脑商店他又兴奋了起来，我们在店员的推荐下眉头都不皱地订购了两部最高配置的新型电脑，店员一边将电脑打包一边很开心地说：“你们运气真好，有个那么好的奶奶，那么贵的电脑都舍得给你们买，今天晚上送货到府上好吗?”

侠客的手在口袋里拨弄了几下，索非奶奶摸着我们的头笑着说：“最好再早点吧，我就那么两个孙侄，奢侈点也是应该的。”

我就知道那小子等不到晚上。

几天内，在索非奶奶的热情下，我们需要的东西都买齐了，网络和图书馆借阅证也办理完毕，还买了大量学习的光盘教材和书籍。

本应一家三口从此过着和和美美的生活，可是索非奶奶由于这几天高兴过度，心脏突然犯了点老毛病，决定去海滨城市进行一段长时间的疗养。走前她告诉邻居，孙侄会留在这里帮她看家，请大家多多照顾。

于是在我和侠客的伤心送别下，她开着小汽车，踏上了旅途。

不过看着转过头摆弄手机露出恶魔笑容的侠客，我相信她的旅途是条单程线。

从此狼披着羊皮伪装成了羊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和平的日子
                            

                                                        

                            

                            在莱曼镇的生活安宁又和平，勤奋好学的侠客与好脾气的奇奇得到了众人的一致喜爱。隔壁家的米茜大婶时不时会给我们送些糕点或甜品来，我总是热情地招待她，有次闲聊时，她半开玩笑地对我说：“不如奇奇将来给我家小子做媳妇吧，免得他害相思病。”没想到过了两天，米茜家的儿子就在修屋顶时不小心掉了下来，摔断了腿，脸上也破了相，弄得米茜大婶伤心不已，我给她送了一些小饼干致以亲切的慰问，她一个劲地夸我是世上少有的好姑娘。

回到家里，见到侠客的表情有些遗憾，被我瞪了一眼后，没说什么就继续摆弄他的电脑去了。

除此以外，我们的日子都过得很低调，就是隔壁镇发生了好几起入室抢劫和贵重珠宝物品失窃案，弄得人心惶惶，呃……我承认，是和我们有那么一点关系，可是无依无靠的两个小孩总要有一点积蓄过日子才安心啊……

莱曼镇的孩子对侠客是又爱又恨，爱的是那些小女孩，她们经常成群躲在我们家附近，偷看侠客出门，然后悄悄往我们信箱里塞情书和巧克力，由于侠客不理她们，结果落了个“冷酷贵公子”的称号。恨的是小男孩，因为侠客来了后，就成了他们父母教育他们好好学习的榜样：“你看索非奶奶家的侠客，每天都去图书馆念书，学习态度多认真啊，再看看你们！不争气！”

其实我也有经常跟他去图书馆念书，只是他看的是深奥的物理啊地理啊计算机科技什么的，我看的都是漫画。

晚上回来吃过饭后，各自去玩电脑。他没日没夜地研究黑客网站和各类资料收集，我没日没夜地研究耽美小说网站……

休息的时候，他会去玩战略性游戏，没多久就总分排行第一，将第二名远远抛在身后，我玩的多半是大型网络OL，经常求侠客给我去盗装备和帮忙PK……

当然，在玩的时候，念的训练是一点都没敢落下的，24小时都保持缠的状态，而且互相随时进行偷袭，我本来想用小杰他们的负重法来训练，但是几百斤的重量穿了和没穿区别不大，几吨的重量先不说那个金属体积很可怕，穿起来很怪异……我在房子里才走了一步，就将地板踩了个大洞，因此只好作罢。改成每天早上天不亮去附近的荒山里负重跑几十圈，反正山上的土地，爱踩几个洞都没关系了。后来去山上郊游的人流传出有怪兽出没的传闻，还拍了照片回来给大家围观，我也好奇地跑去看，原来就是我俩的脚印……

日子一天天过去，光是研究黑客网站已经满足不了侠客了，他开始到处攻击别人的网络，窃取秘密资料，还加入了著名的黑客联盟，进步飞快，被各位黑客老大哥一致给予高度好评和赞赏；我也不满足只看小说了，就将以前在近江看过的各种优秀小说一篇篇抄出来，包括什么《葡萄记事》《东南》《出狱》《爱在此方》等等，结果赢得了大量支持者，甚至还被不少黑商盗版。本来也想过将猎人同人里面的人物换个名字写出来，但转念一想，万一被发现了，我就算不给库洛洛他们宰了，也会给身边那家伙打死……所以作罢。

侠客看过几段文字后，对我这种恶趣味的爱好进行了深刻的鄙视：“你还不如写《露鼎记》或者《绝代香蕉》。”

除此之外，我偶尔也会上一些购物网站玩，还为侠客定作了一件他在漫画中穿的那个款式的衣服，然后逼着侠客COS了一把侠客玩，真的好萌好可爱。

小小的问题也有发生，在一次的网络模型竞价上，我看上了一套《六星密语》的限量版模型，用“七七”的ID给出了最高价，没想到另一个叫“孤独者”的ID和我进行了竞价，我们俩不停地提高拍卖价格，最后竟飙到了3000万戒尼，创下该网站模型拍卖的最高记录。

胜利者是我，孤独者退出这场拍卖的时候，很不高兴地对我发来短信：“我不会就此罢休的……”

我没有将他的话放在心上，因为我正垂拉着耳朵接受侠客的教诲……

“你怎么那么笨，丢尽流星街的脸了。又不是什么贵重物品，这个价钱还不如用抢的呢。那么大个人还做什么意气之争，飞机票飞过去又没几个钱，抢了再回来就是了，最多我帮你查一下这个物主的地址。”

明明那家伙比我还小四岁……怎么做强盗就那么老道啊……肯定是天赋问题！

第二天，我的电脑中了铺天盖地的病毒，由于我和侠客的电脑是联网的，所以也波及了他的电脑，侠客在清理这些病毒的时候，进行了反击。在他发明的新型病毒炸弹的攻击下，对方撑了几天就认输了：“我不是技不如人才认输的，只是我功课太忙了，每天上网的时间很少，下次有空再来。”

我回了他一句：“下一百回你也不是我弟弟的对手！别为失败找借口！”

他再发来一条信息：“不信就等着……”

“你这话我听第二次了。”说完后我立刻叫侠客再给他送了几枚病毒炸弹。

侠客放完炸弹后对我说：“那小子的技术算不错了，病毒拆解起来有一定难度，有些设计很精妙，比我认识的不少所谓的黑客都强，攻击力很强逻辑也很细密，但还是有不少漏洞可钻……”

我对这些黑客电脑名词听得一头雾水，侠客觉得我孺子不可教也，又继续研究他的新病毒去了。

我赶紧做了一杯杂果冰慰劳他。

那个孤独者说到做到，三不五时地给我电脑发些病毒过来和侠客进行拆解，他们俩一起钻研新型病毒钻研得特起劲，直接将我踢到了一边去。

后来相熟起来，发现他和我同玩一款网络游戏，就经常拜托他带我做做任务，也时不时会聊聊天。

孤独者：“我很讨厌家里，他们总是要我去做功课，可是我很不喜欢，但是不做他们又会说我笨。”

七七：“你还算笨？那我算啥？”

孤独者：“我不想打击你。”

七七：“难得安慰一下人，你还讨打啊！我就电脑不行而已！要不要出来真人PK！”

孤独者：“杀了你我又没好处。”

七七：“尽胡吹，算了，好女不和小孩斗，你爸妈对你严格要求可能也只是想刺激你向上努力吧。”

孤独者：“不是，他们很讨厌我玩游戏，也不喜欢我买模型，经常将我的东西拿去丢掉，说我这样下去不能很好地从事家族企业。”

七七：“原来你还是个有钱公子呀，我理解啊，这样□□的家庭确实很压抑儿童心理健康，怪不得你性格那么古怪。”

孤独者：“比你这个每次做任务都要在迷宫迷路的家伙好……”

七七：“你这个死小鬼，嘴真欠……起这种破名字，这种混帐个性，肯定没人和你玩的！”

孤独者：“反正家里人也不准我交朋友，我也不喜欢和人相处。”

七七：“你家太变态了，争取早点长大早日离家吧。”

孤独者：“我离家出走过啊，不过很快就给抓回来打了顿。”

七七：“说笑而已，小孩子不要随便离家，会给怪叔叔抓去卖的，不过你可以试试网上交友啊，小心点，眼睛放大一点，别给骗了。”

孤独者：“……不说了，我妈妈叫我去做功课了，可能过几天才上。”

七七：“嗯，好好学习，天天向上。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
游乐场之旅
                            

                                                        

                            

                            其实我对镇上的各种活动都非常积极参加的，包括做义工、环保抗议、跳蚤市场、扫街上的落叶等等。

除去为身份打掩护外，我想知道自己还能不能过一个普通人的生活，脑子里关于江琪过去的平凡生活，越来越淡薄，奇奇和江琪融合在一起成了另一个人，让我快忘记自己到底是谁。

侠客说我玩电脑游戏、看小说和网络聊天很无聊，可他不知道，我只有在网络上，才觉得自己是江琪，说她以前说的话，做她以前做的事，毫无顾忌。

孤独者下线后，一阵阵无聊和空虚袭来，于是我关了电脑去整理信箱。里面有一封给我的情书，四封给侠客的情书，还有电费缴费单和一堆广告宣传单张。

情书直接丢进垃圾箱，我拿起宣传单慢慢翻阅，竟发现离这里不远的市区，明天将在游乐场举行大型嘉年华，貌似很有趣。

游乐场？我笑了一下，以前的江琪小时候经常和父母闹着去玩，里面有好吃的棉花糖、旋转木马、摩天轮，还有云霄飞车，那时候胆子小，每次上去我都闭着眼睛从头到尾不敢睁开，鬼屋更加不敢进去，随便跳个什么出来都会被吓个半死，基本都是抱着旁边的人，将脑袋藏起一路摸着过去。朋友总是笑话我，人家去鬼屋看鬼，你压根就是在摸黑，早知道如此也不用买门票了，直接半夜将你房间灯关了，让你摸个够。

现在的奇奇呢？胆子够大，但是流星街没有游乐场。

我突然想起侠客那么大个孩子一次游乐场都没去过，似乎也有点遗憾，于是死活将他从宅男堆里拯救了出来，第二天一早就搭上了开往市区的公车。

侠客穿着一件黑色Ｔ恤和浅蓝牛仔裤，很郁闷地对我说：“我才不要玩那些小孩子的玩意呢，是你想去玩抓我做挡箭牌吧？”

我有点心虚地在他头上敲了一下：“你就是小孩子啊，我是不想你童年留下遗憾！”

他不屑地白了一眼，没再说话，只是靠着我的肩膀继续补眠。

还没到游乐场门口就听到一阵锣鼓喧哗声，闹得耳朵都嗡嗡响，一群小丑在门口发放气球，很多孩子跟父母在快乐地尖叫，恍如我小时候，父母初带我去游乐场时的情景，勾起一阵阵思念。

侠客见到我跑去买票，有点纳闷：“直接墙上跳进去不就好了？反正他们也看不到。”

“今天是姐姐带弟弟来玩，不做强盗。”

“不要胡扯了！！”

在360度回转过山车上，听着旁边的情侣不停地发出尖叫，刺得耳膜作响，我和侠客面无表情地睁大眼睛，一点心跳加速的感觉都没有……

“这个真的是最刺激的项目？骗人的吧，怎么我觉得这车还没我跑得快……”

“呃……宣传单上是这样说的啊，我看看，要不去鬼屋试试？”

“我可不可以直接跳下去……旁边太吵了。”

＂反正快结束了，忍忍吧，免得工作人员检查发现少了人被吓死引起轰动。”

接着，鬼屋项目体验中……

我开始还非常给鬼屋扮演者面子，努力装出害怕的样子，每次一个怪物出来都抓住侠客兴奋地高声尖叫几声，叫得他满头黑线，对我的声波攻击进行了抗议。

没办法，在某人的不配合下，我只好对那些鬼怪视而不见了，只是对各种恐怖血腥的造型进行了评点：“太丑了，血池怎么会是鲜红色，血液放久了应该是褐色的啊，而且一点腥味都没有，还不如真的弄点血回来呢。”

侠客接着研究血池里的演员：“穿刺的角度貌似也不对啊，刀捅的地方不是大动脉，不能流出那么多血的，应该穿刺脖子和腰上几个要点部位……要不要我重新帮你捅一下？”

说完他还很开心摸出了小刀挥了挥，结果把血池里的演员吓得哭着逃跑了。

事后我们也觉得挺内疚的，人家泡颜料水里混口饭吃不容易……

其实只要不去玩那些标注着刺激的项目，游乐场还是蛮有趣的，比如我连续10次用准星被改过的飞镖将有奖飞镖游戏中了10个10环，在老板笑得比哭还难看的表情下拿走了十个最大的毛公仔，送给旁边的小孩。

买了两个大大的棉花糖拿着，我开心地牵着侠客的手，无视那个在哭泣的倒霉老板，准备去坐摩天轮，想尝试升到最高再开门爬下来的滋味，忽然耳边传来了熟悉的口琴声，缠住了轻快的脚步，我急忙回过头去寻找，却只见一个蓝头发的流浪汉坐在路边吹琴。

不是他……

身体僵硬了一下，眼神黯淡了下来，原本还有的一点欢乐被琴声吹走了，我急忙拉着侠客离开，不愿再听那个刺痛心脏的声音。

侠客拖住我的手不让我走，然后轻轻地说：“哥哥吹的比他好多了。”

“当然。”

“还有很多人都会吹口琴的。”

“我知道……”

“你不要逃避下去。”

“……”

回去的路上，两人沉默不语。

夜晚，我坐在屋顶上数星星，屋内传来一阵口琴声，是我唱过，莱尔吹过的曲调。

我急忙跳下去，冲进屋里，看见侠客坐在厅房的落地窗前，吹着口琴，琴声沙哑难听，不停地跑调。

月光透过窗户，撒在他的身上，发上，一瞬间让我忘记了眼前的是谁，只是痴痴地望着。

他停下口琴，抬起翡翠般的眸子：“奇奇，对不起，我吹不好……我将哥哥吹琴的每一个动作细节都记了下来，可为什么吹不出他的音调……”

手抚上了他的金发，我才猛然惊醒，将侠客紧紧抱在怀中：“该说对不起的是我……害你担心了……”

他有点犹豫，又有点期待地望着我：“我以后可以代替哥哥和你一起合奏吗？”

看着眼前可爱的孩子，我用力点头：“当然可以，其实我唱的也不太好。”

他开心地笑了起来，靠在我肩上缓缓吹起了口琴。

走调的琴声与歌声混在一起，轻轻地飘荡在莱曼镇的夜空中，好久没有过的温暖，又悄悄地回到了我的心中。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孤独者现身
                            

                                                        

                            

                            游乐场回来后，等了整整一个星期多孤独者才上线，他一上线就收到了我的短信轰炸。

七七：“你个笨蛋说去几天，怎么弄那么多天还不回来啊？是不是给怪叔叔拐去卖了？我的任务做一半就迷路做不下去了啊。”

孤独者：“……这次的功课比较多。”

七七：“咦？怎么不生气？心情不好？”

孤独者：“妈妈又把我搜集的模型丢掉了，而且逼我做不喜欢的事。”

七七：“偷偷捡回来藏起好了，不喜欢就顶嘴啊，遇到讨厌的事要自己抗争。”

孤独者：“她都拿去给狗吃，捡不回来了。”

七七：“你的笑话真冷，前几天我和弟弟去游乐园玩了噢！很开心！”

孤独者：“我没去过游乐园。”

七七：“……你是那个山洞里出来的……这年头小孩不是都会去游乐园吗？”

孤独者：“住山上不代表住山洞。”

七七：“算了，我发现我弟弟真的很可爱，而且特贴心，很会安慰人。”

孤独者：“我也很喜欢弟弟，特别是最小的那个，天赋很高，所以爸爸妈妈现在都特别在意他，不太管我了。”

七七：“嫉妒了？嘿嘿，换个角度想，趁有人分散他们的注意力，你可以好好玩玩。”

孤独者：“这提议不错。”

几天后，我就对当时自己的胡说八道感到深深的忏悔了。

电脑荧幕上跳出一行闪动的字幕，正在喝水的我差点将水喷了出来……

孤独者：“我离家出走了，身上的钱不够，你可不可以来接我？”

我赶紧迅速敲打键盘。

七七：“我只是建议你在附近玩玩，或者去游乐场而已啊！！！你怎么搞个离家出走！！”

孤独者：“不离家出走怎么玩？”

这小样的还理直气壮……

七七：“算了，我怎么接你啊？我们隔很远吧？”

孤独者：“我就在莱曼镇的咖啡网吧。”

七七：“你怎么知道我地址的？”

孤独者：“我用黑客病毒查了你IP，你防火墙做得不错。”

七七：“……等我！”

我站起来，抓起外套冲出门口，走到门口，又跑回去狠狠地打了一下侠客的脑袋：“你设计的破防火墙！快点给我升级！！”

莱曼镇唯一的一家咖啡网吧，灯火辉煌，门口男性的客人似乎比往日更多了几成。

我挤过人群后眼前一亮，顿时明白了为什么今天不是节假日却如此爆满的原因。

曾经说过，太多繁琐的装饰会让人像一棵圣诞树，但是特别天生丽质的美人不在其中，她们穿什么都漂亮。

粉红色蕾丝重重叠叠，一个穿着洛丽塔服装的少女，静静地坐在电脑前，和衣服同色系的蝴蝶结下是黑色青丝，如丝绸般柔顺地披撒在她的肩上，在灯光的照耀下，放出宝石般光芒，肌肤吹弹可破，樱唇红润娇艳，一对黑色的杏眼中充满了迷离的色彩，使整个人散发出一种贵族公主的气息，也让人感到可远观不可近亵玩。

连我这个女人也忍不住多看了她几眼，然后赶紧回神寻找孤独者的身影，我冲到唯一一个貌似宅男的胖子面前，抓住他的领子扯到半空中大声训斥：“你个死小子干嘛离家出走？！”

胖子给我的气势煞到，脸色发青用颤抖的声音回答：“我……我出来打打游戏而已……没离家出走……”

“呃……不是你，抱歉了。”我很不好意思地将他放下，摸摸脑袋，替他压压惊。

转过身去，正看到那个洛丽塔美少女用削葱般的手指优雅地放下了手中的咖啡，然后起身，缓缓地走到我的面前：“七七你好，初次见面，我是孤独者。”

我当场石化……

在美女面前我不好意思显得太过泼妇，匆匆替她付了账就将人拖出了大门外，一路走一路数落：“你这个笨蛋！怎么一个人离家出走，而且还打扮成这样见陌生人！！很容易被拐带的！万一我是坏人怎么办？”说完后转念一想，呃……其实某程度上来说还真是坏人，只是不好拐带人口这一项罢了……

“衣服是母亲挑选的，我是在家族为弟弟庆生的宴会上偷跑的，□□里虽然有钱，但是不能用，会被查出地址，身上现金不够，所以我买了到这里的飞艇票，就没钱了，我不怕坏人。”

“为什么选择来我这里？”

“你提议我出来玩的。”

“……”

我突然发现自己走的步伐过快了，在这种正常人需要小跑的速度下，她跟得不紧不慢，一点也不吃力。于是停下脚步，认真地打量了一下，她身上环绕着有淡淡的缠：“怪不得不怕，原来是个练家子，白担心了。”

“七七也很强啊……”

“算了，你先回我家蹲一晚再说，我家就一个12岁的弟弟，没办法狼性大发的。”

我转过身，直接在屋顶上跳跃抄近路奔跑回去，她也轻巧地跃起，跟上了我的步伐。

果然好身手。

回到家，发现侠客没玩电脑，坐在沙发上冷冷地盯着我，当看到后面进门的美丽少女，他不由得楞了一下，展出一个笑容：“姐姐，她是孤独者？”

“你小子看我聊天了？是呀，这个丫头离家出走，今天就在这里蹲一晚。”我转过头，对孤独者说：“你别发呆，快去洗个澡，我拿我的衣服给你换。”

少女沉默了许久，然后用一种波澜不惊的语调开口了：“我的名字叫伊路米揍敌客，我不是女的，不想穿女装。”

天雷劈下，我和侠客都石化了……

“男……男的？？？揍……揍敌客？？伊……伊路米？？？”我开始有点向结巴发展的趋势。

他轻轻地点了一下头：“抱歉，这身衣服是母亲的兴趣，但我个人还是比较喜欢男装。”

我被雷得里嫩外焦，快可以上桌了……玩游戏和模型的是伊路米不是糜稽？离家出走的是伊路米不是奇牙？穿女装的是伊路米不是柯特？谁来告诉我这不是真的！！！！！！玩我啊！！！！那个传说中的死要钱钉子男呢？？除了有点面瘫外那里像了？富奸义博害人不浅……同人小说害人不浅……

伊路米见到我还在继续发呆，像是想起了什么似的突然说：“是不是我的杀手身份对你们造成困扰了？”

我赶紧摇头，很脑残的话脱口而出：“没……没什么，反正我俩也是强盗，杀手强盗是一家。”

伊路米松了口气似的：“那就好了，真是麻烦了。”

侠客在旁边一把将我抓到阳台上，黑着脸对我说：“你真的要收留他？是个大麻烦！”

我见他不高兴，赶紧解释：“没办法啊，人都跑过来了，总不能赶走吧。”

“杀掉算了。”

“你不怕被揍敌客家找麻烦？”

“……可恶，你这笨蛋给我等着瞧。”

侠客臭着脸回自己房间继续捣鼓电脑，我偷偷溜进他房间拿衣服的时候，还被他瞪了好几眼……

伊路米洗完澡，穿上侠客的衣服有点小，长发湿漉漉地垂在腰间，让我脑子里不由得盘旋着“清水出芙蓉，天然去雕饰”诗句……

14岁的他体格尚未成型，就算穿上男装也像个华丽丽的美少女啊……我突然理解了裘基的心情……

唉，当年嘲笑芬克斯男女不分是我的错……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去猎人考试
                            

                                                        

                            

                            
第二天一早，我将小鬼们一个个叫起后去山上训练，伊路米对我的训练方式非常赞许，并建议我在身上加挂一些铃铛：“你做到任何时候铃铛都不会响，地上就不会有大坑了。”

他自己示范了一下，虽然身上负重比我小，却真的是落地无声。

我好像对这种轻巧的身法有特别的天赋，一说就透，没多久，在刻意压抑的状态下，铃铛响动已不大了。侠客这方面却不太适合，铃铛响个不停，令他更加郁闷起来。

路上吃了点早餐，回到家后，我又习惯性地去开电脑，发现电脑桌面上突然弹出几个大字：“奇奇是笨蛋！”然后频繁陷入死机重启状态，最后一片黑屏。

我冲下楼，跑进侠客的房间，见到此事的始作俑者正开心地玩弄着他的病毒程序，这是明显的报复行为，那家伙本来就很讨厌别人进我们家，现在更是不爽我先斩后奏地带人回家过夜行为。

心中有愧的我只好低声下气地和他赔不是，可是这次他真的火大了，无论怎么说都是皮笑肉不笑地望着我，弄得我很郁闷。

伊路米从门外走了进来：“我帮你修吧。”

我以看救世主的眼神将他送上了二楼。

他果然也是个电脑高手，三下五除二就将故障排除了，没想到一开机，侠客又将病毒发了过来，他直接就用我的电脑和侠客进行了病毒拆解对战。

三小时后，电脑华丽丽地爆炸了，伊路米在爆炸前轻巧地跳开，没染上一丝尘埃，只可怜了我电脑桌旁的可怜床铺。

“抱歉了，他电脑黑客技术比我高。”

“没……没关系……”我僵硬地微笑了一下，转过头，冲下楼去。

中午吃饭的时候，身上明显青了几块的侠客，和伊路米进行无声的眼神交战。我对他们俩晓以大义，告诉他们世界和平的重要性，人类和谐共处有多么的美妙。勉强按下了他们对彼此的杀气。

最后，我问伊路米：“离家出走后，你打算怎么办？”

“去参加猎人考试，我已经交了报名表。”伊路米叉起一块牛扒送入口中：“看不出你会做饭。”

“我当然会！猎人考试？！伊路米你想改行做猎人？杀手不是很有前（钱）途吗？”我惊讶地大叫起来。

伊路米想了想说：“不，我比较喜欢做杀手，只是讨厌家里的一些规矩，想出来玩一下而已，听说猎人考试很难也很有趣。”

侠客接口道：“那就快去，这种很难的考试最好早做准备。”

“猎人证是个好东西呀……”我也有点心动了，做很多事可以很方便，某些场合还可以代替身份证用：“侠客，不如我们也去考吧？”

“不去。”

“为什么？我已经厌倦了每次上飞艇前都要弄□□或者偷渡了。”

“不去。”

“算了，那我自己和伊路米去好了。”

“未成年人参加猎人考试需要监护人签名的，你有吗？”

伊路米突然出声了：“伪造一个签名，加上印章就好了，我就是这样干的。”

“算了算了，我也去。”侠客无奈妥协了。

于是，我们翻出索非奶奶以前的签名记录和印章，让伊路米帮忙在两份报名申请表上伪造签名，盖上章递交了出去。

我和侠客商量了一下，这次猎人考试结束后，就离开这个居住地，因为伊路米可以破解防火墙找出这个地方，那么别人也可以找出，所以这里不够安全，不如换去大城市居住，人多更适合掩饰自己。

于是在出发前，侠客操纵了附近一个常年喝醉酒的小流氓来袭击我们家，并将房子一把火烧掉，不留下任何曾经在此居住过的蛛丝马迹。

附近的人在火烧后的屋子里面只发现醉鬼的尸体，我和侠客不见踪影，只好做失踪论处，米茜大婶对此还颇悲痛了一番，附近小女孩的芳心跌碎一地。

此时我们正在前往猎人考场所在城市――奇洛斯格城的飞艇豪华客房中悠闲地打牌。

“一对Q，这个死猎人考试真麻烦，去个测试地点居然要坐飞艇飞一个星期，船票还要自己买，小气。”我有点不爽。

“PASS，我都说不要来参加，还好吧，就是闷了点，设备不太好，没网络。”侠客的牌运还是那么差。

“一对Ａ，这次飞艇的票是你们买的，我晚点连上次网吧的钱一起还。”出身商业世家的伊路米在账务问题上很有原则。

“PASS，没关系啦，反正都是顺手牵羊的，那么贵傻子才买。”我这个偷窃惯犯对小钱不太关心。

“PASS，你好好蹲家做杀手不就得了，考什么猎人啊，揍敌客家最近没生意吗？”侠客对他还是很不满。

“顺子，赢了，我家生意很好，一般都要超时工作，如果以后奇奇有兴趣兼职做杀手的话，我可以介绍生意。”伊路米的牌运一流。

我同情地看了看手上还很多牌的侠客：“我觉得他也不用还钱了，将你输的钱算进去就差不多可以抵销了，说不准你还得找钱。”

“可恶！！再来一盘！”

飞艇突然开始平衡不稳，摇晃了起来，我们放下牌，拿起行李走出舱房，外面其他的参加考试者一片混乱。

根据侠客的分析，如果飞艇正常按方向飞行的话，这个时间到达的地带应该是无风带，不可能出现乱流，所以猎人考试已经开始了。

果然，人群慌乱不久后，大喇叭就响起了艇长嚣张的声音：“有种的！就拿起降落伞包跳下去！自己想办法去奇洛斯格找寻猎人测试场所的入口吧！没种的！就滚！我们不欢迎胆小鬼！！”

在周围一片鬼哭狼嚎中，我们直接拿起一个伞包就跳了下去，不少人也随后跳下。

降落伞在空中绽开一朵朵美丽的花，风吹过我的脸，隐约可见，下面是一片看不到边际的原始森林。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
木头人游戏
                            

                                                        

                            

                            落地后，许多考生迫不及待地切断降落伞往奇洛斯格城冲去，我收起降落伞包，一脸黑线地望着他们跑去的方向：“不是吧，他们就这样跑过去？”

落在我附近的侠客跑了过来：“他们不可能跑得到的，这里离奇洛斯格城有1000多公里，猎人考试12小时后就开始了，虽然我们跑的话能勉强赶到，但是作为一开始寻找测试地点的考验来说，这个测试未免太苛刻了吧？应该还有其他的办法不用跑步过去的。”

“能不要跑步最好，我不想摸黑连续跑几小时，那么多树，很烦人。”

“答案嘛~应该就在这个降落伞上。”侠客笑眯眯地检查了起来：“花纹好像有些奇怪，格子里面有些奇怪的点，应该是莫斯密码的变种。”

我和伊路米两个人一起蹲地上盯着他：“翻译。”

“你们太懒了！”侠客不高兴地说：“大概就是说去参赛地点最快的路径在森林中最高的树洞里。”

我立刻跳上旁边的树梢，左右望了望：“应该是东北方位的那个了。”

进了隐藏着的树洞，里面有一条楼梯直通地下，一辆子弹火车在等着我们，旁边牌子写着：奇洛斯格城特快――直达猎人考场，12点发车。

我们是最先到达的，领了号码牌后，过了好一会，才陆陆续续有考生进来。

一个大鼻子的中年人跑了过来：“呀，今年不少新面孔。”

然后凑到我身边说：“你好，初次见面，我十岁参加猎人考试，现在已经参加过25届了，要传授一些经验给你吗？”

我听见这句话后，就华丽丽地辶恕…

东巴大叔您太敬业了……

他拿出果汁对我们说：“为了庆祝我们的相识，一起喝一杯吧。”

我暗中掐了侠客一把，按下他蠢蠢欲动的杀气，笑着接过了果汁，然后全部丢了给伊路米：“谢谢，我朋友正好口渴，都给他吧。”

伊路米用奇怪的眼神看了我一眼，打开果汁就喝了下去。东巴看着他的眼神像小孩子看糖果一样充满闪亮的期待和希翼,让我都快有些于心不忍了……

一秒过去了，两秒过去了，三秒过去了……五分钟过去了……

伊路米喝下了第三罐果汁：“味道不太好。”

东巴眼都直了：“那个，你没有不舒服吗？”

“没有。”

侠客拿起伊路米喝完的果汁瓶闻了闻：“橘子果汁里面有一点蜂蜜味，下的毒应该是‘香梦’吧？不算太难弄到的毒。”

“伊路米，你家的抗毒训练果然名不虚传。”我赞叹了一下，然后拍了拍额上开始冒冷汗的东巴：“你居然用那么便宜的毒来糊弄我们？好歹也要弄点无色无味，厉害的毒吧，做坏人也要舍得本钱啊！”

东巴开始傻笑：“哈哈哈～～我拿错果汁了，不好意思，我告辞先。”

“等等！！”我一把抓住他：“你用那么好的东西来请我们，我们怎么好意思？”

伊路米贴心地递过一个画着骷髅头的小瓶子给我：“我上次训练用剩的。”

“我……我给你们提供有用的情报！！”东巴在垂死挣扎。

“我喜欢自己收集情报怎么办？”侠客撬开了他的下巴。

“啊～啊～啊……”

我还没有把毒的盖子打开，他已经两眼翻白晕了过去……

毒最后还是没有下，我很善良地建议将他丢出车外就算了，侠客敲断他腿上的骨头后，又怂恿伊路米在他身上用钉子端端正正刺了“坏人在此，勿救。”几个大字。

“字写得真不错，”我问伊路米：“不过，如果他算坏人，那我们就是好人了吧？”

于是伊路米可爱地歪着脑袋想了想，在前面又加了几个字：“被坏人抓到的坏人在此，勿救。”

唉……你真是死脑筋……

火车轰隆隆地开了一夜，到达猎人考场的时候天已经亮了。这届的考场设在一个方圆两公里的操场上。离开考还有五分钟的时候，一个黑头发带眼镜的少年直冲进来，衣服破了好几道口子，带着一身的树叶，喘着气说：“我到了！”然后他回过头看看四周，发现人山人海，感叹了起来：“啊……原来大家都到了，我还以为我最快。”

考官走过去给了他一个号码牌：“请问这位考生，你是从飞艇降落地点跑过来的？”

他扶了扶眼镜，开心地说：“是呀，我一直狂奔，差点就来不及了！”

在场所有人脑袋都黑线了。

这时铃声响起，猎人考试正式开始，一个脑袋上刺着很恐怖的花纹的光头大叔走上台，沉默许久后后露出一个白痴般的微笑：“亲爱的猎人考生们！！早上好！！我是第一关的考官马基！考试前先说说题外话，最近我可爱的女儿18岁了～她长得又标致又可爱，如果你们谁最后成了猎人，又是单身、品德优秀、专一、有责任心、稳重、年龄适合的男性，我可以考虑让女儿和他相亲，当然成为猎人的女生们也不要失望，我儿子今年14岁，再过几年就成年了。接下来，要说的重点是，请跟随我进入有趣的猎人考试吧！
”
台下听得鸦雀无声……

他见我们都没有反应，又继续说了下去：“第一关的考题！保证好玩！刺激！而且轻松简单！！不用格斗！不用体能！不用智慧！不用思考！！想参加的就举手吧！！”

漫天都是手。

他连看都不看我们的表态，飞快地退出约1000米的距离，又在自己面处划了一条横线，又拿出一个沙漏和一面锣鼓：“站好不要离开那个位置了，这个考试大家小时候应该都玩过，就是‘1、2、3，木头人’，当我说1、2、3的时候，你们可以向我走来，当我敲锣的时候，你们必须停止一切动作，包括眼睛和表情也不能动，犯规的出局。在沙漏漏完前，从你们现在站的地方开始，走过我面前的横线就算过关。”

“明白了吗？各位？1、2、3！”

那三声数得又急又快，锣马上响起，所有人立刻站立不动，我和侠客、伊路米都抢在锣声落下前冲了两百米，随后一百米是那个戴眼镜的傻小子，大家以一个很蠢的姿势保持立定站好，心里暗暗咒骂：什么破游戏！！

“嗯～452、78、362、61……这些号码都可以出局了，反应力那么差还是回家先练习一下再来和我女儿相亲吧，前面这三个不错啊，就是唯一的男娃年龄小了点，不过这个漂亮的女娃和我儿子似乎年龄相当，要不要考虑将来做我家媳妇？”

我很欣慰地想，分不清男女的不止我和芬克斯啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左边和右边
                            

                                                        

                            

                            其实地狱式马拉松不是最可怕的，最可怕的是长时间不动，那才是对精神和意志力的最大考验，
在不动的同时还要注意口号，小心地争取往前走，贪心多走一步就有可能会失败，这个又在考验人的自控力和判断力。

四个半小时过去了，沙漏的沙子依旧缓缓地流着。马基考官慢悠悠地坐在前面喝茶，三次1、2、3下来，不少考生已经满头大汗，人数被淘汰了四分之一，剩下许多人至今挪动尚不足100米。我和侠客、伊路米已经接近终点，相信再来一次就可以冲线，抛开第四名一大截。

天空电闪雷鸣，如冰雹一样的雨点骤然而至，打到考生身上，许多人都在这一刻眨了眼，被淘汰了出去，我像个雕像一样保持着单脚刚落地的姿势被雨淋着，心里诅咒了这个神经大概有点问题的考官千百次。

马基猛然大喊一声：“1、2、3！”锣声随3字同时响起，我们三个立刻冲了线，然后松一口气，看别人倒霉。

雨停了，接下来的是冰水、蜜蜂、蚂蚁、痒痒粉，一切能动摇人的东西，都有别的考官来帮忙往考生身上撒。

在这个时候，坐在旁边悠闲地看那群受苦受难的倒霉考生，我总算领悟到，速度的可贵之处。

马基在喝完茶后，弄来一张桌子，再铺上绣花桌布，开始和我们边吃他亲手烤的蛋糕边谈育儿经，在伊路米很好心地告诉他自己性别时，他差点变成千年化石，然后心情大坏，直接叫人用针扎那些考生……

我突然觉得那些不能动的考生眼神里都是对伊路米的杀气……

10个小时考试结束后，576名考生通过的人数只有54名，其中包括了那个带眼镜的笨家伙。

在马基考官高声宣布合格人数后，一个性感的美女身穿紧身衣，脚蹬高跟鞋进来了，马基一见到她就满脸兴奋地冲了过去：“老婆～～你有没有想我呀？”

性感美女迅速一脚将他踢到墙上：“滚！恶心！”

她转过身，对我们点了点人数：“还行啊，人数刚刚好，我是下一关的考官弦音，废话就不说了，考试是从这里开始出发，三个人一组，在猛马雅森林里找到一个猎人协会徽章，再回来就可以了。”

正在我们松了口气的时候，她又开口：“不过在这个测试进行期间，必须用我发的锁链绑成三人四足四手的形式进行，你们找好同伴后来我这里领锁链，猎人协会徽章只有6个，时间宝贵，抓紧，马基你还在这里做什么？给我滚回去洗衣服！！”

在她痛殴老公的时候，我们迅速地达成了共识，三个人正好组一个队，实力不会相差太远。

可是领了锁链后，我就为这个决定后悔了。

操作系和操作系都是死硬头脑，聪明的侠客比想象中更排外，沉默的伊路米比想象中更好强。他们俩好像天生冤家对头似的，死活不肯绑在一起，侠客找出各种各样理由借口来反对，伊路米直接干脆丢给我两个字：“不要。”

所以被绑中间的只能是我了……

左手伊路米，右手侠客，如果是别的女孩子，一定会幸福得晕过去。

可我却痛苦到想死……你说他们俩小鬼，一个要往左边走一个要往右边走是什么意思？！！

侠客固执地说：“我调查过，往右边走会有一片岩石区，有隐藏东西的几率比较大。”

伊路米不肯让步：“我有经验，左边有些许被践踏过的痕迹，很可能有人过去过。”

旁边的队伍一队队都已经出发了，只有我们还呆在原地没有结果。

他们越争越激烈，最后在我的建议下做了决定：“不如我们直走算了……”

在我无数次两只脚被迫一起往前伸或两只脚一起往后退，呈不倒翁的状态下，我们跌跌撞撞地走了一段路，

迎面跑来三个惊恐的考生，他们用很协调的动作、很快的速度飞奔着，我正羡慕他们的默契时，一头C级幻兽冲了过来，其实这种叫咪咪兽的怪物其实很容易收拾，它就是皮比较粗，冲击速度比较快，但只要打到他的眼睛就可以轻松收拾掉。

是呀，太轻松了，伊路米优雅地往左边一跳拿出把钉子飞了过去，侠客敏捷地往右边一闪顺手抄了块石头砸了过去。

于是，曾在流星街经历生死无数的我，曾身轻如燕的我，曾咤叱风云杀人如麻，曾把蜘蛛按着打屁股的我！！！！就这么优雅地在空中展成了可爱的“大”字形，以芭蕾舞的姿势，狠狠地撞在咪咪兽的脑袋上。

……

站在被撞死的咪咪兽尸体面前，我看了看身上的青紫，两边肩膀上各有一个钉子和石头弄出的伤口，幽幽地问：“如果不是及时用了缠，我恐怕就没命了吧？”

右望望，侠客睁大了水汪汪的眼睛，眨啊眨，一脸超级无辜的表情，摸摸我被石头砸的伤口：“奇奇姐～没事没事，你运气好，命大着，而且都是他不好，明明应该往右边跳的。”

很好，你装可爱！

左望望，伊路米的黑色眼睛里面没有任何的波澜，非常的纯洁的表情，给我拔出肩上的钉子：“我很抱歉，不过你很强，不会死的，而且应该是往左边跳。”

很好，你装无辜！

“嗯，你们俩都没责任，是我自己不小心撞的。”我露出了天使一样的微笑：“我不怪你们。”

“才怪！”我用“假面”突然袭击，放出小念弹狠狠地敲了他们额头一人一下：“从现在开始！！你们俩跟着我脚步走！！！我出那只脚你们就出那只脚！！”

他们俩摸着脑袋上的大包，只好同意了。

接下来的路在我的暴力迫使下，就顺利多了，他们俩所有关于寻找猎人徽章的意见我全部当放P！直接展开圆（一般状态下，放出系比其他系别更擅长圆的应用），看到一组考生就让伊尔米飞几根钉子过去，再让侠客严刑拷打逼供。逼供到第三组就弄到了一个猎人徽章。

然后一路遇佛杀佛，遇神杀神，决不拐弯地直线走回了考试的集合地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又是陷阱塔
                            

                                                        

                            

                            最终通过第二关测试的有5组，共15人，所有考生一起坐上猎人协会提供的飞艇飞往第三关的地点。

由于人数较少，所以我们都被分配到一人一间的豪华客房，侠客很不客气地抓着伊路米跑来我房间，要继续打牌翻本，被我以要睡觉为由两脚踢了出去。

踢了他们出去后，我又翻来覆去的睡不着，决定去餐厅吃猎人协会提供的免费宵夜帮助睡眠。夜已经深了，餐厅里小猫三两只，那个戴眼镜的傻小子手上盘子里的食物堆积得好像一座小山，他很认真地将小山以诡异的速度往嘴巴里送。连番茄酱沾到衣服上也没有发觉。

我在旁边参观了很久，终于忍不住走过去给他递了张纸巾，指了指衣服。他顿时脸红得像个苹果，一个劲地说：“对不起，真是失礼了。”

“可以问个问题吗？”我好奇地说。

“啊啊，请说。”他有点慌张。

“你怎么跑到考场的？1000多公里，而且还不知道猎人考场地点。”

“这个……我直觉很好的！”他有点郁闷地说：“不过你们都那么快，看来我修炼真的很不到家……”

“……有火车直达猎人考场的，只要找到火车就可以了。”

“啊！！我一直以为是要考我们的体力，我修炼果然不到家。”他恍然大悟：“你是那个流派的？第一关考试里见你很厉害啊，我是心源流的。”

“自学的，你说你是心源流？？？呃，你的名字是？”

“云古，请多多指教。”

“……”我又华丽丽地黑线了：“多多指教……我是奇奇。”

热切地和云古讨论了一番心源流念能力的修炼方式，听他热情地抒发对自己可爱美丽强大的师父比丝姬的赞美。

“我师父真的很娇小可爱的，比你年龄还小，可是力气非常大，很强悍。”他在胸前的口袋里拿出了和师父的合影，脸上有些红晕。

我看着照片上的比丝姬，她梳着双马尾，确实萌得一塌糊涂：“嗯，我也觉得……有时候无知一点比较好。”

“咦？你说什么？”

“没什么……”

时间在闲聊中度过，夜更深了，云古热情地邀请我将来去心源流道场玩并交换电话号码后，各自分手回房。

天蒙蒙亮起，飞艇靠近了一座拔地而起几百米的高塔，我跳下飞艇，悄悄地念了句：“难道这是猎人考试的必考项目吗？”

旁边一个矮个子考官听到后小声回答：“尼特罗会长说不能浪费资金，起这个塔花了那么多钱，不多多利用怎么行。”

……

“那我们就下面见了。”我和侠客、伊路米打招呼，本来想试试传说中的五人之路，但想想，这次考生太少了，运气不好掉进去凑不够五个人，就别想及格了，所以我们挑了互相隔得最远的陷阱。

下去后，一片幽暗的光线，房间里雕塑着恐怖诡异的怪兽头像，上面几个大字写着“地狱之路”。

呵，我笑了一声，既没天堂哪里还有地狱。

说是地狱之路，但我觉得和鬼屋没啥区别，就是一路有些恐怖的东西出来骚扰人，抽空放些暗箭，然后几个长得比鬼还丑得囚犯出来偷袭一下。倒是一路上的壁画有些意思，画的有点类似我前世见过的十八层地狱，极度写实的风格，可以看出作者的功力非常高，将里面受苦的人表情和动作刻画得栩栩如生，让人刮目相看。

我一路欣赏艺术品一路慢慢散步，顺手解决路上的障碍，七八个小时后，感觉已经快到塔底。眼前出现了两扇门，一扇写着“现实”，一扇写着“梦想”。

我犹豫了片刻，推开写着“梦想”的大门……

考场外，用摄影机看着一切的监考官，突然笑了起来：“那是最不适合念能力者的路。”

门内是无边无际的黑暗，没有任何的光线透入，我张开圆，靠感觉迅速前进，突然，前面亮起了昏黄的灯光，有一种刺骨的危机感袭来，我立刻停下，警惕地做好随时攻击的准备。

防御了很久，没有任何攻击的物体出现，当我稍稍松口气的时候，灯光尽头传来了幽幽吉他声，一把熟悉的温柔男声，随琴声唱起。

红妆，琵琶声中，何人情衷暗送。
烟雨蒙蒙，心事重重，转眼病了秋霜。
英雄，天涯行踪，怎忍淹留他乡。
留情何用，燕子楼空，一夜西风秋意浓。
啊～旧人难忘，相思海上有多少汹涌？
恨～纸短情长，寄付秋鸿是否能载动？
你～变了笑容，苍茫眼中有多少创伤？
愿～他日重逢，两个人的心中犹感动。

我愣住了，这是莱尔死的那天晚上，我与他合唱的歌，这不是这个世界上有的歌曲。

莱尔死了，是谁知道这首歌？是谁弹出了他的旋律？是谁？？？？

心跳开始不受控制地加速，我不由自主缓步地走向琴声的方向，琴声处，有金发少年低头温柔地拨弄琴弦，他抬起头，绿宝石般的眼睛望着我，充满无尽的炽热。

这是我无数次渴望能在梦中见到却无法梦到的情景……

是陷阱吗？我愿做飞蛾扑向火焰。

“莱尔……是你吗？”

轻轻地走过去，伸手摸上了他柔软的金发。

他微笑不语，只是摸上我的脸颊。

地上藤蔓又起，我的双足再次被缠绕，突然意识到会发生什么事的我尖叫了起来：“不要！！！！”

莫迪杰尔无声地出现在我面前，他手持念弓，露出了微笑。

“不要！！！停手啊！！！！！”在我撕心裂肺的叫声中，念箭飞至，莱尔再次挡在了我的面前。

血，一滴一滴，撒在地上，将我尚未完全愈合的伤口再次狠狠扯开……

金发少年轻轻地倒了下来，他伸出手想再为我擦去眼泪，可最终只碰到了我的发梢。

手无力地垂了下去，地上激起一阵轻尘……

我呆呆地站着，直到脚上藤蔓突然消失。

缓缓地抬起头，看着眼前的敌人，我的眼中布满了血丝和恨意：“杀了你，我要杀了你……杀了你！！！！！！！！！！”

八把飞刀随声而出，比闪电还快地划破了狭窄地道中的空气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生与死选择
                            

                                                        

                            

                            在陷阱塔里发现奇奇，本是一件好事。

可是伊路米不明白，为什么奇奇会站在那里不动发呆，突然她双肩开始颤抖起来，一滴滴的眼泪跌落到地上，连他叫了她好几声，她都没有听到，只是不停地念着：“莱尔……莱尔……”

莱尔是谁？

伊路米还没来得及细想。

猛然间，她抬起头，对着自己狂叫了起来，眼睛里充满了血丝和杀气，正警惕时，八把念力飞刀已突至身边，赶紧高速闪过，再用钉子打下其中两把，还是被一刀狠狠地割伤了自己的腿。

“杀了你……杀了你……”她不停地念着，杀气越来越恐怖，夹杂着无边的痛苦。

是中了陷阱吗？被操纵了？

飞快的攻击速度，刁钻狠毒的飞刀，让自己招架艰难，更是难以压制住她的动作。

怎么办？要杀了她吗？她是被操纵的，而且很强，自己并没有接受杀人的任务，不太合规矩。

不杀她吗？她已经威胁了自己的生命，心软是杀手的大忌，也不太合规矩。

父亲教导杀手不应该做无把握的战斗，逃跑或者躲起来比较好？可是在地道中哪里才可以逃出去？

立志要成为一名优秀杀手的伊路米，突然发现自己陷入了进退两难的死胡同。

杀死她，不杀她，杀死她，不杀她……两个念头不停地在脑海中盘旋斗争。

奇奇的攻击越来越狠，已经完全失去理智，虽然中了自己几根念钉，可似乎完全不惧怕念力刺激神经带来的疼痛，反而出手越来越强，那种又狠又快的力量让人难以抵挡。

身上的伤口越来越多，有几处深可见骨，五岁就出道杀人的伊路米第一次发现自己处于死亡的笼罩中。

还是想办法杀了她吧……

撒在地板上的血，渐渐多了起来，慢慢向一处蜿蜒，消失不见，正准备痛下杀手的伊路米，突然明白了唯一的生路。

用尽全力的一拳狠狠打在地板上，地板骤然裂开，出现一个大洞，两人一起堕了下去。

早就完成了陷阱塔通道的侠客正在休息室无聊地边玩手机游戏边等待，突然一声巨响，他抬起头，发现天花板塌了，浑身杀气的奇奇与身受重伤的伊路米一起掉了下来。

他急忙冲了过去，见伊路米用最后的力气对他喊了一声：“小心，奇奇被操纵了。”

监考室内，考官看着监视电视，边吃薯片边笑了起来：“真是可惜啊～那么精彩的战斗，就这样收尾了。”

……

隐刃刚出手，地板突然塌陷，我掉了下去，错愕中也让飞去取莫迪杰尔脑袋的隐形飞刀偏移了方向，只切断了一束头发。

高空跌落后，莫迪杰尔不再动弹，仅剩微弱的呼吸。我正想冲过去给他致命的一击，就被一个温暖的怀抱紧紧拥住了。

回过头，金色的头发照亮了我的心扉，翡翠色的眼睛闪动着让人心痛的光芒，他轻轻对我说：“奇奇……奇奇……你醒醒……”

“莱尔……是你吗？”我抓住他的衣襟，再也不肯放手：“你不要消失了，不要……”

他的脸上闪过一丝痛苦，接着附在耳边对我说：“奇奇，不会，我永远也不会消失的……”

脖子上似乎被一个细小的针刺了一下，我失去了知觉。

醒来时已是第二天，周围白茫茫一片，散发着消□□水的气味，侠客坐在我床边看书。

我迷惘地望着周围，仿佛做了一场长长的梦，问道：“我为什么在这里？莱尔呢？莫迪杰尔呢？”

侠客放下书，拿起一个苹果削了起来：“你中了陷阱塔的‘迷魂毒’，这个毒能让你看到一生中记忆最深的事，我不得已用天线将你弄晕了。”

“那考试呢？”我接着问：“伊路米呢？他通过了吗？”

“第四场明天才开始考，”他顿了一下：“伊路米……他受伤过重，被迫放弃考试了。”

“伊路米怎么可能受伤过重？”我的头突然刺痛了起来，梦境中的一幕幕重现眼前，一种不好的预感浮现在我的脑海中：“莫非……我交战的莫迪杰尔是伊路米？” 

侠客只是轻轻点了点头。

我跳下床，急忙冲出门，侠客看看手中削好的苹果，自己狠狠咬了一口。

203病房，羞愧至极的我在门口徘徊，不知道该进去还是不该进去。倒是里面伊路米出声了：“进来吧。”

他躺在病床上，身上包满了绷带，我不敢抬头看他。

沉默许久后，我才小声说：“对不起……”

“为什么要道歉？”

“我害你受伤，而且放弃考试。”

“你被操纵了，我打不过你，考试本来就是游戏而已，没关系。”

“会被操纵是我的错，你为什么不杀了我，我那时候心神已乱，你能杀我的。”

“下次会杀的了，放心。”

“我……”看着他一身的伤痕，我说不出话。

伊路米用他无波澜的美丽杏眼望着我：“我没怪你，这种程度的伤对我来说不算什么，是自己能力不足，如果最后没想到办法脱离困境的话，我肯定会杀你的。”

“嗯……应该杀的……”

“但杀了你后，又没有人可以听我说话了。”

我惊愕地抬头望着他：“我不明白。”

“我是杀手世家的长子，一出生父母亲就特别重视我的教育，管家和仆人们对我都很尊敬，不违抗我，”他缓缓开口，想了想又继续说：“我喜欢做杀手，可是大家都害怕杀手。”

在这些思绪跳跃得乱七八糟的话中，我想自己大概能明白他的心情，就和普通家庭一样，长子肩负着更多家族的责任，要做弟妹的榜样，所以他们都很能干很独立，但也过得很辛苦。何况伊路米这种特殊家庭长大的孩子，父母不停地要求他训练，管家们因身份关系不敢多话，在弟弟面前要保持哥哥的威严，外人又害怕他的杀手身份，他心里想的任何事，都没有人可以去聆听。

“后来，我就去玩模型和游戏了，可妈妈说这样会给人利用，做不成好杀手，不太喜欢我玩，”他又停了一下，望着我：“你死了，就没人和我说话了。”

“笨蛋，你不告诉别人你是杀手，肯定大把人围着你想和你多说一句话呢！”

“我不喜欢骗人。”他转过头不再理我。

以前看漫画时，初以为伊路米就是天生的没感情杀人机器，可是看下去后，发现会用奇怪的方式关心弟弟的他有自己独特的感情，只是没想过他年少时也有和奇牙一样叛逆，一样渴望朋友的时候……果然所有被压制下的小孩都是要经历这些才能长大的。想到这里，我嘴角不由得勾起一个弧度，摸摸他的脑袋：“以后你可以说话给我听。”

此时，房门“嘎”地一声又推开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朋友
                            

                                                        

                            

                            我紧紧盯着大门。

沉稳的脚步与强大的气息袭来，身上挂着“一日一杀”布条的灰白头发老头与秃顶扎辫子老头结伴走了进来，是伊路米的爷爷桀诺和猎人协会会长尼特罗。

桀诺走到床前看了看伊路米的伤势，摇摇头，我悄悄靠近窗边，准备随时逃跑。

他抬起头对我问：“小丫头，是你将我孙子打成这样的？”

我点点头，浑身绷得紧紧的，手摸上了窗户，准备在他一出手的瞬间就撞碎玻璃逃跑。

“哈哈哈哈，丫头好身手！！”他突然大笑了起来：“你是不是想撞窗逃跑？”

这只老狐狸，我讪讪地又将手缩了回来，赔笑道：“不敢当，两位老爷子才是真正的高手。”

桀诺走到我面前，细细打量了一番：“不要拍马屁了，老爷子不过是想来看看有本事将我孙子打成这样的丫头是谁而已，果然资质不错啊。”

伊路米在床上开口了：“我只是没有接暗杀她的任务。”

桀诺狠狠瞪了他一眼：“输了没有任何借口，你训练量太低了，回去叫你爸给你增加分量。”

伊路米沉默不语。

我就说这小子其实很好强嘛……

“丫头，不用担心，我们不爱随便杀人的。”桀诺居然很看似亲切地笑了起来：“我是来这里看老朋友，顺便抓翘家孙子的。”

“你朋友？”我惊讶了，记忆中揍敌客家的家规不是不可以交朋友吗？ 

“是来抓翘家孙子，顺便看看老朋友吧？”一直没出声的尼特罗会长摸摸胡子笑了起来：“认识他那个家伙我够倒霉的，今天一大早就摸进我房间把我抓来这了。”

“倒霉什么？揍敌客家杀人优惠我都给你五折了。”桀诺有点不高兴地说：“猎人考试资格审核那么随便，你这个会长怎么当的？”

我急忙说：“我还以为你们家不准交朋友。”

“谁说不准的？”尼特罗会长笑着问。

伊路米的大眼睛似乎比平时睁得更大了一点：“爸爸和我说，杀手不能交朋友。”

桀诺转回过头看着他：“你现在年纪太小，性格容易被影响，也没有足够的分辨力，不要交朋友比较好，将来长大再说，而且朋友很容易拖累你。”

“拖累？”

“杀不了你的人就会去杀你身边的人，我们家仇人多。”

“噢……”伊路米恍然大悟的样子，然后又问：“那我可以和奇奇交朋友吗？奇奇不弱。”

“这丫头黑暗味和血腥味也挺重的，能把你打成这个样子的，还凑合，流星街出身的吧？是你妈妈老乡，可以带回去给她看看。”

伊路米转过头，望着我不说话。

“你本来就是我朋友，”在那对漂亮的眼睛面前，我轻轻地点了一下头：“不过见你妈妈就算了……”

我对那个竭斯底里的女人和阴沉的大屋实在没什么好感。

尼特罗会长咳了一声，然后对伊路米说：“由于你爷爷告诉我，你参赛表上的签名是伪造的，而且伤势也不适合进行下一环节的比赛了，所以我宣布你就此出局，没有意见吧？”

伊路米：“没有意见。”

桀诺摸摸他的脑袋：“晚点我就带你回家。”

“……”

“不要任性。”

“……”

“你爸爸这次不打算惩罚你。”

“……”

“批准你练习结束后玩游戏。”

“……”

“我和你妈妈说了，以后不准逼你穿女装了。”

“……好。”

尼特罗会长在旁边笑得腰都弯了，我也转过头靠着墙不停偷笑，脸憋得红红的：原来这小子真正的离家出走原因是这个啊～～～

他脸色微微变了一下，挣扎着爬起来丢给我几根念钉，我赶紧拉开窗户跳下去逃跑。

边笑边跑回自己的病房，看见侠客还在不高兴地啃苹果，旁边丢着两个苹果核，我拿起一把小刀也开始削起苹果皮来，一边削一边偷偷看他的脸色：“呃……侠客……那个,对不起了。”

他瞄了我一眼，继续专心将苹果啃完，没有说话。

“还有……谢谢你。”

“你这个说话不算话的家伙。”

“对不起。”

“算了，我大人有大量。”

“你才不是大人呢，”我拿起削好的苹果，在他面前挥了一下，他正想接过去的时候，我马上抽回手自己咬了一口，朝他吐吐舌头：“自己削～”

“唉……奇奇，”他的眼睛突然忧郁了起来，伸出手来抱紧我，喃喃低语：“我要怎么样才能让你放下哥哥？你总是这个样子，我不喜欢……”

我眼神一下就黯了下来，轻轻抚上他的发：“我会努力忘记的……”

“那你脖子上哥哥的项链，能取下吗？”

“侠客……”我犹豫了起来，久久没有说话。

“骗你的！！”他突然一把抢过我手上的苹果，大笑着跑了出去：“奇奇是笨蛋！哈哈哈～”

“你这个死小鬼！！！！”猎人医院的走廊上环绕着我的咆吼声：“还我苹果！！”

第二天，伊路米和我告别后随爷爷回揍敌客家，我和侠客参加了猎人考试的最后一关格斗赛，考题是让所有通过的考生直接和现职猎人进行单挑，能获得考官认可就能及格，在将对手打得七晕八素下，我和侠客轻松地获得了猎人资格，和我们同一批拿到猎人证的还有云古和另一个不认识的叫猿飞的光头考生，我觉得他的古怪打扮也有点眼熟……

在听完猎人讲座后，和云古告别，我们踏上了前往黎巴市的飞艇，侠客说那里有世界上最大的图书馆和博物馆，是一个适合居住学习的好地方，也是适合躲藏起来，不让人发现的好地方。

这次要设计一个什么样剧本融入新城市呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时光转瞬过
                            

                                                        

                            

                            不愧是大城市啊，我开始感叹,一个月前，我和侠客跑到黎巴市中心随便抢了个屋子住下到现在，既没有一个人问我们是从哪里来的，也没有人主动来找我们，枉费了我精心准备的一大段台词和剧本。

“唉～大城市的人怎么比流星街还冷漠，好歹以前住我们附近的人消失了，大家都还会问声是不是死了……这里就算屋子里死了人都没人知道。”我一边吃爆米花一边看肥皂剧一边和旁边对着电脑的准宅男抱怨。

“拿包薯片来。”侠客头都不回，懒得理我。

我随手拿了包薯片丢了过去：“你没听我说话的啊！不要天天死对着电脑！小心变近视眼，小心变宅男！小心变死胖子！！！”

“新型病毒就快研究出来了，你看你的电视去，不要吵我。”

我只好乖乖继续看我的肥皂剧。

日子就这样吵吵闹闹地一天天过下去，转眼又是两年多，快19岁的我，只长到162CM就停顿了下来，而15岁的侠客居然已有165，伊路米更是飙到了170多……

每次侠客提起身高问题，我就坚决地逼他承认是他小时候抢我牛奶喝导致今天的结果。

于是他叹了口气，装作委屈的样子：“我也有把木瓜让给你吃啊，没见你有多‘伟大’……”

“死小鬼！！！！那里学来的混帐话！！！”我暴走了，追着他满屋子打。

他总是一边逃一边狂笑：“别打了别打了，我承认你身材很好了总可以了吧。”

“滚！”

……

伊路米会和以前一样在网上用“孤独者”的ID继续和我聊天，抱怨他妈妈的更年期接斯底里症状发作越来越频繁，因为他家5岁的小弟给爸爸和爷爷抓去进行电击训练时，爸爸一个错手将本来循序渐进的电击度数调高了三倍，把奇牙一下子电晕了，整整发烧了三天，差点死掉，他妈妈就开始陷入一片疯狂状态。

我用很遗憾的口气安慰伊路米：“自己儿子快死了，做妈妈的生气是很正常的。”

孤独者：“不啊，她是兴奋过度了，天天尖叫自己儿子太有出息了，三倍电击量居然没当场死亡，每天缠着爸爸要求加四倍电击量。”

好吧，低估那个女人的变态是我的错……我继续在键盘上敲打：“加油，继续下去吧，你弟弟很快就能进化成一条电鳗的。”

孤独者：“……不说这个了，我上次弄到的限量版《敢打蛋蛋》模型你帮我保管一下，我怕我妈妈接斯底里起来又拿去喂狗。”

七七：“你下次做任务经过时就顺便拿来吧。”

……

芬克斯偶尔也会用别人的手机给我们电话（侠客送他的那个已经弄坏了），或者时不时来我们这里小住几天，现在的他已经加入了幻影旅团，每次见面总是大肆赞美自家团长是多么的聪明和有领导组织能力，实力多么的强劲，加入幻影旅团是多么正确的选择，并大力怂恿我和侠客也来参加，态度积极得让我怀疑他不是入了幻影旅团，而是入了非法传销组织。

我本以为侠客会一口答应加入旅团，没想到他却拒绝了，说是对集体行动没有兴趣，也不想听别人指挥，还说以芬克斯的头脑，谁在他面前都显得很聪明。

气得芬克斯扬言要揍他，他想了想，又加了一句：“好吧，你比奇奇聪明些。”

你小子就不怕我揍？！！！

于是我和他狠狠地在屋子里大打了一场，芬克斯趁机闪人，第二天找装修公司来修理时，工人开玩笑问：“你这里发生了局部地震还是给大象入屋抢劫了？”

我傻笑不回答，侠客说了一句：“大叔你真聪明，昨天一整只大象在这里暴走过。”

等装修工人走了后，大象又再度横扫全屋。

第三天，我没脸再找同一家装修公司了……

除了拉拢我们加入旅团外，芬克斯也会带一些抢劫到的小玩意送我们，比如古怪的埃及玩偶啊，被诅咒的法老手臂啊等等，反正都是摆出来没位置放，收起来又嫌占地方的东西，我直接丢给侠客在黑市将它们处理掉，还在电话里狠狠嘲笑了一番他的古怪品位，结果他寄来两个大大的包裹，一个给我一个给侠客。

打开给我的包裹一看，里面是十几个芭比娃娃，还有娃娃屋和替换衣服几十套，随包附带的纸条上写着：

亲爱的女儿：
玩具店的老板说小女孩喜欢玩洋娃娃，我就和他抢了这些来，这回总该喜欢了吧？唉～老爸难当啊～
你亲爱的爸爸芬克斯上

而寄给侠客的包裹拆开一看，里面居然是一大堆《花花公子》《性感》之类的□□□□杂志！！！！

还附带字条：你要好好学习一下什么才是真正的男人！

看着这些东西和纸条，我气得浑身发抖……只想冲回流星街掐死他一百次！一百次！！！

……

比起侠客、芬克斯这两个混蛋和伊路米这个神出鬼没的家伙，云古可爱多了，我在侠客沉迷电脑和书籍中的时候，抽空去了趟传说中的天空斗技场观光，顺便看望他。

一路上用“假面”隐藏起自己的实力，顺便打发了几个来搭讪的大叔，云古在见到我的时候，惊喜地叫了一声，然后露出一副沮丧的表情：“我师傅跑去到处找宝石了，留我一个人在这里，要我打成楼主才准回去。”

“那你打到哪里了？”

“刚到200层，可是老输，离楼主还差远了。”

“加油吧，一下子赢太多容易轻敌，失败可以帮你长记性。”

“唉，对了，原来我师傅都50多岁了。”

“噢……”

“你不吃惊吗？”

“呃，有些念能力者是可以隐藏自己的。”我早就知道了啊……

他脸有点红：“可是我还是觉得她很可爱……又关心我。”

“那个……她太大了。”我安慰道，免得这孩子误入歧途。

“不是她太大，是我太小了。”

我很有感触地说：“初恋多半是没结果的……”

“我早就知道没结果了……”云古望着天空，开始忧郁了起来。

看着他的神情，突然让我想起以前那首浪漫动人的古诗：君生我未生，我生君已老……

只是能换个女主角就好了……比丝姬你这个骗人的家伙毒害青少年不浅！！！！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
库洛洛登场
                            

                                                        

                            

                            八月的阳光猛烈无比，热浪一波波袭来，我和侠客坐在摩卡卡小镇的咖啡室里，吃着蛋糕等待芬克斯的到来。

当然，等待的目的并不全是为了上次的包裹事件揍他，而是侠客在一堆残缺不齐的“烂纸”里发现了一个据说有天大秘密的遗迹，里面有很多珍贵的收藏，引起了我们的高度兴趣，想去游玩一番。

伊路米因为有任务在身，而且对考古没兴趣，就拒绝了与我们同行。

云古虽然想去，但还没打成楼主，不能离开天空斗技场。

没办法之下，我们找上了芬克斯，没想到那个被库洛洛迷得忠心不二、坚贞无比、以身相许（以上纯粹奇奇个人评语）的家伙将这件事大嘴巴地说了出去，结果幻影旅团强烈要求和我们联手进行这次的寻宝之旅……

芬克斯一进咖啡室，立刻展开一个熊抱的姿势：“女儿～来给老爸抱抱～上次的芭比娃娃喜欢吧？”

我直接拔起蛋糕上的勺子就飞了过去！

他赶紧往旁边一闪，跟在他背后的库洛洛用手将勺子接住。

好身手，问题只在于……勺子上都是蛋糕的奶油……

后面进来的飞坦和玛琪都窃笑了起来，库洛洛不愧是蜘蛛的头头，涵养一流，只是笑了笑说：“力度和角度都不错。”

弄得我很不好意思，赶紧过去给他递上纸巾……顺便用刀子般的眼神瞪了始作俑者一眼。

每次在帅哥面前都那么失态，怪不得我没桃花……

接着，我们换了个隐蔽的地方来商讨这次寻宝的细节问题。

当库洛洛和侠客开始谈论到遗迹中比较深奥的机关陷阱和古文字部分，他们俩很有惺惺相惜的感觉，整整商量了一个下午，我和芬克斯、飞坦、玛琪这四个听不太懂的开始无聊起来。

于是芬克斯和飞坦打起掌上游戏机对战，我用侠客的小型手提电脑跑去角落偷偷开始更新耽美小说，更新得正兴奋时，玛琪不知什么时候凑到我身边看了起来。

我再次脸红了起来，连在美女面前都那么失态……

她面无表情地扫了一段，我赶紧收起文本文档，不好意思地对她说：“其实……我只是写着玩的……不要往心上去。”

她冷冷地望着我说：“打开，那个文我有追。”

“那个……这个小说是耽美的……”我不确定地小声问。

“你写的？”

“嗯……是吧……”虽然是抄袭近江各位大大的。

“《华容天上》那个坑，快填！”

我辶恕…玛琪在我脑海中的冰山美女形象瞬间倒塌。

她绝对是隐藏着的冰山腐女！！！！！

后来我们就耽美小说里的各种配对进行了热情的讨论，不小心中我连YY的旅团配对都说了出来，没想到她开明地对此表示了极度的赞成：“其实我早就研究过了，如果你偷偷写的话，我决不告密，你看团长和飞坦如何？”

我一脸黑线的对她说：“给发现了我恐怕不是普通的死字可以解决了……就怕给虐个三天三夜都死不了……飞坦的专长在流星街谁不知道啊……芬克斯每次来都要兴高采烈、绘声绘色地和我说半天。”

“不怕，到时候我帮你。”

“帮我解脱？我死了剩下的坑怎么办？”

“……算了，你还是继续填坑吧。”

不远处的库洛洛和飞坦不自觉地打了个冷战。

最后，出发的路线和地点都决定了下来，库洛洛和大家宣布，先在摩卡卡镇休息一晚，明天一早就出发前往古墓。我们意犹未尽地结束了谈话和YY，大家一起随便找了个小旅店住了下来。

晚上七八点的时候，侠客偷偷来敲我窗户，他告诉我，今天是摩卡卡镇一年一度的庙会，约我去玩。

正闲着没事干的我很爽快地答应了。

今夜小镇灯火辉煌，人们都穿着传统的长袍点着花灯在四处游玩嬉笑，我们也去偷了一身传统服饰穿上，衣服的白色长裙和宽大袖子非常轻柔，风一吹就飞起来，十分的飘逸，有点飞仙的味道。

我见街上的多数都是年轻男女，于是问他：“这是什么庙会？”

他笑笑回答我：“不知道啊，我只是看到有得玩就来找你了。”

然后拖着我就去买花灯，卖花灯的大叔乐呵呵地对我们说：“你们在灯上写上字，遮起来不要给人看见，等庙会完了烧掉，就会心愿达成。”

我拿着笔，想了很久，不知道该写什么，于是对侠客说：“我好像没什么愿望啊。”

他一边写一边和我说：“那就随便写，难道你还信这些？”

于是我写上：永远不要一个人。

然后用花灯上的罩子将字遮了起来，提着和侠客到处逛去。

他今天晚上似乎玩得特别疯，不停地拖着我去各个摊位边玩边吃小食，远处，突然传来一阵阵女孩的尖叫声，我们赶紧跑过去看热闹。

结果没见到什么有趣的暴力事件，只是一群女生站在两层楼的地方，一个个往下面的毯子跳。

我问旁边的人，她们笑着说，这个是传统的祈求好姻缘仪式，没结婚的女孩子都要去跳一下才能得到幸福。

侠客很邪恶地笑着问我：“你要不要去跳一下，我怕你没人要，得我养了。”

“你姐那么可爱怎么会没人要！”我狠狠地揍了一下他的脑袋，想了想，还是决定去玩一下……反正跳跳不吃亏。

我将花灯交到侠客手上，也跑上了跳台，然后轻轻一跳，在空中转了几个圈，稳稳落地，博得大家一片喝彩。

侠客将花灯交回我手上，似乎很开心的样子：“跳得真好，看来这下子是有人要了。”

我再往他脑袋狠狠敲去：“我就知道你想把我早点丢出去！”

“没有～没有的事。”他连忙讨饶。

庙会结束后，我们随着人群一起，去中央的大火堆将花灯烧掉，回旅店的路上，他突然问我：“你知道我在花灯上写了什么吗？”

我摇摇头。

他笑了一下，眼里尽是温柔，没有继续说话。

我想了想：“写了什么？”

“不告诉你。”

“那你问什么！！讨打啊！！”

我和他边打边闹地回了旅店，告别时，他轻轻地对我说：“我以前说过的话是算话的。”

“那句话？”

“以后再说吧，晚安。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自尽的男人
                            

                                                        

                            

                            一辆越野车奔驰在颠簸的路上，侠客以驾驶碰碰车的疯狂劲头，不停地让车子展现大跳跃，爬坡，滑坡等高难度特技，弄得比游乐场的过山车什么都刺激多了。坐在旁边的库洛洛看着地图，来修正前进的方向。

我在车子的后排，从照后镜里偷偷观察传说中的三大美色之库洛洛的脸。

其实在对比之下，真人版的他没有伊路米的美貌，也没有侠客的可爱，甚至没有飞坦的冷酷，西索没有看过真人我不敢确定，但总体来说，只是一个相貌比较英俊清秀的大男孩。

可是，如果将他丢进以上说的所有人中间，哪怕是不动不说话，你也会第一眼注意到他的存在。他身上仿佛有种与生俱来的魔力，可以让人不自觉地着迷，愿意听他的话，跟着他的步调前进。这就是领袖者的气质。

也许是天气炎热的关系，旅团所有人都没有穿漫画里的特殊服装，玛琪穿的是件白色绣暗花的吊带小背心和黑色七分裤，蓝紫色头发高高地束起来，冷冷地看着车窗外的风景，很有几分辣妹的感觉；飞坦穿的是件宽大的有哥特式恐怖图案的黑色T恤和深色牛仔裤，藏蓝色的头发略略遮住细长的金色眼睛，在座位上轻轻地打盹，如果不是知道他随身带的黑色长伞中藏了剑，此时的他也不过像个普通的叛逆少年；芬克斯穿的是短袖V字领口的白色运动T恤和黑色休闲裤，看起来就像个健身俱乐部教练；至于库洛洛，只是穿了件最普通不过的白色衬衫，浅蓝色旧牛仔裤，如果忽略额头上的逆十字架，和普通学生没什么两样。老实说我对没有看到他在漫画里的大背头黑色皮草大衣造型有点失望，但转念一想，大热天穿那种衣服不是逼人生虱子么……

我正想得入神，坐旁边的玛琪突然凑过来问：“你在看什么？”

不好意思说在偷看旅团众人，感觉上太花痴会影响自己形象，于是我瞥了一眼前面副驾驶座上的库洛洛，又瞥了一眼驾驶座上的侠客，和玛琪使了一个充满暧昧的眼色

她恍然大悟地看看两人，点了点头，嘴角勾起一个诡异的弧度，陷入了沉思状态……

我用所剩不多的良心稍稍指责了一下为了点名誉就把侠客清白卖掉的自己……

车子就这样开了三个小时，沉思的回神了，打盹的醒了，做观察记录的也结束了，

我拿芬克斯的游戏机和飞坦联机打起来，结果连输十几盘，于是很羞愧地决定将游戏机还给芬克斯，没想到被飞坦伸手拦下：“别，他技术比你更臭，而且输了就发火。”

芬克斯顿时大怒：“打游戏厉害算什么！！有种出去单挑！”

飞坦不理他，继续对我说：“看。”

我拍拍想在车子里就和飞坦开打的芬克斯肩膀：“玩游戏输不要紧，最重要是要有品啊，而且你家老大在前面呢，你确定要在这里开打？”

“切！到了再！”他将手缩了回来，飞坦在旁边无所谓地耸了耸肩。

玛琪突然插嘴：“说起打架，前两个月你给飞坦切断脚还是我给你接的，你账还没清，3000万没给前不接受对你的缝合手术。”

我同情地望着芬克斯：“你还给切断脚啊，真可怜。”

“呵～”飞坦在旁边轻笑了一下。

“那次是他偷袭的！！不算！”芬克斯立刻大叫了起来：“飞坦你笑什么！！！又不是没给我打断过骨头！！如果不是手下留情，你内脏都要破了！！”

“那就再来啊，我无所谓的。”

“来就来！！”

“别闹了，快到了。”前面的库洛洛终于开口了：“原则上我不反对你们俩打架，只要留口气就好，但现在是任务进行中，可以结束后再打吗？”

芬克斯和飞坦顿时停火安静了下来。

我在心里暗暗赞赏，不愧是蜘蛛头子，随便说句话都比别人说得有魄力。

不知不觉中，车子经过五个小时的行驶，终于到达了莫西亚群山，这里聚集了大量的魔兽，是车子无法进入的领域，我们只好带上一些简单的工具开始步行爬山。

一路上收拾了些不长眼的魔兽，我们到了群山内部，库洛洛打开地图，和侠客一起商量遗迹位置具体所在，

最后我们在一个隐蔽的山谷里集体做矿工，整整挖了十米深，才将遗迹的入口挖了出来。

入口大门有两个，用“凝”看过去的话，其中一个有淡淡的念，另一个则没有。

“走那个？”我问那两个指挥的家伙：“有念的那个简直就在摆明自己是陷阱，没有念的未必里面没有陷阱。”

库洛洛略略沉思了一会：“资料上分析入口应该只有一个，没有念的里面应该既没有危险，也没有任何宝藏，东西在有念的入口里面。”

侠客走过去观察了一下两个入口，赞同地说：“没错啊，从挖掘的痕迹来看，没有念的入口比有念的至少晚一百年左右，我们进有念的那个吧。”

“不，”库洛洛反对：“晚一百年才挖的第二个入口，既起不到迷惑盗宝者的作用也不能作为机关使用，那就是它的存在有别的意义，我们还是先去那里面观察一下，说不定能得到一些别的线索。”

没有念的入口一路走进去，除了大门打开得麻烦点外，确实没有遇到什么危险，尽头是一个简单的小房间，房间里有一口箱子、一张桌子、一张床，床上有一具男性的干尸骸骨，头发是紫色的，衣服残破，手里抱着一把兵器。

我看到兵器的样式有些吃惊，因为那像是一把中国古代特有的方天画戟，但我并不是一个兵器爱好者，所以不能确认。

将戟拿给侠客看，他研究了很久后说：“资料上似乎没有这种兵器的记载，应该是用普通的铁，揉了一些钢打造，年代是200多年前。

骸骨的断定也出来了，从肌肉和骨龄上，侠客分析他是个精通武术、30岁左右的高手，死于200多年前，被风干在此，但奇怪的是在胃部发现了一些□□的痕迹。

屋子里没有挣扎抵抗的痕迹，谁能给一个高手灌下□□？

从他死时的姿势和房间的布局来看，排除了被朋友陷害的可能性后，真相只有一个：他自尽的。

至于为什么要自尽，玛琪立刻用女性的直觉给了一个答案：为情！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苏娘的秘密
                            

                                                        

                            

                            库洛洛打开了屋角的箱子不客气地翻了起来，里面装的除了几件衣服和杂物外，还有一幅卷轴，卷轴缓缓展开，我惊讶地发现，这是一幅工笔仕女画像。

画像中的女子身穿飘逸的素白色唐服，亭亭玉立地站在烟雨笼罩的湖畔，裙袖随风轻摆，漫天的雨点无一落在她身上，一头绿色的长发用简单的玉簪子束起，宛如仙女一般。旁边落款处用隶书写着两个小字：苏娘。

侠客对纸质和颜色进行了鉴定，认为同样是两百年前的作品，但作者不知何人，这种绘画的方式也属首次见到。

我死死盯着那幅画，脑子里思绪绕成一团乱麻，我不明白为什么会在猎人世界里会出现中国古代的工笔绘画作品，不明白为什么作品里绘画的是中国唐代女子，更不明白为什么这幅绘画作品里的女子头发颜色是绿色。

库洛洛和侠客对画上的字进行了一番研究鉴定，认为是东方失传的古文字分支，这种文字早就只用来装饰，能辨认的人已经不多，也不具备实用性。

“总觉得这个屋子里的东西，和以前见到的都不同，”库洛洛轻掩下巴开始思考了起来：“尤其是这副画和这把枪，也许属于一个被淹没的文明，那么这次的探险似乎更具意义了。”

飞坦又在角落里找出几张快被风化完的黄纸，我过去看了一下，上面的字已经支离破碎，但还可勉强认出写的是：上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

这是白居易《长恨歌》里的诗句，现在我已经可以确定，这个男人是和我一样灵魂穿越来的，因为在我原来的世界中，没有人的头发是紫色。

但是他为什么会在这个地方自尽，为什么会出现在200多年前的猎人世界？画中的女子又是谁？？为什么一身唐代的打扮？？？唐代不可能有猎人漫画吧？？？

谜团一个接一个，让我混乱了起来。

玛琪见我看着桌面上的纸发呆，跑过来问：“怎么？难道你还认识古文字不成？？”

“呃……不啊，只是觉得这些字体有些奇怪，写的是什么？”我笑了笑，决定将秘密暂时隐瞒。

侠客一边看一边说：“损坏太严重了，我只能认出是上X碧落XX泉，两XXX皆不见。具体写的是什么还要将这些碎片拿回去分析，说不定是个重要的线索。”

“那就拿回去好了，”我转过头对库洛洛说：“不介意这个归我们吧？”

库洛洛点点头：“行，不过分析完了请给我一份结果可以吗？”

“好。”我爽快地回答。

侠客用狐疑的眼神望了我一眼，对大家说：“那我们现在过去那边的入口吧。”

建议得到一致赞同。

此时我并没有留意侠客，只是在暗自思考：也许这一堆谜团都可以在那边遗迹中找到答案。

有念的大门似乎上了限制，根本无法移动，我们又做了一回土拨鼠，在旁边挖了一个几十米长的洞突破。

洞中是一个类似太极八卦的迷宫，中间有无数机关陷阱，虽然知道这个迷宫的解法应该是来自中国的易学，但我对这方面没研究……只好交给侠客和库洛洛俩自个儿去琢磨。

库洛洛和侠客一路上商讨下来，相处越发愉快，侠客对库洛洛的判断力和策划力非常认同，库洛洛对侠客的分析能力和情报收集能力也极感兴趣，对他进行了入团邀请，侠客回答需要考虑一下。

我有一种母亲将孩子带去相亲成功的喜悦……也很有孩子要给人拐走的失落……

后来他们在一番周折和迷路下还是走出了这个迷宫，至于怎么绕出去的我并不清楚，我和芬克斯他们都是跟着后面转，顺便帮忙破坏一下机关……

人与人之间的智商始终还是差距蛮大的……

迷宫的尽头是一堵大大的墙，墙上有首古汉字写的诗：在天愿作_____，在地愿为_____。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

库洛洛看了一回后遗憾地说：“似乎要将这段古文字缺失的部分填上才可以打开，难度不小。”

“不能从旁边挖开吗？”玛琪问。

侠客从旁边检查后走了过来：“似乎不行，周围都有用念力封印，而且我感觉里面的念带有恶意。”

“那就只能填了？这些和我没关系，你们解决吧。”芬克斯直接蹲旁边墙角去了。

侠客和库洛洛用自己了解的古文字开始填，从紫藤花、玫瑰花、浮云、星星、月亮、太阳一直到芦花鸡、稻花香等等……

看着他们用一本正经的表情乱撞出的千奇百怪答案，我想笑又不敢笑，忍得很辛苦……

库洛洛突然回过头来盯着我：“奇奇，其实你知道答案的吧？”

“嗯？”我楞了一下。

“你好像不太擅长说谎，看表情就知道了，”他走到我面前：“这些文字和你有什么关系吗？”

我实在混不过去了，只好开口：“这个……似乎是我民族的文字……”

没想到他接着问：“你的民族？这种文字已经失传很久了，我不认为现在还有人精通。”

“我是我们一族的最后一个人，所以知道。”我错愕了一下，决定抵死不招自己灵魂穿越的事。

“那么这个遗迹是你民族建立的？”

“也许是，我还不确认。”

“可以告诉我一些你们民族的事情吗？”

“抱歉，不可以。”

“可以给我理由吗？”

“已经消失了的东西就让它消失吧。”

“你以前在八街还是蛮出名的，我有稍微调查过，”库洛洛沉默了一下：“据我所知，你是个孤儿吧，如果你是这个民族的传人，那么文字和历史是谁教你的？”

你丫的不是蜘蛛，是狐狸！！在那对似乎透彻一切的眼睛面前，我想了好一会，才冷冷开口：“我不能回答你。”

芬克斯错愕了一下：“这个就算说说也不是什么大不了的事吧？”

“可以不回答啊，”飞坦冷笑了一下，放出强大的杀气：“我不介意帮你开口的，这是我的兴趣。”

“我的民族也许就剩下我一个，但民族的资料我不想透露，”我用假面将自己的念渐渐隐藏起来：“如果你们怀疑我，坚持想逼供的话，我不会束手待毙的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险的机关
                            

                                                        

                            

                            飞坦的念越来越强，夹杂着无边的杀气，我的念越来越弱，近似乎无。

他突然笑了一下，转头看向右边，然后在我视线稍偏离之刻，人已攻到我左边，狠狠一剑斜刺过来。我轻退两步，腰间匕首出鞘，借力使力将剑的方向改变。左手四把飞刀随之射出，攻向飞坦腰间、心脏、手臂、脖子。

他侧身避过致命的两把刀，再用剑挡下了腰间一击，但攻向手臂的飞刀还是划出一道浅浅的擦伤，站稳脚跟后，他舔了舔薄唇，金色细长双眸中的兴趣与杀意更盛，整个人渐渐进入亢奋状态。

一直蹲在墙角的芬克斯迅速站起，攥紧了双拳，玛琪也对我们的战斗警惕了起来，而侠客正在悄悄向她身边靠去。

相对于飞坦的兴奋，我眼睛越来越冷，隐藏起来的念正在用凝细心观察飞坦身上念力的薄弱之处，寻找致命一击的机会。

飞坦身影一闪,长剑毒蛇一般袭来，我匕首落地,八把飞刀同时射出,从各个不同的角度旋转围向对手,隐刃已悄然扣在手中，等待他躲避的时候出击。

飞刀没有命中对手，长剑也没有刺中我的身体，旁边的库洛洛打开了盗贼秘籍，不知道是什么能力，让我们俩拉开了距离。

“飞坦，够了，”他沉稳地说：“我想奇奇你误会了，我并不是对你怀疑，如果你真的不想说就算了。”

飞坦冷笑了一下，收起了长剑，我捡回自己的匕首佩上。

库洛洛望了一眼侠客：“你手上那个玩意可以收起来了吧？”

侠客笑笑，将天线收入口袋。

我依旧一脸的不高兴：“既然不怀疑，那就不要随便干涉别人的私事啊，谁都有一点不想说的东西吧。”

飞坦眼神又冷了一下，芬克斯不动声色地换了个位置，站在他面前，库洛洛用漂亮的黑色眼睛看了我一会：“如果失礼了，那我道歉。”

“算了……没关系。”不愧是领导者的风范啊……我……我就这样没脾气了……

我拿起笔，在墙上空白处填上“比翼鸟、连理枝”。

侠客很好奇地跑过来和我请教这两个词的意义，库洛洛他们也侧起耳朵细听，我就简单地和他们解释了一下：“比翼鸟是我以前民族传说中的鸟，仅一目一翼，雌雄须并翼飞行，故常比喻恩爱夫妻；连理枝是指两棵树的枝干合生在一起，表示永不分离。”

正在说的时候，墙壁缓缓地移动了，一个黑暗的通道出现在我们面前，恶意的念更加逼人。

库洛洛仔细将通道检查了一番，没有发现任何陷阱，我丢了几个小石头进去，也没有任何反应，于是我们小心警惕地一步步踏入通道中。

充满恨意的念一直缠绕全身，压抑得让人几乎透不过气来，通道的尽头，有几颗大大的夜明珠，淡淡柔光照耀出一个原本华美的大屋。

屋内有几条回廊过道，分别进可以进入几个不同的房间，我们挑了恶念最强的那一条路小心翼翼地走进。

房间像一个女孩子的闺房，但雕花的家具砍成几块、绣满花鸟的帘幔被利剪撕破、华丽珍贵的盘子砸成了碎片、地上散落着数不清的破损珍宝、处处都有灰褐色的血痕，柜子、墙等各个地方，都刻满了数不清的“恨”字。

芬克斯吹了一声口哨：“这房间的女主人肯定不爱打扫。”

谁也没理他那冷到可以冻死人的笑话。

我正欲揭开沾满血迹的帘幔，库洛洛迅速拦住了我的手：“等等！”

他拿出盗贼秘籍，翻开其中一页，一堆黄色的光点，从他手中散发出来，飘向整个房间。其中一部分光点开始渐渐变成红色。

“这个念可以鉴毒，”库洛洛淡淡地说：“这个屋子里的血迹撒的方向稍微有点不对劲，帘幔的上端不应该会沾到血，而且有一点奇怪的味道，所以我觉得这是故意布下的陷阱。”

我刚准备掀开帘幔的部分，光点变红得特别明显，于是我拿出一把小刀，轻轻地碰了过去，结果刀马上变成了干枯血液一样的褐色，散发出一阵阵臭味。

我急忙将刀丢下，刀掉落的地方，地面也变成了同样的褐色。

侠客认真观察起这些□□，然后摇了摇头：“这是混杂了念力的毒，神经属性，这个乱七八糟的房间主要是为了吸引人去观察，然后在不小心碰触到的瞬间立刻中毒，要是可以找人来试验一下这个毒的威力就好了，不确定杀伤力有多大。”

“碰到严重吗？”芬克斯问。

“如果马上将碰到的手切下来的话，大概不会死吧。”

芬克斯立刻缩回了想翻箱子的手，不敢乱碰了。

“那出去的时候带一点研究吧。”想了想，我顺手两把飞刀射出，直接将整个帘幔切断，轻飘飘地坠落下来，地面立刻变色了一大片。

床上什么都没有。

库洛洛沉思了一下说：“这个房间大部分东西都有毒，暂时先别动，我们退出去看看别的房间再作打算。”

另外几个房间摆设虽然有异，但也充斥着其他各式陷阱，没有发现什么值得关注的部分。

侠客检查完最后一个房间后，郁闷地说：“难道机关隐藏在这些陷阱中？还是主人根本设计这个屋子就是骗人进来送死的？”

“不会，因为大门是从内部封死的，没有其他的出口，”库洛洛分析：“我们应该在里面能发现封死大门的人的尸体，如果没有的话，那么这个遗迹还有其他的机关入口。”

“那我们继续去找找看。”我提议。

库洛洛点点头：“最好分散来寻找，陷阱霸道，我不希望出事后全军受困，芬克斯跟着我，飞坦和玛琪一组，大家去不同的房间再仔细观察一下，小心一点。”

我跟着侠客走回第一个房间，侠客轻声问我：“你知道这些古文字，为什么不告诉我？”

“打算整个探险结束回去再和你说的。”

“你是不想别人知道你12岁的那件事吧？”

“那种东西说出来会有人信吗？”

“如果我不是亲眼见到的话，不会信。”

“那说了有什么用？”

“也是。”

侠客点点头，没有继续追问，开始再一次细心地检查房子的各处，我用飞刀帮忙碰触各种物品，寻找机关触发点，可是一无所获。

回头与库洛洛他们汇合，所有人都说自己搜索的房间里没有任何机关。

那么机关在哪里呢？

一直在思考的库洛洛突然笑了起来：“知道了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的陷阱
                            

                                                        

                            

                            库洛洛跳了起来，手指直接陷入墙壁，将身体固定在半空中，然后用另一只手扭转墙上的夜明珠。

地上渐渐开了一个洞，扑面而来一股清新的气息，将原本的恶念一扫而空。

我们小心地走了进去，洞中是五个巨大的房间，每个房间里都堆满了各种各样的珠宝，闪亮的金币照花了我们的眼睛。

“这就是遗迹的秘密？”我觉得有点不对劲。

侠客检查了一下周围的环境后说：“似乎有人来过这里，有些物品有被碰过的痕迹。”

库洛洛也跟过去看了一下：“那就奇怪了，如果有人进来，又不拿宝物的话，那么他是来做什么的？”

“观光吧～”芬克斯对他的冷笑话修炼坚持不懈，遭到了玛琪和飞坦的一致鄙视。

库洛洛自顾自的分析：“有两个可能，这里的宝物没办法拿出去，或者这里有其他更贵重的东西，后者的机会更大一些。”

玛琪突然开口：“我觉得这里虽然没有恶意的念，但是让人很不安。”

侠客附和道：“我也觉得呀，前面那么多的陷阱，这里没有机关就太奇怪了，要不我们再找找吧～”

我随便挑了一个房间就走了过去，房间里堆满了首饰，有钻石镶的王冠、有珍珠串的项链、蓝宝石的坠子、猫眼石的戒指等等，简直比皇后的收藏更加豪华璀璨，在众多的箱子中，有一个箱子似乎偏离了原本的位置，孤零零立在一边，似乎在勾引人的好奇心。

走过去观察，箱子侧边微微露出出一个图案的痕迹，我赶紧将侠客叫了过来，让他看看是不是机关陷阱。

他凝视许久，觉得没有危险，就小心警惕地将箱子移开，我们只看了图案一眼，马上惊讶起来。

那是一个直径约半米的圆形，旋转着一圈圈螺旋状花纹，中间有一颗小小的绿松石，和莱尔送我的吊坠一模一样。

“这个……到底是什么？”我问侠客。

侠客僵硬地笑了一下：“我又不是真正的百科全书……这种东西不可能知道的啊。”

图案中的绿松石突然发出光芒，环绕着的螺旋花纹也随着一起抖动，我们发现情况不妙，正欲撤退时，整个房间的地板都塌陷了下去，我立刻飞身扑向大门，却被一道恶意的念力阻挡，将我的力量尽数反弹回来，侠客的遭遇也和我一样。

地板一直往下陷了十米左右，才停了下来，原本图案的位置被一个黑洞取代，黑洞里传来阵阵恶念的气息，旁边的墙壁上浮现几个大字：舍生之间。旁边还有古文字的说明，写得非常文绉绉，总的来说意思是，有舍才有生，必须牺牲一个人跳进黑洞才可以离开这个陷阱。

我和侠客面面相窥，赶紧去研究那个黑洞，我在旁边拿了一串珍珠项链丢下去，侧耳细听，很久都没有回声：“这个洞到底有多深啊……跳下去会死吗？”

“肯定会，下面有机关，”侠客站了起来：“应该有办法离开的。”

这时库洛洛和芬克斯他们已经跑了过来，我向他们招招手，将下面的情形说了一遍。

芬克斯一听就急了：“奇奇！！侠客！！你们别乱来，我马上想办法弄开这里。”

我对着他比了一下中指：“去你的乌鸦嘴！！白痴才会乱来！快想办法将这里的念力屏障突破！！！”

芬克斯直接将“回天”转了几十圈，狠狠一拳头砸在旁边的地板上，想尝试绕过念力屏障挖洞进去。

整个屋子都震了一下，地板纹丝不动。

“该死！给念力保护了！我再加大力度看看！”他挽起袖子准备再打。

库洛洛拦住了他：“没用的，这种念力做的屏障是不能硬破的，而且根据下面的情形来看，似乎没有机关可以打开，只能考虑用别的方式突破。”

玛琪想了想，抽出念线，在空中横梁上绕了几个圈后一头递给飞坦拿着，然后跳下陷阱，可她只跳下半米不到，念力化作火焰直烧她的双腿，飞坦急忙抽线，将她带了回来。

腿已经被轻微烧伤，鞋子的部分融化粘在脚上，她狠狠地将鞋子连着皮一起扯下，再简单止了一下血：“人不能通过。”

“似乎没办法了，”侠客叹了一口气：“只能找有解念能力的人来破坏这个壁障，不知道我们能坚持多久。”

“不吃不喝的话，一个月吧。”我算了一下：“如果把你吃掉的话，两个多月没问题。”

“你的笑话比芬克斯还冷……”侠客很可爱地变成包子脸：“吃掉我还不如把我丢进去呢。”

“对噢，我忘记了……”

库洛洛在上面说话了：“恐怕你们不能坚持一个月。”

我脸色变了一下，此时发现周围的空气开始稀薄了起来，呼吸渐渐不能流畅。

芬克斯急了，将“回天”开到最高，不停地砸地，伴随着他的大吼声：“团长！！你想想办法啊！！！奇奇！！！侠客！！！你们不要急！！我会救你们的！！！！！”

库洛洛略想了一下，打开盗贼秘籍，念力具现化出一只飞鸟，向我们下方冲去，可念鸟在屏障处就被阻断了去路。

他的盗贼秘籍不停地翻，能力一个个试，最后终于摇了摇头。

芬克斯的双拳此时已鲜血淋漓，他依旧不停地砸，屋子不停地震动。

飞坦狠狠拉住芬克斯：“别疯了！！没有用！！！小心把这里弄塌了！！”

“没有用我也要救他们！！！！！！你滚开！！！！”

库洛洛狠狠咬了一下唇：“你们只能根据陷阱的条件做出选择了。”

我低下头，心中已有决定，正想移步。

侠客突然笑了一声，狠狠一掌攻向我背后，我立刻跃开，见他手上夹着一根天线，顺手飞出几把飞刀，将他逼退。

熟悉我攻击模式的他，在空中将身体缩小范围，硬让飞刀擦伤身体，直接攻向我，我急忙后退一步，挡下攻击。

“我知道你在想什么，我不会让你得逞的。”侠客的眼里有几分决绝，却依旧在笑着。

“奇奇！！侠客！！！”芬克斯在上头已经快发疯了，飞坦和玛琪紧紧拖住他两只手，不让他冲下去送死，他绝望地大吼：“团长！！你想想办法啊！！！”

库洛洛低下了他以往充满自信的头，轻轻说：“芬克斯，对不起……”

谁也没有办法，谁都无能为力。我和侠客是两只困兽，彼此对峙，不敢松懈。

他动了，电光火石间，一把捡来的珍珠，被捏成粉末，如飞星般打来，迷住了我的视野，人已忽然而去。

我急了，立刻八把飞刀齐出，想要阻断他的去路。

可他不躲不避，宁可让飞刀狠狠切伤自己的身体，宁可让伤口深至骨头，也不肯停下前进的脚步。

终于，隐刃出手，划破了空间，也划断了他的双腿。

“不要！！！”侠客从空中狠狠地跌落地面，再也无法爬起来。

以往聪明俊秀的金发少年，此刻挣扎在血泊中，他睁大了翡翠色的眼睛，呆呆地望着我，已没有了以前的狡猾灵动，只有一片恐惧和绝望：“奇奇……不要……”

我抬起头，陷阱外的紫发少女依旧面无表情，只是美丽的凤眼中略微透露出些许不忍，我对她笑了笑：“拜托你了。”

她楞了一下，轻轻点头。

侠客已不肯再看我，只是努力地用双手在地上爬行，试图爬到黑洞那里去，一米、两米……两条长长的血痕拖在他身后，触目惊醒，让我心痛得很想哭。

我无法再看他的脸，匆匆转身离去，来到黑洞前。

以往总爱和我撒娇的可爱声音，现在颤抖着从背后响起：“奇奇……不要……答应我这一次好不好？求求你……”

心中又传来一阵阵绞痛，我缓缓摇头：“对不起……侠客……”

闭上眼，狠心纵身跃入黑洞中，洞口慢慢闭合，房间似乎开始转动起来……耳边犹回荡着侠客撕心裂肺的叫声：“回来！！！！！你这个混账女人！！！给我滚回来！！！！！！”

……

侠客，你可知道？

12岁认识你，至今已有7年。

我们一起长大，一起欢笑，一起哭泣。

什么时候，在我心里，你已不再是蜘蛛的脑，而是我最心爱的弟弟？

什么时候，在我心里，你已不再是莱尔的替身，而是我最重要的家人？

我忘记了。

但有一点，我决不会忘记。

你死了我又会是孤单单一个人了。

对不起。

我是个胆小鬼，我害怕一个人孤独的日子。

对不起。

莱尔死去时的痛苦，我害怕再承受一次。

对不起。

请你让我逃避最后一次吧。

对不起……

也许你永不会原谅我……

苦笑一下。

一滴眼泪，飘洒在下坠的空中。

湿冷的空气窒息了我的肺。

剧痛传来。

知觉渐渐消失……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
物似人非
                            

                                                        

                            

                            一阵微微的凉意，惊醒梦中的人，睁开眼睛，发现自己躺在一条偏僻的小路上，两旁绿树成荫，天空落下的绵绵细雨小心地穿过枝叶间，淋湿了我的全身。

这里是哪里？我不是应该死了吗？

苦笑一下，难不成再次穿越？已经有过经验的我，赶紧检查全身。

还好，依旧是奇奇。

再下一秒，我脸色白起来，完了……我把侠客那小子的腿给砍了……他肯定会非常非常非常的生气……

想想他上次生气的样子我就寒，不过是一个人偷偷跑去天空斗技场找云古玩了几天，回来后他就怒了一星期，皮笑肉不笑地想点子整我，还不停给我电脑放病毒。

这回该生气一个月了吧……真是前途无亮。

突然又想起，侠客生气不生气的问题还可以晚点再想办法哄，最重要的是我在哪里呢？

赶紧掏出手机拨打侠客的电话，却发现手机已经失去任何信号，这附近明明有建筑，手机怎么会没有信号？？

一种诡异的念头慢慢涌了出来，我开始认真打量四周的环境，那些建筑风格似曾相识。

正在思考中，一架飞机轰鸣着从上空低飞而过。

飞机？！！！！

这是江琪的世界。

站在路中，我不知该哭还是该笑，人生总是那么奇怪，在拼命期盼一件事的时候，那件事总不会发生，可绝望的时候，却突然出现在你面前。

我曾经疯狂地渴望回家时，怎么也回不来，当我已经习惯了那个世界后，却回来了，像不像一个玩笑？

一辆车子开了过来，对着我猛按喇叭，司机将头伸出车窗，大骂一声：“疯子啊！！想死也不要站路中间挡道！！！”

我回过头，望了他一眼，缓缓地走到路边，当他骂骂咧咧地将车子开走时，突然一刀飞去刺破了轮胎。

车子在地上打了几个滑，撞到路边树上，司机茫然钻出车门，不知发生何事，我轻笑几声，转身离去。

我想回家。

一路上顺手扒了几个钱包，去商店里买了一套衣服，将湿的换下，又偷了一把雨伞撑着。叫了一部计程车，往家的方向驶去。

计价器跳到65元的时候，终于到了家的附近，我给了司机一张100元的票子，就头也不回的走了。

看着前面的住宅区，心在狂跳，脑子里一片混乱，我不知该如何面对自己的父母亲。难道告诉他们，你的女儿其实没死，只是换了个身体？这种荒谬的事，如何取信于人？说不定会再一次撕开他们的伤口。

在楼下徘徊了很久，没有上去的勇气。

正在犹豫之际，一个熟悉的身影走近，正是我的母亲。

她提着两大篮子菜吃力地走着，满面笑容，与我出事前见到的样子没多大区别，甚至连鬓边的白发也没有多出几根。这是怎么回事？时间不是已经过了七年吗？

我赶紧拦住了她，尽可能露出一个甜美的笑容：“请问你是江琪的妈妈吗？”

“是啊，你是？”她疑惑地望着我。

“这样的，我是江琪在大学读书的师妹，听别人说师姐出了车祸，所以想来看看。”我决定撒谎隐瞒。

她疑虑尽失，立刻笑着说：“哦～是这样啊，那是两年前的事了，车祸撞伤了她的脑袋，有些东西记不太清楚，性格也有点奇怪，不过现在没什么事了，谢谢你挂心。”

两年前？？？？不是七年吗？？？没事？？？那我是谁？？

难道我不是江琪吗？？

脑子里冒出的念头，让我不由得打了个寒战，原本混乱的思绪更加混乱了起来。

母亲见我在发呆，问道：“你要不要上去坐坐？她上班去了，很快回来。”

我立刻帮她拎过菜篮子，跟着上了楼，一边走一边问：“师姐还是在原来那个编辑部上班吗？”

“不是了，上次车祸后就辞职了，现在做日语翻译，我都不知道她原来日语学得那么好，那孩子说是在上学的时候练的。”

五楼到了，母亲打开门，邀请我进去，屋里的东西还是和我走的时候一样，没什么变化，只是客厅里的纯平电视换了一台更大尺寸的液晶，父亲坐在躺椅上抽烟，只是和我打了个招呼，倒是猫咪迎上来，左闻闻右嗅嗅，又跑开了。

“你坐，你坐。”母亲热情地招呼。

我赶紧客气说道：“阿姨别客气，我去江琪的房间等她可以吗？”

“你进去就是了，不过她房间很乱，有些丢人。”她笑笑回答。

我点了点头，走进了原本是自己的房间。

房间里的摆设和原来没区别，依旧是满书柜的漫画和小说，但原本我最喜欢的《红楼梦》《乱世佳人》等书给丢去了角落，我拿起一本《猎人》的漫画，就翻了起来。越看越觉得感叹，始终在里面世界生活的感觉，和阅读时区别很大。当看见伊路米在猎人考试会场教训奇牙的时候，我忍不住笑了出来，那个当年离家出走参加猎人考试的家伙有什么资格教训做和他同样事的弟弟啊。

可看见侠客的时候，又心酸了起来，不知道他现在怎么样……现在会不会很生气，……还有芬克斯，他的冷笑话，也许再也听不到了。

我开始思念起那边的世界，一阵阵难过，涌上心头。

一阵钥匙的声音传来，一把熟悉的声音响起：“我回来了。”

我收起漫画，紧张地等待着与江琪，也就是自己的相见。

她推开了房间的门，见到我，微微皱起了眉头：“你是谁？”

“我觉得我们应该很熟悉才对啊。”

“是有点，我是不是在哪里见过你？”

“也许吧，我想问你一些事而已。”我将猎人漫画递到她面前：“你对这个漫画故事熟悉吗？”

她接过来，奇怪地看了我一眼：“我很喜欢这本书，尤其是流星街的部分，怎么？有什么关系吗？”

“你妈妈说你失忆了？”我接着问。

她想了想再问：“这和你有什么关系！”

“你熟悉猎人漫画就好，”我笑了笑，瞬间移动到她身后将门关上：“也许我们可以聊一聊关于猎人的穿越小说。”

强大的念力随着话语铺天盖地放出，笼罩了整个房间。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦醒时分
                            

                                                        

                            

                            “如果乱喊乱叫，就杀了你。”

江琪被我的念压制得不能动弹，额上渐渐冒出冷汗，但没有任何惧怕的迹象，只是狠狠地盯着我。

“首先该从哪里说起呢？”我笑了一下，将书桌前的凳子拉了出来坐下：“你这个身体是我的，你抢了属于我的东西。”

她气愤地反驳：“不要胡说八道！！这种荒唐的事！！”

我轻轻跳起，将壁柜最高处的门打开，从一堆被子底下，抽出几封红包：“我以前很喜欢将过年红包藏一些起来，还有一些东西藏在什么地方，你大概不知道吧？小学时的同学名字你还记得吗？要我念给你听吗？要不要我去母亲面前，将只有她和江琪知道的私事一件件说出来？”

她楞了起来。

“而且你看到我的能力，貌似也不惊讶啊，记忆中曾经见过？”

她沉默了很久，才缓缓开口：“你到底想怎么样？”

“不怎么样，我想知道真相，你放心呀～就算我想抢这个身体回来，也不知道怎么做。”

“但是你会杀死我吧，我不记得流星街的人会容许别人抢走自己的东西。”

“你也知道流星街的规矩？”

“我可以把知道的告诉你，你要杀就杀，但决不能为难我父母！！”

我轻轻地点点头：“我不可能对自己父母做什么的。”

从江琪，也是自己的口中，我开始渐渐了解到事实的真相。

首先，她确实不知道到底是怎么回事，只记得两年前一场车祸，醒来后记忆就变得模模糊糊，甚至一度弄不清自己是谁，也认不出父母，性格变得暴躁无比。当时父母急坏了，一直安慰她，陪伴她，渐渐的，她接受了自己身体的现状，只是发现和记忆中的自己有些不同，比如她反射神经和身手都变好了，喜欢上运动和格斗技巧，甚至很轻易就变成空手道黑带了，反而是以前喜欢读的名著和诗词之类的东西，不再喜欢了，就好像自己不是自己一样。

她在书柜里发现了《猎人》的漫画，越看越觉得里面的世界熟悉，尤其是流星街，好像在梦中见过似的。甚至她可以不费力地看懂里面的部分文字，日语也轻易就听懂掌握了。她开始怀疑自己不是这个世界的人，于是到处寻找资料，可是一直都没有下落，在习惯和喜欢上这个世界的生活后，也不想继续追查下去了。

说完后，她有些紧张地望着我。我沉吟一会：“你有没有听过莱尔这个名字？”

她摇了摇头。

“侠客呢？有没有什么熟悉的感觉？”

她呆住，想了很久后点了点头：“我经常在梦里见到他……不过眼睛似乎温柔一些，年龄小一些，他总是在吹口琴，而我在旁边唱歌。”

她果然是奇奇……我这个身体的原本持有者，我苦笑了一下，转身离开，顺便拿上几本《猎人》的漫画。

“你不杀我？”

“你帮我照顾父母，还有猫，好好活着……别再让他们伤心了，我的事，不要说出去。”

“说出去也没人信。”

“呵～也是。”

我头也不回地离开了家，连父母招呼留下来吃饭的声音，也无法停下我的脚步。

街上的小雨，继续飘洒，我怀里抱着漫画，漫步在雨中，任凭身上再一次被打湿。旁边人来人往，对我投以诧异的眼光。有人在窃窃私语：“那个是疯子吗？”

我不听不看，好像是这个世界的局外人，只是默默地走着。

心中一片空白，以为自己回了家，可是家已经没有了，父母属于别人，那么我可以去哪里？

我不知道……只是突然有种想哭的感觉。

脑海中有个声音却和我说，别哭，别哭，答应过人的，再也不哭了。

那么我现在该做什么？

我迷惘……

随便找了一个没人的房子，撬开锁进去，懒懒地躺在靠阳台的沙发上，再一次翻开了手上的漫画，看着漫画里的侠客发呆。

突然想起了流星街的小破屋子，我们一起度过的吵吵闹闹时光，突然想起了，他总是呆在我身边，说我是笨蛋的日子。

想起了莱尔，想起了芬克斯，想起了伊路米，想起了云古，想起了流星街的众人……

是什么时候开始，有人在等待我？

是什么时候开始，有人在陪伴我？

我这个大傻瓜，有人等待你回来的地方，才是家啊。

终于一滴清泪划过脸颊，我赶紧拭去，不让任何人发现，泪水存在的痕迹。

放下漫画，走进浴室，将花洒水开大，从头冲到底，冲去我的思念。

水声中，我低头，突然看到脖子上莱尔送我的项链，那一圈圈螺旋的花纹，让脑子里如闪电劈过。回想起一些我忽略掉，却很重要的事。

“哈哈哈哈～”我笑了起来：“我真是笨啊，这些事不是已经有一个眉目了吗？问他就知道一切了。”

唐朝不可能有漫画，苏娘为什么会有唐朝的装扮，自尽的男人为什么会写下《长恨歌》，遗迹里有人来过，为什么没拿走任何宝物，莱尔的项链为什么和遗迹里的图案一样，我明明跳进了舍生的黑洞，为什么回到了这边的世界。

这一切的疑问，似乎渐渐地连成了一条线，将我指引去一个方向，只差最后一步将所有的事揭开面纱。

猎人的世界并不是书中的世界，而是真实存在的。

而可以解开这一切谜题的，唯有富奸义博！！！！

去找他！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
苏达手札
                            

                                                        

                            

                            由于飞机需要身份证，而且就算混上去，在满员的飞机中也很难骗过空姐，不想杀人引发大骚动的我放弃了乘飞机的打算，改坐中国苏州至日本大阪的轮船。随便藏身在船上的某个地方，晚点再混进空房间比较简单。

唉……如果侠客在就好了，他可以弄到假身份证去登机，我这个偷渡客蹲在仓库里一边吃干粮，一边愤愤地想着，要不是不想捣乱这个世界，早该直接劫机去的！！！那么善良就是辛苦自己啊……良心这东西早不出现晚不出现这时候出现干嘛。

肯定是江琪习惯了的规则在阻止我做坏事的念头……真是让人郁闷。

幸好轮船两天就到了，我趁船员不注意，偷偷上了岸，耳边听到一个厨师在埋怨：“最近船上是不是有老鼠，老丢食物。”

……

大阪去东京要坐新干线，日语我靠通用语的基础，能勉强听懂一点，但是不会看，所以我在站台前装文盲问了半天人才弄明白，一共有三条线路可以去东京，于是我用问路时顺便摸的钱包很大方地买了9分钟就能到的特快线。

到了后直接打的士去网上查询到的集樱社地址，用轻功从三楼一个没人的窗口混了进去，伪装成是新社员，拦住了一个扫地的大妈，问清楚编辑部在哪里后，奔去门口隐藏起来，等其中一个编辑出门催稿后就悄悄跟上了他，并换上早已准备好的打扮。

在一条无人的小巷前，我将那个可怜的编辑一把拖了进去，他一抬头，看到一个身穿黑色风衣，带着短笛大魔王面具的人用一把匕首指着他，顿时吓得尿了裤子，让我很濉…

“问你一些问题，不说的话就杀了你。”我狠狠地威胁。

被掩着嘴巴的他，像小鸡啄米一样不停点头。

“富奸义博住哪里？”

他一听到这个名字，顿时松了一大口气，赶紧和我说：“你是他粉丝啊？怪不得呢，经常有粉丝因为他拖稿太严重，冲上门来要地址，想去他家对他进行威胁，不过像你这样用刀子的倒是第一个。”

呃……其实如果换了两年前，我也想这样做的……

“那你说还是不说呢？”稍稍放出一点杀气。

“说！！！你去的时候顺便威胁一下叫他快点画稿！！”编辑极度爽快地出卖了旗下的画手……

看来富奸义博你还真是招人怨……

得到了地址后，我很客气地用拳头让那个善良的编辑睡了一觉，大约得过个两天才能醒，就匆匆往富奸义博家去了。

东京郊外的深夜，非常安静，一座豪华的白色别墅隐在绿荫中，几点灯光勾勒出一副美丽的图画。

二楼的一间工作室里，一个瘦削的大叔，将卷卷的长发随意束在脑后，他的表情极度专注，两只手动作很快，迅速地按动游戏机键盘，就连有人轻轻推开了落地窗也没有留意。

“咳～”我决定打断他快乐的游戏旅程。

他回过头，顿时吓呆了，急忙丢下手上的游戏机：“你！！！你是谁？？来催稿的吗？”

唉，第二次被人这样问了，真是有点不爽，在他准备按电话机报警前，我顺手抄起他画桌上几支久久未用的沾水笔，飞了过去。

沾水笔贴着他的脑袋和手，深深地插进桌子里和墙上，我微笑了一下：“不要大叫哦～否则杀你全家～”

他突然露出一副恍然大悟的表情，也不害怕了，直接坐下来：“你也是那个世界来的？”

“也，这个字很有意思，那么说你确实是那个世界的人？”我也拉了一张凳子过来坐下。

他开始拔桌子上的沾水笔，叹气道：“这笔我还没用过的……你太过分了……”

我黑线了一下，帮他将笔拔出来：“告诉我，两个世界间到底是怎么回事？”

“这个……不如我们出去喝一杯清酒再慢慢谈吧。”

“行，你请客。”

……

在日本传统居酒屋的一个隐蔽包间里，我听富奸义博乱七八糟地谈起了自己的事。

他原本是猎人世界里的一个念能力者，能力名字是“偷窥”，顾名思义，就是能制作出一个镜子，然后看到各个地方的东西，是个出名的情报贩子。但也因此树敌很多，所以经常有人想杀他，在约克郡拍卖会结束后，他用“偷窥”发现揍敌客家接受了暗杀他的生意，赶紧逃跑，可还是死了，死了后就来到了这个世界，穿越到一名叫富奸义博的漫画家身上。

他对自己身上发生的事非常惊奇，开始在周围展开调查，可似乎没有发现和自己一样的穿越者，于是他画了《猎人》这部漫画，将他用“偷窥”得知的一部分信息，随便改编了一下画进去，期待有看见这部漫画的穿越者，过来找他。

我是第一个上门的人，却不是和他一样的灵魂穿越者。

于是我和他谈起了穿越到江琪身上的奇奇的事，告诉他江琪已经失去了关于奇奇的记忆，他想了很久后说：“穿越者应该还有一些人，但是他们都失去了原本的记忆。”

我很怒地问：“你好歹已经穿越了那么多年！！难道一点情报都没弄到吗？”

“有啊，”他很狡猾地笑了笑：“我和老婆去埃及旅游的时候，发现了一个叫苏达的女人写的手札，上面写的可是通用字～”

“苏达？不是苏娘吗？”迷雾开始驱散了。

他竖起一根手指，得意地摇了摇：“名字无所谓吧，不过她和你一样是身体穿越过来的噢～”

“给我看！！！”

“先陪我喝三杯。”

三杯落肚，那个无良大叔开始发起酒疯，一直抓着我不停说话。

“哈哈，我家老婆又漂亮又有钱啊啊～我儿子也很聪明～老实说，我穿越真是超级赚到了！！！在那个世界我赚点钱还要到处跑路躲追杀！！在这里我爱怎么玩就怎么玩，还可以天天欺负那些读者！！哈哈哈哈～我就停连载～我就停～看他们求着我复载最好玩了～”

我……曾经作为他的粉丝的我真的很想掐死他…………

我克制……克制……克制……

他笑完又开始怒了起来：“追杀我的就是那个揍敌客家的老二！！！那个混蛋！！！破货！！！贱人！！！以为长对死鱼眼就很了不起了吗！！！！！！害我逃跑的时候掉山沟里摔死了！！！！混蛋！！我要将他画成死宅男！！！死胖子！！一辈子不得翻身！！！！！！！”

我崩溃……崩溃……崩溃……

他怒完又开始很恶心地哭了起来：“5555……人家现在也画不出了嘛……我才偷窥到约克郡的拍卖会结束就死了……贪婪岛……那个游戏好歹我当年还有和金一起做过……到现在的蚂蚁篇，我都已经扯不下去了，那些死编辑还要逼着我画……我好苦……漫画家不是人做的……5555……说起，我是不是在哪里见过你？缘分啊缘分啊～～”

我忍……我忍……我忍……

忍无可忍无需再忍！！！我终于给了他一拳头，再从他的荷包里拿出钱来结账，拖着那个醉鬼走上回去的路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吊坠秘密
                            

                                                        

                            

                            晚秋，东京郊外的夜晚，一条寂静的小河中漾起了不一般的波澜。

一个卷毛大叔在里面用狗刨式挣扎，不停地沉下去又浮起来，凄厉的惨叫声划破了这美丽的夜色，造成一丝不和谐感。

只可惜听见他惨叫声的人，只有一个。

我站在岸上，笑眯眯地问水中的人：“你酒醒了吗？我看你醉太厉害了，回去恐怕会给老婆骂，所以特意帮你清醒一下。”

水中的人不停狂呼：“醒了！！醒了！！快点救我上来，我不会游泳！！！”

我很无辜地问：“那么快？我觉得你没清醒吧？？万一等下想不起苏达的手札在哪里怎么办？还是再泡一会好了。”

“想起了！！想起了！！马上回去给你！！快救我上来！！咕噜咕噜～”他开始往下沉。

我见玩得差不多了，就将旁边的绳子甩出去，缠上腰，将他拉了上来。

富奸义博一边呕吐河水一边说：“你这个女人也太恶毒了吧……不过就一点小酒，用不着丢我进河里吧！！”

我摊摊手，稍微放出一点杀气：“不要玩得太过火啊，我生气起来真的会杀你全家的～你家老婆孩子那么可爱，死了多可惜。”

“好啦好啦，算我流年不利，好不容易遇到个老乡，还是杀人不眨眼的！倒霉……”他喃喃自语着从地上爬了起来：“我只是很思念那边的世界啊，还有很多好朋友。”

“说不定你死了又会穿越回去，要不要试试？我免费帮你～”

“算了……”

我和湿漉漉的大叔走到他家门口，大叔突然停下脚步，思考了很久，对我说：“不如你带我偷偷从二楼窗户进去吧……万一我老婆知道我去喝酒到这个时候回来，肯定会打我的……”

原来还是个“气管炎”……我无奈地提着他飞身上了二楼，再用铁丝撬开了阳台锁，进了书房。

他在房间里东翻西找，直到将整个屋子都翻成了一片废墟后，终于在桌子上找到了用来垫方便面杯子的苏达手札。

我翻开那本散发着方便面味道的手札，看到了一个和我想象中出入不大的故事和一些我没想到的真相：

苏达是中国唐朝某个武将的女儿，父亲在安禄山叛乱时战死沙场，她为父寻仇却不幸失败，被敌人杀死。死后灵魂穿越到另一个世界（猎人世界），认识了一个名叫普耀的遗迹猎人。普耀对她懂得的中国诗词字画非常感兴趣，她对普耀拥有的特殊能力感兴趣，于是经常在一起互相学习，直至两人相爱结婚。

结婚后的苏达依旧放不下仇恨，也思念自己的家乡，她在普耀的找回来的遗迹卷轴中，发现了一个据说可以穿梭时空的遗迹地址，经过一番考究和验证，那个时空链接地点就是自己的世界。

于是她说服普耀，又找了几个朋友一起去寻找那个遗迹，再一起穿梭回自己的时空，凭借现在获得的强大力量，一定可以报仇雪恨。

可是，在遗迹中，他们遇上了舍生之间，在濒死之刻，她开始后悔起自己来这里的决定，也不愿意让心爱的普耀送死。于是她骗说找到了可以出去的机关，在普耀开心分神的时候，跳进了舍生黑洞。

黑洞没有葬送她的性命，却将她送回了原来的世界，可时间已经过去了两百年，仇人早已化作枯骨，爱人在异世隔岸，亲人消失不见。

还有什么比这样更痛苦？她日夜哭泣，后来悲伤稍止，她随着旅行商队远走各地，寻找和她一样穿越过来的人，但是没有找到，只找到几个声称在梦中见过那个世界的人。

最后得出结论是，时空之间的交错，是有限制的，未必能穿梭到同一个时间段，传授过来时也未必能保留原来的记忆，

从以前见过的资料上分析，遗迹中的螺旋形图案应该就是蕴含着穿梭时空之力的宝物，但是为什么设计成一个陷阱的模式，就不得而知。

她一辈子，最后也没有见到普耀，由于担心普耀是穿梭到她之后的时空中，所以死前留下这本手札，希望他如果来到，就不要再去寻找已经死去的自己了。

只是她不知道，普耀已经在她死后，就自尽在遗迹旁永远陪伴着她的尸体了……

我拿着手札，痴痴地想，因为放不下，得到更大的失去，到底是傻，还是执著？我在那个世界里思念这边的世界，然后在这边的世界思念那边的世界，到底是傻，还是执著？

是该做决定的时候了，是该放下的时候了。

傻过后，不能再傻下去。

我想回去的是有朋友在的地方，有人等待自己的地方。

旁边的富奸义博拿出一包方便面泡起来，拿着筷子热情地等待着三分钟的到来，他见我发呆了那么久，于是问：“喂？你看出什么了吗？看了那么久。”

我点点头，拿出了吊坠：“我想这个也许能将我带回去，虽然不知道怎么来的，但是它似乎蕴含着和舍身之间一样的力量。”

“你真的要回去？那么难才回来的啊，你本来就是这个世界的人吧。”

“那边有放不下心的人，这边已经没有了。”

“就算回去，时间和记忆都有可能出错，也许你和苏达一样，发现已经过了几百年，或者去了之前的几百年呢？或者忘了你重要的人呢？”

“赌一把，如果时间出错了，也无所谓啊……反正我在这里，也不是这个世界的人，好歹那边还有流星街，流星街不需要身份。”

“那你知道这个东西怎么用吗？”

“……”

我尝试了用念力注入，用缠环绕、用绝隔离、用火烤、用冰水泡等各种方法，甚至富奸义博还建议用开水泡三分钟，吊坠都没有反应，我一怒之下，狠狠一捏……用力过猛不小心将吊坠弄断了……整齐地裂成两边。

我欲哭无泪地望着富奸义博，正想打他泄愤，吊坠突然闪出了阵阵幽光，身体开始渐渐消失。

富奸义博惊讶得连正在吃着的泡面都从嘴巴里掉了出来，赶紧连声和我喊道：“喂，你如果去贪婪大陆还有记忆的话，就帮我告诉金和那些工作人员一声，说史莱姆死了去了另一个世界，娶了个漂亮老婆，生了个聪明孩子，现在很幸福，特别是金，告诉他，我家儿子比他家的笨小杰强得多！！！！叫他别嫉妒！！”

我点点头，湿冷的空气再次窒息了我的肺部，知觉慢慢消失。

两个灵魂渐渐融合为一体。

（第二卷完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
时间如流水
                            

                                                        

                            

                            
天空很蓝，大海很蓝，在水天交接处，几乎连为一线。几只海鸥呼啸着飞过，尖锐的鸣叫让人从梦一样的美景中回到现实。

我揉了揉眼睛，又狠狠地捏了自己一把，确定自己不是在做梦，接着立刻跳了起来，环顾周围。

旁边是连绵的森林，高大的古树参天而立，有只小松鼠在不远处的树梢上好奇地盯着我，而遥远的另一方，炊烟几缕，轻轻淡淡融入云间。

略略静下心来，我的记忆里好像缺失了一点什么，心中许许多多空白密密交织，所有东西都可以串联起来，却留下无数漏洞，好像合理又好像不合理。

我是谁？脑中一片模糊，有些东西不停地逃走，怎么也抓不住它们。

想了很久，才确定自己叫奇奇，是流星街长大的孩子，有一个叫侠客的弟弟，一个叫芬克斯的同伴，一个叫伊路米的朋友，一个叫莱尔的……已经死去的珍爱。

即使是忘了再多的东西，只要记住他们就已经足够。

也许舍生之间是一个剥夺人记忆的所在，可为什么消失的只是部分记忆？心中开始慌乱，头脑一阵刺痛传来，不能再思考。

我该如何面对侠客的怒气？砍断他的腿跳下舍生之间，他一定不会原谅我，可能会报复很久。犹豫片刻，决定还是去坦白，争取宽大处理，大不了把腿伸给他砍回来。

赶紧掏出手机拨打侠客的号码，手机另一端传来的却是：您的号码已作废。

楞了一下，又拨打芬克斯和库洛洛的号码，无一例外都得到：您的号码已作废这个不靠谱的答复。

出什么事了？一种莫名的不安涌上心头，出发去遗迹前侠客才帮我冲过值，不可能出现作废的问题。试试用固定电话吧，我飞快地跳起来，向炊烟的方向跑去，两旁的树枝不停退后，转眼已到森林的尽头。

站在山坡上眺望，眼前的是一个小小村庄，零零星星散落着几十户人家，简单建造的木质小房子与自然融为一体，将这个几乎没什么现代化设备的小岛，衬得如桃花源一般，也是我从没来过的地方。

深呼吸一下稳定情绪，我用假面收敛起全身的念，伪装成一个普通的女孩，走进村庄。

村庄门口的大树下就有一个两层楼的杂货店兼酒馆，一个棕红色头发，笑起来很温柔的女人在和客人谈天。

我直径走了进去，笑着问她有没有固定电话，她疑惑地打量我有些狼狈的衣服许久后问：“似乎以前没见过您，请问是来观光的吗？？”

其实我也不知道自己这身衣服怎么来的，脑子中却奇怪地不觉得穿上这套衣服有什么不对，细想下去也没有结果，只好简单的点了点头：“嗯，我和朋友失散了，想借一下电话。”

她热情地将电话推了给我，我感激地笑笑，再次拨打侠客的电话，话筒另一头传来的是：您所拨打的号码是空号。

奇怪，爱手机如命的侠客早就将自己的手机改装过，接受信号功能非常强大，不可能有他收不到信号的地方，而且就算没有信号，手机那边传来的不应该是：您所拨打的号码已关机或者您所拨打的用户不在服务区吗？

从醒来到现在，太多的不自然无法解释，一种彻骨的恐惧油然而生，我赶紧慌乱地拨打芬克斯和库洛洛的号码，无一例外都得到了失望的结果。

最后，我拨打了伊路米的电话，这次电话通了。话筒那边传来一个机器般冰冷的声音，让我感到有点陌生：“您好，揍敌客家，需要杀人服务吗？”

“伊路米吗？我是奇奇。”

“……”电话那头沉默了一会，立刻挂了线。

我急忙再次打过去：“伊路米？？？怎么了？？你的声音怎么那么奇怪？？”

电话再次挂线。

我不死心地继续打，这次有点发火了：“你个死小鬼！！！干什么挂我线？？？”

机器般冰冷的声音再次传来：“我不认识你。”

“你不是我朋友吗？？怎么了？伊路米？？”

“也许我曾经是有个朋友，但她已经死了。”

“什么死了？？我不明白！！！”

电话那头的声音开始转变，变成和我一模一样的音线：“伊路米吗？我是奇奇。”

我拿着听筒愣住，另一头又挂断了电话。

到底怎么了？

接着我拨打云古的电话，话筒那头传来：您所拨打的电话已停机。

貌似那小子又忘记去缴费……

我将电话还给店主，坐在酒吧桌上，开始尝试思考，伊路米奇怪的态度，让我比记忆混乱，更感到一阵阵寒意。在我昏迷的这段时间里，发生了什么奇怪的事吗？

突然传来一阵人群的喧哗声，转头望去，一个穿绿衣服，刺猬头的小男孩在门外大喊：“米特阿姨！！我把沼泽之王钓上来了！！！”

不少人开始议论纷纷，我也走了出去，只见地上有一条巨大的鱼，在拼命地摇摆自己的尾巴，甩得周围都是水珠。

小男孩开心说：“你要遵守约定！！让我去参加猎人考试！！”

店主，也就是他口中的米特阿姨，走了出去，看了看地上的鱼，眉头紧皱，十分不情愿地又走进屋子里，拿出一个印章在猎人申请表上盖下，扭头不说话地走回屋内。

此时此景，我好像在哪里见过，却又想不起在哪里见过，于是感到不对劲的我走过去问小男孩：“你准备要参加猎人考试？猎人考试好像只在12月30日-1月5日间接受报名吧？”

他奇怪地抬起头望着我：“姐姐，今天不是1月4日吗？”

对！我终于发现那里不对劲了，就是天气不对，我记得我跳下黑洞前，应该是八月的艳阳天，空气中都充满着闷热，而现在却十分凉爽，甚至还有丝丝寒意。

到底是怎么回事？

“姐姐，你不舒服吗？”小男孩关心问我。

“啊，不是……是，”我开始因混乱而语无伦次：“那个……小朋友，让我看一下你的猎人报名表好吗？”

他奇怪地将表递了给我，表上清晰而明确地写着：猎人考试287期报名申请表，考试时间：1999年1月7日。

我拿着表的手，颤抖了起来……去遗迹探险的时间是1992年8月，足足隔了7年。

如果这样，那伊路米的奇怪反应，侠客和芬克斯的手机不通，我的号码消失似乎都有了一个合理的解释。

可是，到底发生了什么事？？面对饥饿时没有害怕，面对死亡时没有害怕，此时此刻，我却开始害怕起来，为什么一觉醒来居然跨过了七年时空？为什么我的记忆有那么多空白？

我想不出答案。

小男孩见我脸色发青，急忙再问：“姐姐，你还是跟我进去坐一下吧，别硬撑了。”

“嗯……我是不太舒服……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：七年（侠客）
                            

                                                        

                            

                            七年了，我苦笑一下，平时看书的时候，大家都很羡慕我记忆力好，过目不忘，可他们不知道，有时记忆太好也不是件好事。

比如永远也忘不了应该忘记的事，比如她。

腿伤刚好，我就告别了旅团众人，回去和奇奇在黎巴市的家，推开大门，一种孤独冷清的空气扑面而来，里面再没有人笑着迎接我。

走入她的房间，发现她在出门前又忘了关电脑。打开显示器查看，伊路米发了几句话来。

孤独者：奇奇？你在吗？

孤独者：我最近弄到一个新的模型，晚点拿去给你看。

孤独者：奇奇？？人呢？？不是说要做任务吗？

孤独者：奇奇？

我在键盘上敲下四个字回复过去：奇奇死了

是的，死了，我关了电脑，直接躺在她的床上，脑子里一片空白。不知道过了多少个小时后，窗外传来一个轻轻的脚步声，我跳起来，却没有发现她的踪迹。

窗上的玻璃淡淡映出了我的脸，表情僵硬得好像一具尸体。

第一年，我16岁。

我将黎巴市的屋子一把火烧掉，回到流星街。库洛洛再次邀请我加入旅团，这次我没有犹豫就同意了。

库洛洛正如芬克斯所说，是个非常优秀的领导者，如果我能策划出各种不同的行动方案，那么他是可以立刻在所有行动方案里挑出最正确的路线，并让方案更加完美的人。这点使我非常佩服。

后来他任命我为蜘蛛的脑，将大部分旅团的资料收集和情报工作都交托给我，这种繁琐的活使我的日子过得非常忙，忙得没空去思念，去想别的东西。

空余时间里，芬克斯很喜欢来找我玩，总要将我气得想要狠狠收拾他才肯罢休。在这种玩闹中，我们很默契地有一个共同的禁忌词汇。

那就是“奇奇”。

第二年，我17岁。

我身高已经有172CM，如果她见到，一定会很郁闷地说是我抢她牛奶喝的结果吧。

想起往事，一边偷偷暗笑着，一边帮库洛洛收集窟卢塔族的资料，老大突然发疯般的迷上绯红眼，做下属的就是一场繁忙。

一定要好好的和他述苦，就算不能减少工作量，最起码也别让玛琪他们来找我修电脑或下载耽美小说，更别让芬克斯那个电脑克星家伙来破坏我电脑了，他碰过的任何电器用品都会出问题。

杀人我没所谓，但电脑和手机坏了我会很生气。

前不久，他就偷偷拿了我的手机去玩，然后弄坏了，气得我差点崩溃。他说要抢一个最新式的赔我，又小又轻薄的。

可那些破手机怎么能和我现在这个比？

最后我花了整整一个星期，将它重新修理好。

修得和当年一模一样。

第三年，我18岁。

信长和芬克斯说我已经成年，吵着拖我去开荤。

被他们硬拖着到了一处名叫“人间”的酒吧，里面充斥着各种艳丽或清纯的女子，搔首弄姿。

信长拍着我肩膀说：“成年了！总要见识一下女人啊，别害羞。”

我没害羞，只是觉得有点不舒服，一阵阵香水味扑鼻而来，一左一右两个漂亮女子围着我一个劲劝酒，她们不停地说：“这个小哥真面生，第一次来吧？长得好可爱～好帅～”

我平时不太喝酒，可这次被芬克斯强硬灌下几杯，头脑有点恍惚，只好对她们笑笑，婉转地拒绝继续喝。

旁边的两个美女见到我笑，突然都脸红了。

信长没有喝酒，他以我们之间必须有个人保持清醒为借口，只是在调戏女人和调笑我：“想不到你第一次来居然可以那么熟手！！天赋啊天赋啊！！”

我很不客气地驳斥回去：“这是天生的魅力！！不要嫉妒了！”

正在吵吵闹闹中，一个黑发黑眼的女孩子出现在面前，对着我笑了一下，那眉眼中，恍惚有些她的神采。

我推开身边两个美女，走过去，坐在她旁边。原本在胡闹的芬克斯望望我，再没有说话。

后来，我带了那个女孩子去开房，她坐在我大腿上，轻轻解开扣子，将上衣脱了下来，又来解我的衣服。

肌肤□□在空气中，两人接触，有一种丝一般的感觉，她低下头，欲吻上我的唇。

我看着眼前女人凑过来的脸，虽然头发眼睛颜色一般，可毕竟不是我想要的那个人。脑子突然清醒，一种恶心的感觉涌上心头，推开了她。

她诧异地望着我，伸手过来想轻抚我的头发，这个亲密举动让我感到一阵阵愤怒。

“谁准你做这种事？你以为你是谁？”冷酷的话语带着温柔的笑容，在她愣神的瞬间，扭断了她的脖子，转身离开。

……

为此事，我被芬克斯和信长整整耻笑了一个月，并大喇叭地向全旅团宣传：“侠客那小子很有可能不行……”

可恶……不整死你们俩我名字就倒过来写！！！

第四年，我19岁。

在参加某次小型任务的路上，我看见一个漂亮的口琴，就顺手偷了回来，让剥落列夫教我吹。

剥落列夫信誉坦坦地保证，侠客那么聪明，我教了后肯定能吹得很好。

可我学吹了一天后，他立刻和团长申请有事要放弃这次任务，马上跑回了流星街。

我只好自学。

最后，只要我一拿起口琴，就连号称最没有音乐细胞的窝金都逃得远远的……方圆十里内，渺无人烟……

玛琪和派克若坦一起凶狠地来警告我：“以后吹口琴！！你自己跑开十里先！！还有！！不要把念融入琴声增加扩散了！！”

我很委屈地问：“难道我吹的就那么差吗？”

玛琪立刻大骂：“废话！！我从来没见过有人连续十个月只吹一首曲子，还能吹得那么可怕！！！你还在我们附近吹！！！我就缝上你的嘴！！！！”

我苦笑一下，转身离开，去远远的地方吹，芬克斯有时候会跑过来无所谓地说：“我来这里锻炼一下忍耐力。”

我不知道他是不是在这种难听的声音中，察觉了我的寂寞。

第五年，我20岁。

4号被一个叫西索的家伙代替了。

原来的8号被揍敌客家杀了，我们舍弃了现在使用的所有手机号码和各种联络工具，甚至银行帐户也全部更改，以免被敌人追查出行踪，团长放弃对揍敌客家的正面交锋和报仇，只让我调查雇佣他们的人是谁。

我侵入了揍敌客家的电脑，发现揍敌客家电脑的防火墙风格和以前大变，似乎已不再是伊路米掌管，新上任的电脑管理者技术更好更精湛，让我一时难以突破。

于是我直接调查旅团的仇家，找出有可能出得起揍敌客家的雇佣价码的人，再一个个拷问排除嫌疑，最后将对手抓了出来。

原来的8号和飞坦交情很好，所以那家伙死得很可怜，哀嚎声在旅团根据地绕梁三日方绝耳，吵得我们失眠了几天。

后来，新8号加入，她叫小滴，我注意到她长着黑头发和黑眼睛，有点迷糊。

有一次在任务的时候，她很好奇地问我：“侠客，你怎么总是笑？”

“因为我喜欢笑。”我没有停下手上的工作。

“可是你只有脸在笑。”

我的笑容凝固在脸上，不知道如何回答，富兰克林连忙过来将小滴拖走：“好孩子不要研究那么多。”

因为我的心早已笑不出了。

第六年，我21岁。

旅团的生活依旧是到处杀人放火，热闹闹。

西索对玛琪展开了狂热（或者是变态）的追求，惹得她不厌其烦。

我也为玛琪感到悲哀，被这种人看上真的很衰……

但我将这个意思表达出来后。

玛琪狠狠地瞪了我一眼：“不是很衰！！是非常衰！！”

话虽是这样说，不过传信等工作她依然愿意去做，西索的嘴巴也从来没被缝上过。

这女人……估计是天下最难懂的东西。

如果是她的话，应该好懂多了，情绪都在脸上。

只是我见不到她的脸。

第七年，我22岁。

她已经离开了2322个日子。

我是不是应该放下了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：七年（伊路米）
                            

                                                        

                            

                            刚杀完人回来的我盯着电脑屏幕发呆，通讯软件送来一个似乎是开玩笑的消息：奇奇死了。

明亮的头像，瞬间变灰，再也没亮起，拨打手机也无人接听。

奇奇不像是会开这种玩笑的人，到底出了什么事？突然一阵阵不安袭上心头。

我站起来，迅速走出揍敌客家大门外。

重金包下飞往黎巴市的最快飞艇，我边坐边思考，如果她是撒谎，那么这笔飞艇费用和外出费用全部都一定要她付，还要多加几个零头作为精神损失费。

其实我平时不知道自己要那么多钱可以做什么，但今天我特别想要。

我想她赔我钱。

如猫一样轻轻跃上她家的窗台，想将这个撒谎的孩子抓出来。却看到侠客躺在她的床上，两眼无神，好像一具尸体。

偷偷检查了整个屋子，奇奇不在，发现这个事实的时候，我竟不小心将灵巧的脚步踏重了些许，轻微的声音响起，床上的人跳了起来，我赶紧抽身离去。

看来她不会赔我钱了，回去的路上我感到遗憾。

直到很久后，才突然不舒服起来。

她……不会再和我说话了吗？

第一年，我18岁。

在奇奇离开后，我总是感到一阵阵无聊。

曾经还期许过她也许会回来，但随着日子的过去，我认清楚现实。

她确实已经死了。

死了就死了吧，常年杀人的我，从来不觉得生和死有什么区别。

屋子里的模型没有继续增加，这种收藏品，如果失去了一起欣赏它的朋友，那存在还有什么价值？

游戏也没有再打，总觉得少了一个人后，整个网络世界都失去了趣味，我不想和她以外的人说话。

于是我开始成为练功狂和任务狂，母亲对我的成长感到十分欣慰，父亲看我的眼神里也更多几成赞许，只有爷爷悄悄问过我一次：“伊路米，最近发生了什么事？”

我想想回答：“没有什么大不了的事。”

他没继续追问下去。

我也没继续想下去。

第二年，我19岁。

我接下了一个简单的任务，将某个黑道家族灭口。

任务进行得一帆风顺，很快就将他们逼到了绝境，那个黑头发的女人临死前求我，让我放过她的女儿，我只是顺手一根钉子，扎到了她女儿的身上，没有痛苦地结束了她的生命。

“琪琪！！！”女人尖叫起来。

这个叫声让我一阵恍神，停下了手上继续击杀的动作，旁边一个装死的保镖趁机爬起来，在背后狠狠给了我一刀。

剧痛传来，顿时惊醒，我怎会犯如此错误，就连柯特都不会犯的低级错误。

即使是立刻回头将敌人解决掉，我也不能原谅自己这种不敬业的行为。

父亲对我进行了严厉的批评，让我去拷问室反省。

我反省得非常深刻。

第三年，我20岁。

将所有的模型都送了给糜稽，用来表扬他最近进步神速，他非常高兴。

我知道他窥视我的模型很久了。

反正我也不玩了。

工作第一。

我没有别的事可以思考。

也不想思考别的事。

第四年，我21岁。

我接到了奇奇的电话，她在电话里说：“伊路米，我是奇奇。”

我突然觉得自己的心，跳跃的速度有点加快：“奇奇？你不是死了吗？”

她说：“我没死，我现在出了点事，你能来帮我吗？”

于是我立刻去了。

结果，那是一个陷阱，奇奇的声音是伪装的，只为了将我引入死路。

后来，因为觉得不对劲而跟踪来的爷爷将我救了出来。

他盯了我好一会儿，没有责备，更没有说什么。

我却感到愧疚。

回去后开始思考，是不是没有朋友比较好。

起码不会心跳加速，不会在战斗中失神，不会被人利用来设计陷害。

想了很久，得出一个结论，就算给人设计陷害，我还是想和奇奇做朋友。

但奇奇已经死了，不会再让我担心。

至于朋友这种东西，以后绝不要了，它不适合杀手拥有。

因为会很危险，而且心很不舒服。

我还要告诉弟弟们，以后最好不要交朋友。

第五年，我22岁。

柯特成为母亲的新宠，每天换上漂亮的和服，好像一个芭比娃娃。

和当年的我不同，他十分乐在其中。

奇牙天天闹着要离家出走，要交朋友，我教训了他一顿，告诉他杀手不需要朋友，只会为自己带来麻烦和危险。

为了做大哥的尊严，我没好意思告诉他自己的前车之鉴……

他怎么也不肯听话，让我十分烦恼，于是偷偷在他脑袋上扎了根念钉，作为最低人身安全的保护。

糜稽开始喜欢玩电脑做黑客，还疯狂迷恋上收集模型，爸爸在无人的时候很严肃地批评我，说是我带坏了头。我不知道该如何否决，只好更严格要求他训练。

他为了逃避训练，将我们家的计算机防火墙和武器开发工作都接了下来，他这方面的天赋比我高，有时候会想，如果当时由他代我去和侠客进行病毒大战，也许就不会输了。

不过无所谓了，奇奇不在，没人敢求我帮他修电脑清病毒，侠客也不会来攻击我。

少了很多麻烦。

真好……或许……

第六年，我23岁。

母亲的无聊继续升级，她开始到处给我寻找相亲对象，说是要为家族开枝散叶。

我不想理她，她一直烦我，问我喜欢什么类型的女孩子。

我想了想，决定开个玩笑：“我喜欢黑头发，黑眼睛，长得可爱，身高160左右，身手比我强的女孩子，脾气不能太暴躁也不要太温柔，不能太聪明也不能太笨，要会做饭，喜欢笑。”

她楞了很久后，立刻冲去找她以前在流星街认识的三姑六婆按这个标准给我挑人。

我嘴角不由得轻轻抽动了一下。

过了几天后，她再来问我，可不可以降低点条件。

我回答她：“那找个哑巴就好了，只要不会竭斯底里的大叫就成。”

于是她愤怒地尖叫了一整天，我赶紧溜出去做任务。

第七年，我24岁。

奇牙打伤妈妈和糜稽离家出走去参加猎人考试。

我想起上次参加猎人考试受的重伤，借口要取猎人证做任务，也去报名参加考试，顺便看护一下他。

家里弟弟太多，也挺麻烦。

而且这次考试，一定不会有上次那么有趣。

因为少了一个人。

心突然又开始有点难受起来。

后来，我问唯一略有交情的西索，这种持续了七年的不舒服感觉，这种怎么努力，怎么繁忙也忘不掉的感觉，到底是什么？

他用看白痴的眼神望了我一眼，继续叠扑克牌。

不该问的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
坟
                            

                                                        

                            

                            我狠狠喝了三大杯水，才将情绪稳定下来。

那个小男孩一直在旁边关切地看着我：“姐姐，一口气喝太多水不好……”

“……谢谢提醒……对不起，能让我安静一会吗？”

他点点头，将杯子收走后离开了屋子。

这是一个冷清的小店，除了我以外一个客人都没有，那个叫米特的女人打开一支红酒，趴在桌上，一杯杯喝起来。

我走过去问她：“可以给我来一杯吗？”

酒意在她脸上划上红晕，她半睁开眼睛，顺手拿了一个杯子给我：“烦恼的时候，喝几杯就好了。”

我一口喝了下去，但还是觉得烦恼。她开始和我絮絮叨叨地说起话来：“猎人有什么用！！！当了猎人的都是混蛋！！什么东西有那么好！！我最讨厌猎人了！！！”

“嗯，猎人都不是好东西。”我附和，又想了想：“不对，其实猎人里面也有好的啦。”

差点忘记自己也是猎人……

“5岁……我从5岁就只注意他，猎人有什么好啊！！！！一个个都离开这里……混帐！！混帐……”米特开始酒后愤怒了。

她不停地说话和大骂，不过她后面还说了些什么我没听到，因为几杯红酒下肚……酒量不好的我就开始两眼发晕，不省人事了。

第二天早上，小鸟的鸣叫声将我唤醒，挣扎着爬起，宿醉后的脑袋非常疼，好像要裂开一样。这是第一次没有和侠客或芬克斯轮流戒备的沉睡，感觉很不安心，总觉得会给人偷袭，还是不要喝酒比较好。

我随手拿起衣服穿上，缓步走下楼，正在擦桌子的米特对我绽开一个极温柔的笑：“你好点了吗？怕你不舒服，所以没叫你。”

望着那张同样的脸，我觉得她好像和我昨天见到的那个喝酒怒骂的女人是两个人……

她见我失神，放下抹布走了过来，关心地问：“ 你昨天联系上同伴了吗？”

我苦笑一下，摇摇头：“我可能错过了船只，请问这个岛叫什么名字？”

她奇怪地望着我：“鲸鱼岛，你不知道？”

感觉这个岛的名字似乎在哪里听过，我赶紧回答：“我第一次跟人来，很多东西不太清楚，这里回大陆怎么走？”

“去大陆的船过两天才有，这里船只比较少。”

“有没有更早一些的班次？”

她摇了摇头。

我突然想起一个严重的问题，貌似我身上没有现金付账，赶紧问道：“这里有没有刷卡机？我用信用卡付账可以吗？”

米特将店里唯一一台刷卡机拿了过来，可是我怎么刷，我的卡都显示不能使用……

完了，侠客那小子大概是把我的□□冻结了，难道要我在这个小岛上实施抢劫或盗窃？岛上连外人都没一个，完全与世隔离，动手的话不是昭告天下是我干的吗？难道要我为了一顿霸王餐杀人？？感觉超没品……而且我也不太喜欢随便杀人……但如果她硬要我留下来洗盘子怎么办……我想快点回去。

杀好还是不杀好？洗盘子还是不洗盘子好？

正在思考下一步怎么办的时候，米特似乎看出了我的尴尬，笑笑说：“算了，你似乎遇到难处了，这顿我请你好了。”

听到这种贴心的话语，让我非常感动，真是善良温柔的人啊……刚还思考要不要杀你，实在是对不起，我应该帮你洗盘子的。

我在心里暗暗和米特道歉后，突然又想起一个更严重的问题。

鲸鱼岛？？我那个死鬼师傅要找的人不就是在鲸鱼岛上吗？？赶紧又问：“这个岛上有没有一个叫杰西卡的女人？”

她疑惑地望了望我：“你找她干嘛？”

“有人让我转话给她。”

“噢～这样啊，”她回头对着厨房叫了起来：“妈妈，出来一下，有事。”

一个棕红色头发的老太太用围裙擦着手走了出来对米特说：“什么事？你快去厨房看着火。”

米特指了指这位老太太：“你有什么和她说可以了。”然后匆匆跑了进厨房。

我看看和师父年龄差不多的老人，立刻认定是杰西卡，很有礼貌地对她说：“您好，是科莱让我带口信给你的。”

“科莱有什么口信给我？”她疑惑地问。

“他要我告诉你，他在外面结婚了，现在很幸福，别傻等了。”我觉得我转达这种话是欠揍来着……

老人果然暴怒了起来，差点想打我：“那个混蛋！！！！！骗子！！！！！！！！”

在这种恐怖的怒气下，还算强悍的我都不禁缩了一下脑袋，她硬生生收回半空中的手，冷静下来问：“他什么时候和你说的？”

“大概……我算算，10多年前了吧……”我数学不太好，有点不确定。

“呵呵～骨头都化灰了还传个Ｐ话！要传也不早点传！！”她怒极反笑。

“呃……你怎么知道骨头都化灰了？”我好像没说过老头子死了吧。

她拖开一张椅子坐下：“八年前就死了，骨头还不化灰吗？”

我发现好像有哪里不对：“等等……谁八年前死了？”

“杰西卡啊！我妹妹！！就那么傻的等了那个骗子一辈子！！！”

原来我又弄错了……

经过一番澄清和解释后，她将我带到山上的一处坟场，指着其中一块碑说：“你有什么话转达，就直接和她说吧。”

坟场在一片美丽的绿色草地上，可以眺望大海，墓碑被整理得很干净，一束菊花放在旁边，还没有凋零，可以看出是被长期细心打理过，上面简单写着：

（杰西卡之墓，姐姐欧莉亚永远想念你。）

我轻轻蹲了下来，有点内疚，决定将真话说出：“杰西卡，你好，我也许应该叫你师娘……科莱已经死了，他很挂念你，临死前让我回来骗你，说他在外面结婚了，叫你不要等，希望你忘记他，去过快乐幸福的日子，但是对不起……我没有及时赶过来。”

欧莉亚奶奶听我说完后，脸色一变，立刻问我：“科莱死了？什么时候？”

“就是他告诉我这些话的时候，也就是十多年前。”

“十多年前？他走了起码三十年，既然想念杰西卡，为什么一直不回来？杰西卡连死的时候，都一直念着他为什么不回来！！！！”

我想起了老头子那残疾的三肢，脸上难看的疤痕，低下头：“他也许是不愿意给杰西卡看到他那时候的样子吧……毕竟……我认识他的时候，他状况非常糟糕，也很难看。”

“蠢材！！！难道他变了个样子，杰西卡就不要他了吗？？”

我沉默不语，如果我是老头子，我也没勇气用那个样子出现在自己喜欢的人面前……

“白痴！！！难道杰西卡病了或变丑了，他就不要杰西卡了吗？”

不会，如果是我喜欢的人，哪怕他变得和老头子一样丑，我也会好好的守护他、爱他一辈子。

大滴大滴的泪珠从欧莉亚奶奶的双眼中涌出，撒在杰西卡的坟墓上，她摸着光滑的青石，喃喃说道：“你以后都不用哭了，起码科莱没有抛弃你，也没有忘记你，不过他是一个蠢材，你如果在下面见到他的话，记得要好好骂他，连姐姐的份一并骂，因为他欺负了我最宝贝的妹妹。”

我一直默默地陪伴着哭泣的欧莉亚奶奶，直到夕阳日落，远处传来那个绿衣服小男孩呼唤奶奶回家吃饭的声音。

回头再望一眼杰西卡的坟墓，我好像明白了一点什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
扬帆启程时
                            

                                                        

                            

                            我的生活中一直被许多狐狸围绕着，有小狐狸、大狐狸、老狐狸等，我一直梦想也可以成为狐狸大军中的一员，可事实证明，我顶多只能成为一只狸猫……

回去的路上，欧莉亚趁我还在思考刚刚杰西卡的问题时，一直和我谈话，从天气扯到风向扯到烹饪，最后很热情地抓着我的手说：“不如你明天和小杰一起出发吧，他要去考猎人，你正好可以坐顺风船。”

“明天有猎人考试的船经过？好啊，我跟他一起出发。”

“小杰这孩子很乖，从来不用我们操心，你觉得呢？”

我想想刚刚那孩子，点了点头：“确实，比我家弟弟乖多了。”

“他很少出鲸鱼岛，这次出去有些让人不太放心，可能会给人骗，你觉得呢？”

“是啊，他看起来确实很好骗。”我开始思念起自家不乖的弟弟，随便点点头赞同。

一路上，欧莉亚不停地说小杰的好话，我不停地点头，最后她笑眯眯地说：“那么这次他去考猎人，麻烦你帮忙照顾一下吧，别让他死了就好。”

“好的。”我惯性的点点头，过了一会，突然惊悟：“什么？？照顾他去考猎人？？我才不要！！”

“唉，你这丫头，怎么能这样对你师傅的妻子的姐姐的孙女的干儿子呢？好歹也是有亲戚关系啊，照顾一下很正常。”她用一脸无比正经的表情说。

我脑子被那一大串关系整得有点糊涂，赶紧撒谎说：“我没办法照顾他，我有事，而且不想参加猎人考试。”

“有什么大不了的事啊？耽误你几天而已，想欺负老太婆没入土啊？”欧莉亚挥挥手，表示这事就这样定下来了：“答应了就不要反悔！”

经过3小时争辩和讨价还价，为了报答米特的一饭之恩，为了报答欧莉亚奶奶借床给我睡了一晚，为了补偿师傅对师娘的歉意，为了不成为出尔反尔的小人，为了……（以上全部都是欧莉亚奶奶说的）

最后，辩论在一面倒的局势下，我含泪抱着自己当时出流星街没有立刻赶过来报信，而造成杰西卡师娘含恨离世的内疚，答应了先照顾小杰参加猎人考试后，再去做自己的事。

欧莉亚婆婆回到家立刻对小杰说：“这个姐姐明天跟你一起坐船出去，你照顾一下她好不好？”

小杰顿时萌发出作为小男子汉的责任感与正义感：“放心！！我一定会好好看着姐姐的，不让她出事。”

在旁边傻眼了的我，脑袋上立刻起了一串黑线，偷偷拉了一下欧莉亚婆婆的衣角：“其实我觉得他不用照顾，猎人考试还要人看着小命很丢脸的，如果给他自己知道，肯定要生气。”

“你以为我想啊？如果连小杰死了，米特的心，就真的要碎了。”欧莉亚婆婆摇摇头，叹了口气，转身离开。

可怜天下父母心。

第二天的海边，高大的船只停泊在岸，米特和欧莉亚婆婆前来送别，小杰兴冲冲地跑上船不停地对下面挥手，我上去的时候却被船员拦住了：“小姐，这个船只供猎人考生专用，请您下去。”

我转过身，遮住众人的目光，将猎人证拿出来亮了一下，然后轻声说：“我想您弄错了，我也是这届猎人考试的考生。”

船员立刻紧张地回答：“噢噢，我看错了，请上船，十分抱歉，请多多原谅，多多原谅。”

走上船，正见到小杰高声对下面送别的人说：“我一定会成为一个出色的猎人再回来的！！！”

米特望着他开心地笑着，眼眸深处尽是离愁。

转过身，一个秃顶的考生很不屑地对我说：“就凭你们俩？一个女孩一个小鬼，猎人可不是家家酒，没那么容易当的！早点回去喝奶吧！”

我当场就想把他丢下船，但想想还是忍住了，现在没必要和白痴计较……

小杰根本没将他的话听在耳里，直接跑过来问我：“姐姐，你也是要参加猎人考试的？怎么婆婆没和我说过？”

我赶紧将他拖到一个角落，再凑到耳边悄悄说：“我刚报名的，不过资格审核可能有点问题，所以骗了他一下，你别说出去，否则会被赶下船。”

小杰一脸恍然大悟：“原来如此，但这样做不太好吧，被发现了怎么办？我们好好请求船长，也许他会通融一下。”

要他通融个P，没劫船已经够给面子了！！和侠客劫车劫船劫飞艇都成熟练技工了！！呃……不过侠客不在，我劫了也不会开……我有点郁闷地说：“如果他不通融，坚持要丢我下船呢？”

“还是不说了，混过去吧。”小杰虽然正直，但也是个很通情达理的好孩子。

站在甲板上，一阵阵带着咸味的海风扑面而来，我摸出旁边那个身穿黑西装，长得有点傻，在看□□杂志的考生口袋里的电话，走去甲板的另一个角落偷偷打给猎人协会，要求加入这次考试的考官行列，负责人确认了我的猎人身份和检查了一下考官空缺后，给了我一个地址，让我晚点过去报道。

挂断电话，消除通话记录，好心地又将那个考生的电话偷放回去，我去船长室亮出猎人证，要求以考官身份乘搭此船，并让他隐瞒我考官的身份，暂时当考生对待。

船长疑惑地望了我几眼后同意了。

跑到一个角落，叮嘱小杰晚饭的时候叫我起床后，就开始倒头大睡了起来，直到波浪声将我吵醒。

船在波涛中飘荡，时不时被巨浪送上半空，我揉揉眼睛，郁闷了一下：猎人考试果然又是在途中就开始了，真是麻烦。

正想翻个身继续睡下去，突然想起欧莉亚婆婆给我的任务，赶紧跳起来找小杰，却见他到处跑来跑去，用随身带的草药帮忙救治呕吐的人。

他见我起来了，和我说：“姐姐，你没事吧？还没到吃晚饭的时候，我见你睡得正香，所以没叫你，你没有不舒服吧？”

“没有，我对晕船抵抗力很好，”我看看活蹦乱跳的他：“你没事就好，那我继续去睡了。”

“嗯，吃饭的时候我叫你。”

可惜我没等到吃饭的时候，很快船上的驱逐晕船考生的喇叭将我吵醒，没一会，整个船除了船员外，就剩下我和三个考生。

除了小杰外，一个是刚被我偷手机的黑色头发黑色眼睛黑色墨镜黑色西装，总之从头黑到脚的男人，另一个是穿着白色T恤和牛仔裤，金发蓝眼的美丽少女……不对，是少年。我认真看了几眼他的胸部，这次没犯对伊路米一样的错误。

船长大叔走了出来，让我们介绍一下自己，再说说为什么要做猎人。

小杰自然是向爸爸学习，另一个黑色男人说自己叫雷欧力，做猎人的目标就是要很多钱，他刚说完就被金发少年用鄙视的眼神看了一下。然后考官装作啥都不知道的样子来问我为啥做猎人。

因为无聊就考了猎人牌照……当然不可以将这个回答说出来。于是我低下头，深沉而痛苦的足足想了五分钟才聪明地编出一个貌似比较完美、热血和不会教坏小孩的借口：“我的目标是成为赏金猎人！！！将无恶不作的幻影旅团抓住！！为民除害！！”

金发少年看我的眼神中顿时充满了敬意和钦佩。

我却在心里想，找到幻影旅团，就可以知道芬克斯和侠客在哪里了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撒谎的奇奇
                            

                                                        

                            

                            天作孽犹可违，自作孽不可活……这是真理……

船长随便问了我们几句话后，就离开了。我们四个人留下针对猎人的梦想和理想进行了一番讨论。

当那个自称名叫酷拉皮卡的金发少年抓着我滔滔不绝地诉说他的理想和抱负时，我就开始忏悔自己的谎话了。

“奇奇的志向真是伟大！！不像某些钻钱眼里的人，”他边说边看了旁边的雷欧力一眼，不顾他的愤怒，继续用开心的眼神望着我：“我的目标也是做一个赏金猎人！抓捕那些伤天害理的罪犯！尤其是一些打着收藏名义践踏人类生命的家伙，没想到奇奇和我一样。”

“也……也没有那么伟大啦……”我有点心虚了。

“不过奇奇姐姐为什么非要抓捕幻影旅团呢？犯罪团伙还很多啊。”小杰在旁边睁大天真的眼睛问。

我随便说说而已，你们别那么较真啊……我脑子印象最深的犯罪团伙就是幻影旅团才顺口说的，芬克斯天天和我唠叨他们有多伟大多厉害……

当然，这个理由我没好意思说出来，干脆继续圆谎：“因为我和他们有不共戴天之仇！！”

小杰他们立刻睁大了眼睛，盯着我：“他们对你做了什么吗？”

看着那对纯洁的眸子，我只好努力思考芬克斯以前和我说的幻影旅团所作所为，再套到自己身上来编造悲惨身世。

“他们对我进行了严刑拷打，我差点死掉。”【飞坦我对不起你……】

“太可恶了！！！”

“他们严刑拷打的目的是找出我家族的秘密，要灭族。”【库洛洛我对不起你……】

“简直就不是人！！”

“现在我们族只剩我和弟弟了，他们除了肉体折磨我外，精神上也施加折磨。”【芬克斯，我对不起你……】

“畜生！！！”

“他们将我可爱的弟弟卖给富人做男宠……”【玛琪、侠客我对不起你们……】

“畜生不如！！”

我悲伤地转过头去，眼角含有泪光，不敢再看他们，因为我怕再说下去就要憋不住笑出来了，趁没人知道的时候说说他们的坏话，感觉太爽了！！

现场气氛十分沉重，大家都沉默不语，只有海浪拍击船身的声音和我不停颤抖着的背影。

好不容易止住笑意，我回过头，擦去眼角的泪珠，雷欧力很温柔地拍了拍我肩膀：“别难过了，我不太会安慰人，你不是还有个弟弟吗？不孤单。”

“可是我现在不知道弟弟在那里……也不知道他还活着不。”想起这个，我真的伤感起来了，那小子躲藏功力一流，现在不知道在哪里，流星街的人突然死掉也不是奇怪的事。

酷拉皮卡狠狠地拍了一下手掌，咬着牙说：“幻影旅团我知道，几年前他们杀了我族一些人，没想到你的遭遇比我更惨，别怕，我会帮你的！！！”我发誓成为猎人后也一定要将他们抓起来送到地狱去！

“我也会帮忙的！”小杰和雷欧力异口同声说。

居然还有比我更好骗的人，想起过往经历的狐狸们，不由感叹万千：“你们帮我找找在那里就好了……其他的我自己来吧，太危险了。”

感动和行动是两回事，年轻人太热血不好，容易死，而且我不是真的想抓他们啊，你真要找他们晦气我还不让呢……

“我不怕危险！”酷拉皮卡的眼神很认真。

“……”算了，我还是无视这些热血小毛头吧，爱送死自己去。

他们还想继续谈论下去，我以想起难过的事，有点不舒服为借口，一个人跑回角落继续睡觉。

再醒来的时候，船已经靠岸，他们三个不知道怎么成了好朋友。

船长对小杰非常欣赏，告诉了他去猎人考场的方向，那个死硬派雷欧力不肯相信直走是最快的，死活要坐汽车，而我一方面要去猎人考官集合地点报道，另一方面也相信小杰在第一关出不了什么事，于是很惋惜地告诉他们，刚刚猎人协会通知我，我的报名表程序出了一点问题，资格审核没办法下来，所以这届不能参与了。

他们用很遗憾的眼光送我离开，顺便抱怨了一下猎人考试报名制度很不严谨。

我走到雷欧力旁边，轻声告诉他，让他最好跟着小杰他们走，免得后悔终生。

他将信将疑地看了我几眼，我只好再跟他说：“坐巴士进市区的都不见了，你想在猎人考试期间做失踪人口就继续等巴士吧。”

他想了想，一拍大腿：“赌一把！”

转身就向小杰他们追去。

我在大街上重新弄了一张手机卡，来到一个阴暗肮脏幽闭的小巷，尽头是被封闭的墙，我在墙上几个点按了一下，墙就转动起来，露出一个洞口直通地下，地下室里面与外面相反，非常干净宽敞，到处都是闭路电视，一个漂亮的小姑娘笑着对我说：“是奇奇吧？考官开会就要开始了，你快下二楼吧。”

尼特罗那只老狐狸的长相和十年前没什么变化，他见到我倒是楞了一下，然后问起如何驻颜有术，我告诉他只要吃得好睡得好就自然皮肤好，如果能一睡不起来就更加好。

他呵呵地傻笑了几声，开始召集会议，几场大考的主考官都早已确定，而我担任的是第四关监察员，直接去岛上给各个考生的行为打分。挺对我胃口的职务，我本来就不想太过高调，而且我对自己的身手不被人发现很有信心。

工作分配完毕后，又确认了一些细节，尼特罗让我提前一天送我去岛上潜伏后，我们各自解散。

没地方可去的我在猎人考场附近随便找了个网吧，打开我多年没上的通讯软件，里面除了一些乱七八糟的广告短信外，有几条信息引起了我的注意。

孤独者：奇奇，你活着就快点出来。

孤独者：奇奇，你真的死了吗？

孤独者：我死心了。

最后一条信息是三年前发的，看着那句话，让我心里很难受。

我明明还活着，可所有人都当我死了。

就好像被所有人遗忘了一样。

网络上拼命搜索幻影旅团的资料和侠客常去的网站，可所有的资料和线索似乎都消失不见，甚至连猎人情报网站上，也没有查到他们的具体行踪。

就算有我现在也没钱买，苦笑一下，银行卡都不能用了，似乎得去做点案子，赚些外快，不过贵重物品销赃的话，没有侠客的我谈判能力极弱，很吃亏的啊……还是直接抢银行比较好吧？

正在胡思乱想中，窗外经过一个人，吸引了所有人的目光。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生化怪人波德博士
                            

                                                        

                            

                            当年伊路米能吸引人目光是因为他太美，而这次这个家伙，是因为……长得太过惊天地泣鬼神了……

他脑袋上插满了钉子，木头一样的肤色，眼神呆滞，面无表情地向前走，好像一个生化怪人，可不知道为什么让我有一丝丝熟悉感，好像在那里见过一般。

我确认自己绝不可能认识他，因为记性再差的人见到这张脸都不可能忘记……

看了好一会，直到他消失在人群尽头时，我终于想起在哪里见过他了。

那不就是以前和伊路米一起看的《生化怪人波德博士》中男主角吗？虽然那部动画挺冷门，但伊路米当年超喜欢，所以拖了我一起看。

怪不得觉得眼熟，COS得真好，如果给伊路米看到肯定很开心。

算算时间，还有几小时就要开始了，我决定回去考官基地，在闭路电视监视室观看考试。

用偷来的钱包买了一大堆薯片、爆米花、可乐、虾条等零食，我和第三关主考官理伯第二关主考官门琪、卜哈刺一起像看电视剧一样开心地观赏起那些考生的表演。

我：“那个生化怪人也来参加考试啊！！看起来蛮强。”

理伯：“旁边那个小丑西索也不错啊,上年他把考官打伤了被取消资格，我有录那场表演。”

我：“那身打扮，浓妆艳抹到脸都看不见，腰肢还扭来扭去，一看就知道是个变态，说不准还是个GAY！！！”

门琪：“肯定是鬼畜攻！！我最讨厌这种男人！绝对不能嫁！”

卜哈刺：“你们不要这样说人家啊……”

我：“那个银色头发的小鬼长得很可爱啊~”

门琪：“不行不行，感觉太嚣张，我不喜欢，小孩要乖一点比较好，薯片你买错了，这个不如布里吉牌子的好。”

我：“晚点我再去弄布里吉的薯片来，先将就一下，看电视不吃零食不好。”

卜哈刺：“做人要厚道一点……”

门琪：“吃最多的没资格说我们！”

卜哈刺：“我不是说吃的方面！”

……

小杰他们终于赶在比赛开始前进来了，我的老熟人东巴跑去和他们打招呼，并再次请他们喝果汁，那个小鬼很聪明地识别了出来倒掉。

看着东巴失望的脸，我非常感叹，一个人做一件坏事不难，一个人做一辈子坏事不难，一个人不怕失败做坏事不难，一个人全副精力做坏事不难，一个人做损人不利己的坏事也不难，最难的是居然有人可以一辈子全副精力不怕失败地做损人不利己的坏事。这是要何等勇气和毅力以及决心才可以支持下去的啊！！！流星街的人都做不到！！

东巴大叔，我向您致敬……

“你的手怎么突然不见了~☆”突然人群中起了一阵骚动，那个小丑西索将一个人的双手砍下，笑眯眯地说：“撞了人要道歉~◇”

被砍去手的人在地上翻滚，哀嚎，考官连忙安排担架将他救出去进行断肢接合手术。不过看那恐惧的眼神，我估计他就算好了这辈子也不会再来参加考试了。

东巴大叔，您应该和人家好好学学，多有效率的方法啊……

随着一声铃响，考试开始，闭路电视监视范围缩小，我不再看电视，拿着门琪给我的美食清单出去购物了。

回来的时候，电视上依旧播放着他考生们在跑步内容，没有任何杀人放火血腥暴力镜头，于是我们四个人开始无聊地打起麻将，直到第二关考试即将开始，门琪和卜哈刺离开为止。

理伯很热情地邀请我看他的珍藏录像，我在里面发现了我和伊路米的那场大战……

他很开心地说：“这场是我珍藏中的珍藏啊！！！唯一可惜的是两个都没死，如果死了就更完美了。”

丫的……你就那么想我或伊路米死吗？我不满地望着他。

他很久后才回神过来，赶紧打哈哈：“开玩笑而已，当然，还是活着好活着好……”

第二关考场内，刚刚打麻将输了不少钱的门琪明显有一点不爽，于是第一回合考试由卜哈刺进行，他要求考生们去烤猪给他吃。

我和理伯对他这种以考试为由满足个人口腹之欲的行为，感到非常不满，但是看到那些考生送上来的猪后，这种不满立刻转化成深深的同情……居然还有没熟的……

除了一头已经被烤得几乎完全炭化，看起来吃了就要马上去见上帝的猪外，为人厚道的卜哈刺面不改色将所有猪全部吃了下去，才狠狠打了个饱嗝，宣布合格人数。

我在电视前考虑要不要贴心地为他准备一下胃药……后来还是坏心眼地放弃，他刚打麻将是大赢家，也赢了我不少，够他自己买药了。

接下来，门琪笑着开口宣布第二回合考题是：寿司。

这个东西我曾经吃过一次，感觉她比卜哈刺聪明，这种白饭加鱼肉的东西，再难吃也应该不至于吃坏肚子，但看到酷拉皮卡和雷欧力送上来的白饭包活鱼后，我和理伯唯有一声叹息。

考官真不是人做的……

没多久，脾气暴躁又加上心情不好的门琪终于暴走了，将所有的寿司打回头，不肯再吃，于是一个暴怒的考生跳起来和她挑战，厚道的卜哈刺一掌将他打断几个牙齿飞了出去。

那个……虽然知道门琪会用刀子剁那个家伙，但是你打人家出去打身体不是更好吗？骨头断了还可以长，但是牙齿断了就只能镶假牙了啊。

看来那家伙在吃猪吃得不开心后，也没想象中那么厚道……

被威吓成功的考生们，只好继续努力做寿司，然后一个个被门琪打回头说不及格。

于是猎人考试史上，第一次因考官任性的无人通过就此出现。

我扭过头问理伯：“换了你可以通过吗？”

他将脑袋扭成拨浪鼓：“你呢？”

两人顿时感到一阵阵庆幸，木头人算什么……针扎算什么……三人四手四足算什么……我们接受考试时的考官任何一个都比她厚道……马基、弦音，我当时偷偷骂你们是我不好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生与死
                            

                                                        

                            

                            辛辛苦苦准备多年，谁愿意自己被第二关就刷掉？即使是被暴力威胁也不行！

考生们开始骚动了起来，门琪以美食猎人的身份坚持不低头，这种不合理的结果就连我们考官都有些看不下去，于是将这件事报告给尼特罗会长，多年没出动过的他衡量再三，决定去第二考场给门琪收拾善后。

从小一直很尊敬尼特罗会长的门琪，这时终于低下了头，承认自己出题过于偏激，于是考题更换成水煮蛋，勇敢的考生大多都通过了这关，唯有我和里伯在对着监视器流口水，赶紧打电话让门琪给我们带些来。

第三关考试随着考生们登上飞艇，即将启动，在休息室休息了好些日子的理伯，也要回去他心爱的工作岗位上，由于几天来大家有共同看热闹看得尽兴情谊，他走前热情地邀请我：“请你去陷阱塔吧，最精彩刺激的表演都在那里，绝对值得一看。”

我觉得他说得好像在邀请人去看电影或看美术馆一般……

女人本质上都喜欢看热闹，我也不例外，对于他热情的邀请我立刻一口答应了下来，并在心中给自己找了一个很好的理由――那里很危险，我要帮欧莉亚婆婆看着小杰。

至于在陷阱塔这种封闭的地方，看见小杰遇到麻烦该怎么处理，就不在我的考虑范围之类。

高大残旧的陷阱塔，和我十年前见得没多大区别，高耸如云，周围盘旋着食人魔鸟，只是墙壁上的青苔多了几分。除了楼底选手结束后的休息室出口外，我没看到任何入口，理伯见到我的疑惑，只是诡异地笑笑，然后在塔下打了个电话，一根绳子从十米高空中垂下，将我们接上去，墙壁上的两块石板开始移动，一个仅供一人出入的小门出现在我们面前。

“欢迎你来到我的地盘。”理伯带着我穿过阴沉的监狱，血的味道弥漫在黑暗中，犯人们见到有女孩子到来，起了一阵喧哗，锁链在铁门上敲击，他们兴奋地说着□□话，笑声此起彼伏。

理伯冷冷地“咳”了一声：“我应该把你们谁送去西索那条路？”

犯人们顿时鸦雀无声，良久后，过道的一段传来一个充满杀气的声音：“没必要让他们去，我去！”

我看过去，一个脸上有着刀疤的男人从黑暗中踏着稳健的步子出现，他腰间别着几把锋利的弯刀，双眼刻满决心：“理伯，我要复仇。”

一直玩世不恭的理伯此时露出了惋惜的表情：“何必呢。”

“你认为我还是不及他？”

“是的，你不及他。”

“哈哈！！！”男人仿佛听到什么有趣的事一样大笑了起来：“就算我不及他又怎么样？被小丑在生死战中，当垃圾一样放一条生路！！这样活着又很荣耀？？”

“不想多说，如果你已经有觉悟的话，那就去吧。”理伯转头离开，我跟上了他的步伐。

“理伯，谢谢你，我一年来修炼进步了许多，也许这次拼上性命，会有一线希望。”

理伯只是边走边摇头。

离开很远后，我问理伯：“他不可能赢的，实力明显不是一个级别。”

“他是我的好朋友，”理伯沉默了很久后才回答：“这一年每天过得生不如死，唯一的目标就是将西索打倒。”

“所以你让他去送死？”

“对有些人来说，死比活着好。”

人真的是一种很有趣的东西，有些人活得比死还痛苦，却还要拼命地活着，比如我的死鬼师傅；有些人明明可以很好的活着，偏偏要去送死，比如理伯的朋友。

但是他们都有一个共同点，就是有东西放不下。

死鬼师傅放不下杰西卡，那个男人放不下仇恨。而我放不下的是侠客、伊路米他们，还有流星街。为此失去一些重要的东西，似乎也没什么要紧的。

所有的路都是自己选的。

第三关考试已经开始，小杰他们和银色头发男孩、东巴一起踏上了五人道路，一路上的滚石、飞刀什么挺无聊的可以略过不计。当他们走到了陷阱塔唯一的擂台面前时才提起我们的一点兴趣。

东巴的表现在意料之中，小杰赢了也挺正常，这孩子虽单纯、正直，可一点也不笨。

这时酷拉皮卡登台对上一个三大五粗的巨汉，那个巨汉一看就是虚有其表，不堪一击，可是当这个叫喳唬的巨汉，转过身，露出蜘蛛纹身后……我差点把正在喝的汽水一口喷了出来。

赶……赶快拍照，脑子里闪过的第一个念头，不……不对，让理伯给我拷贝这场比赛的录像，一定要拿回去给芬克斯看啊！！！！告诉他幻影旅团已经成为可以和吓唬小孩的狼外婆一样的存在了！！！！看那家伙的造型多艺术！！！多有恐怖感！！！比玛琪啊飞坦啊，甚至库洛洛都更有外貌的冲击力！！！不如考虑一下收进后勤组，专门吓唬小孩如何！！

我忍笑忍得脸都要憋红了，不停地想象芬克斯见到这个家伙时的表情。酷拉皮卡已愤怒地将那个家伙打飞，并指出了他伪装不成功的一些地方，我突然发现他两个眼睛都变得通红，和兔子的红眼睛不同，是一种非常美丽的红，比火焰更温和，比红宝石更灿烂，比夕阳更深邃，让人从内心深处升起想拥有的欲望。

他望着倒在地上的喳唬，眼中有几分不屑：“幻影旅团这种灭人全族的罪大恶极家伙，我是不会原谅的，你应该庆幸自己不是真的蜘蛛。”

咦，幻影旅团灭了酷拉皮卡全族吗？？我记得上次他说只灭了一部分人而已啊。

念头只在脑海中转了一瞬，我很快被雷欧力这个搞笑的家伙吸引……在这种地方都可以做到色胆包天，真是让人佩服，不过对手那个心理医生确实很聪明，如果换我去交锋的话，估计也得一败涂地……但我一定会不讲理的让她后悔赢了我。

狐狸真讨厌！就知道欺负我们这种老实人！！！

我因迁怒在心里痛骂这辈子认识的除了侠客外所有狐狸时，银发的男孩出手，像小猫一样瞬间掏出那个所谓杀人专家的心脏。

我忍不住笑了，这个招式我认得出，伊路米以前给我看过，说是杀手世家的不传之秘，我私自练习了很久都没有成功。看来这小猫应该是揍敌客家的孩子。以年龄来算的话，大概是伊路米总是提起的奇牙，他们家最受期望的孩子。

12岁吗？又是叛逆年龄，做的事也和伊路米当年一样，果然有血统关系。不过这个实力，只要不对上西索，或者遇到我上次考试那种衰事，应该通过没问题。

当他们走进休息室休息后，我开始留意其他人，西索已经到达塔底，无聊地开始叠扑克牌，另一个生化怪人也即将到达，实力看上去颇强，我有点后悔没看他的表现。

理伯的朋友在意料之中被西索杀死了，他狠狠地抓起薯片，大把大把地往嘴里塞，塞完后，将那一场的录像取了出来，丢去一个布满尘埃的角落：“这种烂比赛，以后都不用看了。”

我过去轻轻地将那卷录像带拿起，塞进最隐蔽的位置：“为什么不丢了它？”

“切，”他狠狠地拆开了另一包薯片：“不能丢，工作要求，这种东西必须存档。”

然后他再没有说话，只是默默地看着监控录像。

我也陪着他安静地看，之后的时间里，就连五人陷阱之路最后关卡，小杰用一个极聪明的办法逃脱出去这种精彩情节，也没有再引起他的关注。

第四关比赛即将开始，我告别了不想说话的理伯，前往戒备尔岛做潜伏工作，等待考生们的到来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重逢伊路米
                            

                                                        

                            

                            如果换了是你，你该如何面对一个七年没见的朋友？

如果换了是你，你该如何用七年没变的外貌面对朋友？

七年光阴，说长不长，说短也不短，足以让一棵树苗长大，足以让一个青涩的少年变得成熟……也足够让一段感情灰飞烟灭。

小杰跟踪西索，我跟踪小杰，一个濒死的人手持长矛走到西索面前，要求一战，西索不屑地看了一眼，笑着以他快死为由拒绝。

几根钉子划空飞来，男人的面孔呈现死亡的扭曲，慢慢倒下，而我的心也随着这几根钉子的到来多跳了一拍。

那个满头钉子的生化怪人从树丛中悄然无声走了过来，他将脑袋上的钉子一根根拔下。脸开始迅速起了变化，肤色变得苍白，美丽的青丝垂下，一对熟悉的迷蒙杏眼出现面前。

我几乎从藏身的大树上摔下，脑中一片空白，紧紧地盯着那张熟悉的脸，和以前同样的美丽却又带来一阵阵不同的陌生。

你是我认识的伊路米吗？

倾城美貌依旧，身材却比以前高大健硕多了，走出去应不会再给人当女孩子看。可那种如机器人一般的神情，我以前从未见过……

一种难受的感觉梗在喉头，心跳开始不规律运作，思绪瞬间转了千百回，不知该做什么。

西索向我隐藏的方向带着杀气窥来一眼，惊醒了我，赶紧强行压下心跳声，克制呼吸的平稳以免被发现，再轻巧地换了个躲藏方向。

西索冷笑一下，没有继续追查我的行踪，伊路米和他谈了一些话后，像个土拨鼠一般在地上挖了个洞，将整个身体埋进去，不再出来。西索战斗欲望开始逐渐提升，已经无法克制自己的冲动，他转身离开，小杰不知死活地继续跟踪他前进。

眺望他们走远了后，我从树上几个飞跃，跳到伊路米躲藏的土堆旁蹲下，开始思考要不要将他挖出来，再眼泪汪汪地扑过去来个感人肺腑的重逢场面。

说笑而已，这个念头只能想想罢了，猎人考试还在进行中，如果我去暴露考官身份，很可能再次害伊路米出局，到时候恐怕不是感人肺腑的重逢，而是被他追杀十条街的重逢了。

再一次端详面前的土堆，心中突然不知为何浮现出一句话：春天我种下一个伊路米，秋天我收获很多个伊路米……

我这种时候居然还能搞笑……

还是继续去跟踪小杰要紧，免得他被西索发疯起来宰了，等猎人考试结束后再和伊路米见面也不迟。

在小杰潜伏许久后，西索号码牌终于被他用钓竿得手。在远处观看的我觉得西索明显是放了水，小杰钓竿那一击虽是突然，但速度并不算快，他如果认真的话没可能避不开。可他却让号码牌被拿走。

这个男人似乎不能用常理来推断，当小杰被吹箭迷晕后，他还帮小杰杀了那个家伙，乖乖将号码牌拿回来送给小杰。

那种关心的神情，我觉得他不是恋童变态就是和我一样被拜托了来照顾金的儿子……至于还有没有第三种理由，基于我的脑子和正常人结构比较类似，所以没办法推论出。

看他刚刚对伊路米那么亲热的样子，我以腐女的名义发誓！！还是变态的机会比较高！！！

晚点我一定要和伊路米说，离他远一点，太危险了，虽然我是挺腐的，但只限心里YY一下……不会眼睁睁看着朋友掉火坑，被吃干抹净的。

但他还愿意当我是朋友，听我说话吗？

小杰在地上看着青草一动不动，我在树上看着蓝天一动不动，各有心事。

过了好一会后，我见他没什么大碍，就去周围转了一圈，随便给各人打了个分数，奇牙的分数我给得挺高，这孩子出手干净利索，和伊路米的风格接近，不过貌似心软一些，如果伊路米面对要袭击自己的人，肯定会开杀以免后患。

雷欧力在森林中徘徊很久，一无所获，然后垂头丧气地蹲在一个树桩旁休息，嘴里碎碎念着一些奇怪的话：“该死，我还以为自己穿越过来，身体又那么强壮，肯定是英雄相，能征服四海、后宫无数……现在不过是想做个医生，怎么就那么难。”

戒备岛的考试持续了几天，许多精彩的故事陆续发生，东巴欺骗了雷欧力的感情，拐走他的号码牌，酷拉皮卡又帮忙收拾了东巴，雷欧力与酷拉皮卡联手，小杰也加入其中，他们一起进行蛇窟大冒险等剪不断理还乱的麻烦关系和事件无法一一尽数。

第四场考试接近尾声，我和考试组委会递交了分数后，申请去第五场考试监控室里，用闭路电视观看考试最终结果。

小杰倔强得出乎我意料，我已经在考虑砍断腿后要花多少钱给他做手术，手术费去找谁要时，半藏却放过了他，主动认输。

挺无赖的做法，我却觉得有几分流星街精神……那种宁可死也要不择手段达成目标的精神……如果他实力不能进步的话，这种精神迟早会让他送命。说不准半藏砍断他的腿，让他做不了猎人反而是件好事。

但转念一想，以那个孩子的性格，是宁可成为猎人送命，也不会逃避而活的。

其实我挺喜欢这种纯粹的执著，虽然不值得推广……

接下来，酷拉皮卡和西索的战斗，只见西索在他耳边说了几句话后，就主动认输。

我对那个变态说出来的秘密话……挺很好奇的，和门琪对视了一眼，她一脸那个家伙有够变态，酷拉皮卡贞洁不保的神情。

难道他真的看上了酷拉皮卡的美貌？酷拉皮卡确实长得不错……西索看上他的话，就会放过伊路米了吧？

后来奇牙对上了伊路米，我本以为一直心中很疼爱自己弟弟的伊路米会自动放弃这场比赛，却没想到他拔下了脑袋上的钉子，来了一场怪兽变美人秀。

在场所有的人都被这种强烈的对比震惊了，奇牙额上更是冒出了一滴滴冷汗，双脚呆在原地寸步难移。

“嗨！”伊路米轻轻地打了一声招呼：“是你刺伤妈妈和二弟的？”

奇牙的脚有一点颤抖，很紧张地点点头。

“妈妈她哭了……”伊路米轻轻说。

我在考官监控室听得很澹罕鹌我不知道那个女人的变态……怎么可能会哭！！！！

果然，伊路米接着说：“她很感动，说你已长大成才，太让她欣慰了。”

我就知道那个女人肯定没有正常思维的……

“由于你独自外出，所以让我照看一下你，没想到你会想成为猎人。”

有什么想不到？你自己又不是没做过这种事。

“你不可以做猎人，做杀手是你的天职。”漫天的念力混合着杀气放出，黑暗的气息笼罩整个擂台：“你不可以交朋友，更不可以被朋友影响，因为杀人是你的本性。”

奇牙汗如雨下，几乎想立刻拔腿逃跑。

伊路米威胁他说，要杀掉小杰，这时奇牙的心在这种杀气面前全盘崩溃，决定放弃一切，放弃小杰，放弃朋友。这时伊路米才笑着拍了拍手，笑容中没有任何感情：“我和你开玩笑的，我不会杀死小杰，因为你没资格交朋友。”

猎人室内擂台考场光线明亮，奇牙眼神却一片黯然，我的眼神也随着黯然。

为什么伊路米会说出这种话……以前那个渴望交朋友，和我一起玩得很开心的伊路米呢？

七年中，是什么改变了你？

心在揪痛，我只想对你说一句：“我回来了，你还好吗？”

可是，你还会对我说“欢迎回来”吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孤独与落寞
                            

                                                        

                            

                            简单给欧莉亚奶奶打了个电话报告考试结果后，我跟踪伊路米离开猎人考场，相见之前，我在脑海中策划了多种情形，是眼泪汪汪地扑上去互诉衷情好？是两人对视脉脉不语感动得不能言语好？还是开心地过去，像哥俩好一样拍拍对方的肩膀，大叫一声：“你这个混蛋！！多少年没见，一起去喝一杯吧！！”

算来算去，却万万没想到是这一种……

幽暗的林间小道上，古老巨大的树枝中，有个像猴子一样上下跳跃的人，从见面那一瞬间起，她就在不停地躲避伊路米甩过来的一把把念钉，一边躲一边大叫：“住手啊！！我是奇奇！！！你到底在搞什么鬼！！”

伊路米闻言略略顿了一下，手中念钉甩得更快更猛：“这个身手和反应，确实是奇奇。”

“知道你还不住手！！你的念钉如果被打中很痛的啊！”几枚念钉险险擦过身边，脑袋上流下一滴冷汗，他要杀了我吗？

他不回答，只是跃起来，让几十根念钉一起从空中倾泻而下，仿佛如暴雨般笼罩四周。我心中有愧，不敢还手，只是迅速往旁边跳开，并用飞刀挡下大部分攻击，可还是有一根念钉刺中了我的右臂。

贯彻神经的剧痛传来，直刺心中，像被无数只小蚂蚁不停撕咬，这种感觉让我的眉毛不禁抽搐了一下，伊路米终于停止了攻击，我一松懈，就从空中跌落地上。

“痛吗？”他走到我身边蹲下，脸上没有任何表情。

“你到底在做什么！！”曾在流星街被刀子砍入骨头都没动眉头的我，此刻抱着手臂，神色痛苦：“你这个念钉是拷问用的吧？”

他不理我，直到一分钟后，我冷汗布满额头，才伸手为我拔下了手臂上的念钉：“为什么七年消失不见？”

“你以为我想啊，我睡觉醒来已经过了七年。”疼痛迅速消散，我揉揉被刺过的地方，残留一阵阵酸痛。

他愣愣地望着我，两个眼睛似乎比平时更呆了一些：“我不明白。”

“我也不知道发生了什么啊……”我有点郁闷：“那么久没见，你居然打我打得那么狠！！”

“你痛，我们才可以扯平。”他站了起来，转身走去：“不对，还是你欠我比较多。”

“我不记得有欠你钱！！！”

两人跳上旁边的大树一根巨大的枝丫并肩而坐，我将在身上发生的奇怪事件完完整整地述说了一遍，他听完以后，大大的杏眼貌似又增大了一毫米，却没有质疑，不得不让我感叹，伊路米真是个非常老实正直的好孩子，这种匪夷所思的事，换做是我肯定很难接受，太稀奇古怪了，而我唯一的记忆就是跳下舍生之间，然后就隔了七年，外貌却一点都没有改变，简直和鬼故事一样。

“我以为你死了。”他的情绪很快恢复原样。

“不，”我反驳他：“你还抱有希望，觉得我活着。”

“没有。”

“谁会发消息告诉已经死了的人自己绝望了？”

“我随便发的。”

“不管怎么说，谢谢你了，伊路米。”

我抬起头，看着他的脸，一月的暖暖阳光透过林间树枝，斑驳地照射在美丽的面孔上，他的黑色睫毛很长，掩着古井无波的瞳子，有点像一个大号的精致娃娃。可是身材却已经比幼年时强壮了许多，即使衣服并非紧身，也掩不住完美的三角形，走到街上应该可以迷死所有男女吧？正在胡乱想着，他突然伸过手一把狠狠将我抱入怀里，力量之大，几乎将我骨头勒断，我听见他呼吸急促了些许：“我真的以为，再没人和我说话了。”

我整个人愣住了，抬起头，他的表情依旧没有变化，却猛然惊醒，这个不太懂表露感情的人心中，七年来的落寞与孤独。

我只是几天没见他……而他整整七年没见过我……

这七年的痛，没有告别的离去，怎是一根小小钉子的可以还得清的？他揍得实在太轻了，换作是我，非得将对方骨头全部打断。

伊路米对我实在太好了……好得让我心痛，内疚。

仔细端详那张脸，这家伙什么时候已经比我高一个多头了？衣服的布料中，有一种混合着血腥的熟悉味道，非常舒服，温暖的感觉让我不由得微笑起来，用弱得近乎无的声音对他说：“对不起，伊路米。”

他的身体微微定了一下，手缓缓放开，轻轻摸了摸我的发，想说什么终究没有说，只是继续面无表情地坐着，两人的感情却在一瞬间仿佛又回到了从前，我们在这个小树林中说了很久很久的话。

我告诉他舍生之间的事，他告诉我他七年来的所有故事，他告诉我他将所有模型送了给弟弟，他告诉我……

七年来，想说的东西实在太多太多，直到月上中天，尚未说完一半，只好约定改日再谈。

临分别前，我就奇牙的问题，好奇问了一下，为什么不准奇牙和小杰交朋友，明明奇牙和他当年做的事一模一样。

“小杰和你不同，他身上没有黑暗的味道，我认为奇牙会受影响，从此不能做一个好杀手，”他仿佛回忆起一些不太好的往事：“就算是你这种黑暗出身的人，作为朋友，对我的杀手行为也造成过一些不太好的影响，奇牙还太小，我不希望家族继承人就此出事。”

“我对你造成什么影响了？”

“没什么，总之奇牙的交友问题，他应该回去和爸爸汇报，不应该自作主张，而且那么简单就能放弃的朋友，还是不交为好，我不希望他被利用。”

“如果小杰真的去你们家找他了呢？”

“爸爸应该会放他出来。”

“你们家真的很古怪。”

“过奖。”

“还有，你要小心西索，尽可能不要和他单独相处在没人的地方。”

“为什么？”

“呃……总之小心点好。”

“我会注意的了。”

……

我拜托伊路米帮我查找侠客的下落，他稍微犹豫了一会就打了个电话回家问自己弟弟，很快对方回复的是幻影旅团消除了绝大部分行踪，一时半刻没办法查找出来，需要一些时间。

伊路米的弟弟貌似在电话里和他敲诈情报费，伊路米只是问了一句：“你希望下周的训练分量是多少？”

电话那头立刻发誓下周要废寝忘食查找幻影旅团和侠客的踪影，不见蜘蛛誓不还，而且要发扬兄弟友爱精神和为人民服务精神，绝不能收自己家亲爱的大哥一分钱，才是揍敌客精神，才是杀手精神。

我在旁边听着有点不对劲，问了一下伊路米：“你们家的精神什么时候改成为人民服务了？”

他恍然大悟地点了一下头：“回去罚他抄写家规一百次。”

想起以前看过的揍敌客家三百多页家规，我突然很同情那给剥削劳动力还要挨罚的可怜孩子……

离别时重新交换了电话号码，伊路米本来想邀请我去揍敌客家等待最终消息的，但我决定回流星街一趟，在哪里起码可以确定侠客的生死问题，或许还可以找到他和幻影旅团在那里的线索。

而且我对好久没有回去的流星街，似乎也开始想念起来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再回流星街
                            

                                                        

                            

                            烟雾笼罩的天空，腐臭和血腥的空气弥漫其中，放眼望去，只有接天连地的垃圾，似乎和十年前没多大区别。我站在垃圾堆上，将这种空气深深呼吸到心底，心中涌起浓浓的归属感。

这个肮脏和丑陋却容纳一切的世界，才是我们舍不得抛弃的地方，也是故乡。

流星街第八区不知是被扫荡过还是搬迁过，我走了几圈没认出和自己相熟的人，就连米妮亚大婶也已经不在了，不过我们当时比较少和人交往，认识的人本也不多，倒是很多小孩子在旁边探头探脑，充满戒备地望着我。

将假面撤去，我将杀气放出，震住了几个对我身上整齐服饰蠢蠢欲动想要实行抢劫的小鬼，来到我以前和侠客、莱尔居住的集装箱改装房。

推开门，一把刀狠狠向我砍来，旁边飞来一条锁链，另一根大棍子也挥舞过来，我笑了，随意一把将刀抓下，然后将锁链缠绕刀上，再一脚踢飞了使棍子的小男孩。

用刀偷袭的男孩和用锁链的女孩见同伴受伤，立刻不要命地疯狂攻向我，我轻巧地让他们遭受了和同伴一样的命运。

三个家伙都倒在地上，我开始打量这间十年前居住的屋子，很多东西都变了，唯有床还是原来那张，只是破旧了许多，而且有很多修补的痕迹，想想以前和侠客一起睡的时候，梦中常常打架，互相踢对方下床，就感到好笑。

“你到底想怎么样？这里没什么东西可抢的!”背后传来一个狠狠的声音。

回忆被打断，我转过头，仔细地端详他们的脸，问话的男孩勉强支撑着站起，他大概12、3岁，有一头鲜艳的红发，表情极度凶狠而警惕，另外一个脸上有些许雀斑，亚麻色头发的小女孩则有些紧张，还有一个7、8岁的小鬼，头发是蓝色，长得颇有几分可爱，现在正昏迷不醒。

我很无辜地蹲下，望着他们：“我来观光故居而已啊，你们先打我的。”

他们三个顿时变成了很可爱的包子脸。

“不过好像变了很多呢，这里是我以前的家。” 

红发的男孩咬了一下唇：“如果你想拿回这里，我们可以离开。”

“离开后去哪里？”

“不用你管。”

小女孩赶紧跑到他身边，扯了扯他的衣袖，不顾他板着的脸，甜甜地笑着对我说：“姐姐抱歉，我们马上就走，你不要生气。”

此时此景，我忍不住笑了起来，这三个小鬼，就好象我以前的生活的翻版。

只是长大后，莱尔死了，侠客不见了，只剩下我一个人，快乐的三人组解散了。

红发男孩见我大笑，又想攻击，小女孩死活拦住他，不准他轻举妄动。我忍不住对他们说：“你们可以不走的啊～”

“姐姐你真的想杀了我们吗？”小女孩伪装得很好的笑容中开始冒出一丝丝杀气。红发男孩立刻抢先出手，一边试图拖住我的身手，一边大喊：“小夕快跑！！！！”

“唉～”我瞬间闪到门口，拦住所有出路：“我的意思是，你们可以在这里继续住下去啦～小孩子做事不要那么冲动。”

“……”他们都呆住了。

我很郁闷，我看起来有那么凶吗……

经过一番解释和自我介绍，确认我是流星街这个区的人后，他们终于稍微放下一点戒心，躺地上的孩子也醒了，通过交流后，我得知那个红头发的男孩叫牧沐，蓝头发的男孩叫卡卡，小女孩是小夕。

我向他们打听知不知道一个叫侠客的人时，牧沐用看白痴的眼神望着我：“大名鼎鼎幻影旅团的蜘蛛脑，在流星街谁不知道啊？你说你是这里的人，该不会是骗人的吧？”

“我十年没回来了……侠客加入幻影旅团是什么时候的事？”不知道为什么，我似乎早觉得他会加入，芬克斯那种传销拉人手法，库洛洛的迷惑人心魅力，不加入才不正常。

卡卡撇了撇嘴：“我怎么可能知道，幻影旅团又不是我们可以接触到的，不过你说认识侠客？该不是骗人的吧？你是不是他粉丝？？”

“什么粉丝？？”我脑袋又有点不够用了。

小夕露出了一脸崇拜的表情：“幻影旅团是最了不起的！！虽然侠客也很棒，但我最喜欢的还是芬克斯，他看起来好酷，而且很强壮。”

卡卡立刻反驳道：“胡说！！明明最强壮的是窝金！！他一拳可以在地上打出十米多的大坑！！芬克斯差远了！”

“不准你说芬克斯坏话！！！”小夕生气了。

“就是窝金最强！！你要承认事实！！”卡卡不甘示弱。

两人争锋相对，不肯让步。我只好转向看起来貌似正常的牧沐：“他们到底在说什么？”

“哦，没什么，不用在意，他们经常吵的，流星街很多年轻人都崇拜幻影旅团，那是最强大、任性和最肆无忌惮的所在，你是侠客的粉丝吗？喜欢他的女孩子不少，”牧沐拦住了快要打起来的两人，认真打量了一下我：“诚实的说一句……我觉得你没戏。”

什么没戏？我想了好一会才反应过来，狠狠抓住他的衣领：“不要胡说八道了！！侠客那小子是我弟弟！！我是他姐！”

牧沐大叫了起来：“你才胡说！！你看起来那么小！骗人好歹也要说是他妹妹啊！！”

不知道如何反驳的我，狠狠在他脑袋上敲了几个大包：“我说他是我弟弟就是我弟弟！！快点告诉我幻影旅团现在在哪里！”

“我怎么可能知道，他们早就不在流星街了，很少回来，我只见过他们一次。”牧沐揉揉脑袋上的包，很不爽地回答：“告诉你，和侠客表白的女孩都被拒绝了，几个耍手段死缠烂打的还送了命，他似乎不喜欢女人，你还是死了这条心吧。”

和卡卡争论完的小夕一脸神秘地凑了过来：“听说侠客暗恋他们的团长库洛洛，是个GAY。”

天雷轰下，将我炸成焦炭，惊得无法言语，很久后才结巴着问：“这……这……这是……听谁……说的？”

“我以前隔壁莎莎的姐姐的朋友的女儿认识旅团的玛琪，玛琪透露出来的，估计没错！”小夕斩钉截铁地说。

玛琪那个腐女说的……大概只有50%的可能性是真的吧……一定要控诉她败坏我家侠客的名声！！ 

但……但侠客真的是GAY该怎么办啊啊啊……以前还真没见过他对女孩子产生兴趣，虽然我不介意他是GAY，但喜欢谁也不能喜欢库洛洛啊，薄唇的男人很薄情的！不能要啊……

我突然为自家弟弟的前途担忧了起来……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无良小剧场：团侠是怎么炼成的
                            

                                                        

                            

                            
玛琪的腐女日记

风和日丽的一天，旅团没有任何的任务，本想开电脑看耽美小说，却发现自己追的几个文都坑了，很辛苦才克制住去把那些作者找出来勒死的冲动。

西索那个BT混蛋跑去和人战斗，将衣服撕烂，然后来找我补，我看着那一堆破布，想想补好后的恶心小丑服，感到十分不满，这种难看的东西早就该丢了，缝补它简直就是侮辱我的手艺。

西索不停地出价，从1000万一直出到1亿，我奇怪地望了望他，这种破衣服重做件不就得了，何必补呢？自己脑子抽了不要拖人下水，于是我决定无视他离开。

休息了一会后，还是无聊得发疯，决定去找侠客帮我搜索新小说，如果他不同意就用暴力威胁。没想到看见侠客鬼鬼祟祟地进入了团长的房间，我的精神突然振奋起了来，直觉会有什么事发生！

于是我悄悄走过去在门口停留了一会，果然听到里面传来侠客的叫声。

“团长！不要！”

……

“啊！我的裤子！”

……

我脑子里的血开始往上涌，可是接下来声音开始渐渐变小，无法听见！！真该死！！

于是我想在这里等等看有什么新消息出来，可是没事站团长门口很奇怪的啊！

我将心一横，咬牙推开了住团长对面的西索房门，幸好，他不在，我坐在面对门口的椅子上，将门留出一道缝，然后拿起他那件破衣服，有一下没一下地补了起来，眼睛一直留意对面门的情形。

手太巧太快，衣服补了拆，拆了补，还在上面绣了点花，大概弄了三小时，侠客终于从团长的房间出来了，他头发有点凌乱，脸上有一抹可疑的红晕，居然还穿着团长的裤子！！

这个惊人的发现，让我差点将手上的针都掉下来。

他有点急促地对我说，玛琪，你在给西索补衣服啊？

我胡乱点头，然后将衣服往西索床上一丢，赶紧离开。

几天后，密友蓝蓝和我交流耽美小说心得时，我将这事告诉了她一个人。

她和我保证说绝不告诉别人。

我不是很相信。
――――――――――――――――――――我是烦恼的分割线――――――――――
侠客的真实日记

今天真倒霉，本以为没有任务可以休息一会，没想到团长中午又召唤我去他房间交代事情。

我在团长的房门前徘徊犹豫了很久要不要和他告假去休息一段日子，可思前想后，为了幻影旅团的建设，为了做蜘蛛的榜样，还是工作重要，于是推开了他的房门。

走进去之前我似乎见到了玛琪，她愣了一下。

进去后拉开一张木椅子刚坐下，团长就将任务塞我手里，看着那叠庞大的需要搜集资料名单，我就忍不住抓着头惨叫了起来：“团长！我不要！”

于是他很认真地对我晓之以理，动之以情，还说这次的宝物里可能有我渴望要的某样东西，于是我心动了，站起来想去开电脑做一下基本资料调查。

没想到团长房间的那个破凳子！！不知道谁在上面放了一个钉子，站起来的一瞬间，我的裤子被撕开一条大缝，让我不由得再叫了起来：“啊！我的裤子！”

被看到内裤不是最重要的事……反正我们都是男人，但问题是我今天穿的是卡通小狗牌……

团长想笑又不好意思笑，拿出一条他的裤子给我更换，在我换的时候，他偷偷扭过头，肩膀在抖动……

接下来我们开始商讨任务细节，精益求精地讨论了三小时才结束。

出门前，团长貌似很严肃地和我说：“你以后好歹也要穿卡通蜘蛛的吧。”

我的脸又开始红了……

出门的时候见到玛琪在西索的房间里帮他补衣服，让我十分吃惊，难道她改变主意要接受西索的追求了吗？？

果然……追女人还是要用死缠烂打的……以后一定要好好和西索请教。

问题是……需要死缠烂打的对象不在了啊……

还是算了。

――――――――――――――――我是纯洁的分割线――――――――――――――

西索的梦想日记

追玛琪都追两年了，一点收获都没，她除了帮我缝缝手脚，基本不太爱和我说话~★

不禁叹口气……前路漫漫无期，这女人怎么就一点都不懂欣赏我的品味!小丑装有什么不好了，多么美啊! ◆

再一次邀请吃饭被拒绝后，去附近随便找了个看起来蛮强的家伙打架发泄，想看看能不能再弄断手或弄断脚去找她缝，看看她那高超的技术，搭讪几句，顺便再邀请她吃饭。

没想到，我挑上的果子实在太弱了，三两下就挂了，就是挂前将我的衣服弄得破破烂烂，这是我最喜欢的衣服啊……真是不爽~◇

转念一想，可以借这个机会让玛琪给我补衣服。

没想到我将价钱从1千万开到1亿，她都拒绝了，让我很失望。

再跑出去找果子打架发泄~◇~回房后却发现我的衣服居然被补好了！！

亲爱的玛琪~~★~你果然心里还是喜欢我的。

只是你怎么把袖子和领口都缝上了？

还有，上面绣的这些菊花是干啥的？ 
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
回忆与放下
                            

                                                        

                            

                            流星街的夜晚总是充满着死亡一样的寂静，月光微微透过烟雾，薄薄地撒下一层淡银粉，斜坐椅子上从没有玻璃的窗户眺望，是十年如一日的垃圾山，和离开时没有任何区别，仿佛这里的空间是静止永恒不变的。

耳边传来轻微的熟睡声，三个小鬼在架子床上睡得香甜，我霸占了以前自己的单人床，却辗转反侧无法入眠，终于和衣而出，轻轻缓步离去。

处处都有莱尔的影子，最高的垃圾山上，仿佛还能听见他口琴的声音；阳光好时的屋顶上，他常常在哪里偷闲小眠，直到我去叫醒；转弯深处，是老头子的小黑屋，他学念时被冷言冷语刺激得很想开打，却每次都被我们三人压制回来，现在想想也许是老头子觉得刺激他很好玩才故意做的；再走三百米，是讨厌鬼埃米的房子，当时他父亲在八街也算是个厉害人物，宠孩子宠得极度过分，他就仗着父亲的权势欺负别的小孩，虽然不敢动我们几个，却将隔壁和侠客玩得很好的亚亚弄死了，虽然和我们无关，但侠客非常生气，于是设计了一连串圈套，将他骗到九街火拼的地方，被人牵连杀死了。他父亲后来得知是侠客做的，找上门来算账，那场战斗打得极激烈，埃米的父亲最终还是给我们做掉了，但冲在最前面的莱尔，眼睛差点被打瞎，回来后他大大生气了一通，还打了侠客的屁股，最后摸着他脑袋很严肃地教训：“做个圈套出那么多漏洞！！简直就是丢我们的脸！！下次再出错！就罚你……洗一个月衣服！！听到了吗？”当时我在旁边笑得太过大声，被他们俩狠狠地盯了一眼，以受伤为由，逼着我连续做了三天的饭……

人烟稀少的废铁皮屋子那边，是侠客那个小狐狸的秘密基地，他很喜欢在那里偷偷计划做一些坏事，不开心的时候也喜欢躲到这里，等我来找他回去，墙上我和他一起画的涂鸦，现在依旧保持原样，那个没艺术天赋的家伙，明明画得很丑，还要用艺术史里讲的抽象派来为自己的作品辩驳，我居然还说不过他，每次都暴走用拳头来解决问题。

摸着那些绘画，想到那只总爱惹我生气逗我开心的可爱狐狸，我笑了起来，一时将莱尔的影子淡去，可再向前走去，心又开始抽痛，那是埋葬莱尔的地方，原本平坦的土坡变成新的垃圾投放区，曾经立起的坟墓已消失不见。

要挖出来吗？我苦笑，就算挖出来也很快会被新的垃圾覆盖吧，流星街本来就不是适合立坟墓的地方，这里所有的东西都是垃圾，包括人的尸体。

“你什么时候才能将哥哥的项链取下来？”侠客曾经这样问。

到底是什么时候才能忘记？让自己从回忆中解脱，这个问题纠缠过我很久很久。

丢掉吧，坏掉的东西应该属于这片垃圾堆，一个念头在脑海中闪过，我从口袋里掏出不知什么时候断掉的莱尔的吊坠，紧紧握在手中，想狠狠抛出去，却又无法松开自己的手。

还是做不到，我放不下。

手松开又握紧，反反复复，这种犹豫让自己都觉得痛恨，最终我还是将吊坠收回口袋。转过头冷冷地问：“你可以出来了吗？”

背后约摸三百米距离，小夕瘦弱的身影轻轻从一个废弃的衣柜后站出来，我瞬间出现在她背后，用手搭上了她的脖子：“我不太喜欢被人偷窥呢。”

在念力的压制下，小夕的脸色开始发白，冷汗大滴大滴地从额上流下，却强作镇定笑着说：“姐姐不要生气，我只是找你有点事。”

“哦？大半夜的找我有什么事？”我笑得有点狰狞，心情非常不好，很想开一次杀戒。

她感受到我的杀意，脸色更加难看，却没有颤抖或想反抗的意图：“你可以教我念吗？”

这句似曾相似的话音一落，我稍稍楞了一下，杀气不由弱了三分，她缓过气，神情更加坚毅：“姐姐，请教我们好吗？”

我笑了起来，松开了手：“凭什么让我教你？凭你的天真和勇气吗？”

“你可能不会教我们，甚至可能杀了我。”

“既然知道，你还问？”

“就算死，我也要赌一把！”

月光映出小夕的脸，我觉得她的做的事很像以前的自己，而眼神却像小杰，都是那么的倔强，那么的不讲道理，宁可死也要拼到底。心一软，不由得问：“学了念又有什么用？”

她见我态度似乎缓和，有些激动了起来：“我要守护自己喜欢的人，还有，我们想出流星街看看。”

忍不住笑弯了腰：“学会念就能守护自己喜欢的人？未必吧？”

“一定可以的！”她红着脸争辩。

“你以为我半夜在这里做什么？学会念也不一定能守护重要的人。”我黯然。

“如果会死的话，不会念一样会死！可是如果学会了，我就能将主动权掌握在自己手中！虽死无悔！”她极度坚决。

“如果死的是他们呢？”

“他们的想法和我一样！”

“一个人很痛苦的。”

“流星街没有人惧怕死亡，也没有人回避痛苦，我们接受一切。姐姐，你真的是流星街的人吗？”

她看我的眼神中略有一丝不屑，让我的心震了一下，我真的是流星街的人吗？连一个小女孩都比我看得透彻，如果不是学会了念，我如何在生死关头帮助自己同伴，如果能接受死亡，那应能更坚强的接受离别的痛苦。

旭日缓缓升起，我的心开始明朗，现在要做的是去寻找侠客，那是我的家人，我要笑着和他一起过好今天，而莱尔的回忆，虽应记住，却不要因痛苦破坏了今天和明天的生活，一直被过去牵绊还不如真的去死掉算了。

既然现在我没有死，侠客也没有死，芬克斯等好友都在，他们一定还记得我，只是不知见到我还活着时是会开心，还是会生气。

等见到侠客一定要好好道歉，舍生之间我让他承受了太多的痛苦。

只要他能原谅我，就算给他揍断骨头，再欺负个几年也无所谓。

我将吊坠再次掏出，轻轻投入垃圾堆，仿佛心中下了一块很大的石头，整个人都轻松了许多，小夕看着我变换不停的脸色，有点困扰也有点不安：“姐姐，我是不是让你不高兴了？”

我摸摸她的脑袋笑着说：“没有，回去吧，我教你们念。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旅团的下落
                            

                                                        

                            

                            当年我一直郁闷老头子教我们学念时又粗鲁又随便，所以立志要成为一个好老师。但志向这种东西往往和现实存在严重的冲突，你小时候想做的，未必长大后做得到，就和我现在的处境一样。

“不是身体用力！！是要集中精神！是精神使力！专注一点上！”我很不淑女地对着三个小鬼大吼大叫。

牧沐很不爽地回击我：“我怎么知道精神力在哪里！”

小夕的脸依旧保持笑容，只是笑得有点抽筋：“姐姐别急，你再想想是不是说漏了什么……”

卡卡直接趴在地上，露出绝望的表情：“我觉得你这种教法，我一辈子都学不会……”

深受这些无情言语刺激的我，决定不干好老师了，直接效仿当年的老头子做法，三掌狠狠拍下，强行将精孔打开，让他们的气沸腾而出，自己去摸索。

他们三个的气很快就大量流失，随后瘫软倒下，我不管他们，自己坐下吃零食看漫画，一边看一边说：“加油，我当年就是这样学的，不行的话，你们死了我不管。”

躺在地上的牧沐突然问我：“你当时学了多久才掌握的？”

“半个多小时吧，不过我同伴比我速度快。”

他们三个神情一变，陆续从地上挣扎了起来，继续尝试维持气息，不久后，额上又流下一滴滴的冷汗，脸色在发青，却死撑着不肯再倒下。

反反复复折腾了七八个小时，牧沐和小夕终于可以勉强控制住气息不再流失，卡卡却几乎毙命，我摇摇头，对他们说：“可以放弃卡卡了，他全无天赋，再过两小时气息全失，就必死无疑了。”

“不！不放弃！！”刚学会念的牧沐居然伸手过去，想给卡卡输念，我赶紧伸手拦住了他。

“你也只算勉强掌握，强行输念的话，想陪他一起死吗？”看着他坚毅的神情，我叹了口气，将手身出，放在卡卡身上，将自己的念输送过去：“最后一次，如果再不能掌握，我就放弃了。”

很幸运地，卡卡在最后的关头，终于领悟出控制念的技巧，让气息不太稳定地停留下来，牧沐和小夕见他无事，终于将紧张的神经放松些许下来。

牧沐回过头看着我，磨蹭了很久后说：“那个……谢谢了，是我们把学习念想得太简单了。”

小夕感激地对我笑笑，然后去外面端水进来，给卡卡擦头上的冷汗，卡卡躺在地上喘着粗气说：“姐姐，谢谢你了，不过，你以后最好还是别做老师了……”

其他两人很努力地一起点头。

你们这三个狼心狗肺的混蛋小子！！！！！！脸上尽是黑线的我在心里无声地呐喊着……

时间就这样过了三天，为了让他们弄清楚念力的使用，我直接去附近踹了一个老大的窝，抢了一些罐头、速食之类的回来。他们看着速度快得根本看不见的飞刀不停砍人，所过之处无人可挡，顿时羡慕得几乎流下口水，卡卡从原来的不信任，转成对我的极度崇拜：“你比窝金还有魅力！！”

小夕也闪亮望着我：“你比芬克斯还有魅力！！”

窝金是谁我不知道……但我比芬克斯有魅力是正常的吧……那家伙没眉毛的啊！我不满地看了小夕一眼。

牧沐在旁边拍了一下手，以恍然大悟的神情说：“怪不得你不怕去找侠客，你是不是打算将他打倒，然后进行生米煮成熟饭的行为？”

我暴怒了，我像是那种饥不择食会对自家弟弟下手的花痴吗！！！于是我将牧沐抓去进行攻防训练示范，将他打得一星期只能躺在床上练习缠，吃饭得靠小夕喂。

从此他们三个不敢在我面前乱说话了，就连我说我是库洛洛的爷爷他们都无条件附和……

知道侠客还活着后，我心也没那么急了，曾在他以前去过的网站留下过蛛丝马迹，聪明如他应该能察觉，只要呆在流星街等他们回来就好，每天和伊路米聊聊电话，欺负一下小孩，这种日子过得还算悠哉，只是有些等得不耐烦，那个混蛋难道不再上以前的网站了吗？

这种郁闷持续到某天伊路米在电话里和我说：“奇奇，有幻影旅团下落了。”

我丢下重看第十次的漫画，跳起来对着手机大声问：“在哪里？！”

“现在在哪里不确定，但是友客鑫将在九月一日举行大型拍卖会，他们有可能会去这次拍卖会进行抢劫活动。”

“那我提前去那里等好了。”

“……”

“你想说什么？”

“没什么，小心点。”

匆匆将那三个学念进度缓慢的家伙拖过来，进行水见测试，牧沐是强化系，小夕是变化系，卡卡在杯子里努力了很久才让水中出现了一点杂质，确定是具现化系，他天赋不好，如果这个系能运用得当的话，对他是莫大的帮助。

我对他们进行了一些简单的交代后，就离开了流星街，走前牧沐有点舍不得的拉着我的衣角对我说：“如果我们见到侠客如何通知你？”

“你们告诉他奇奇回来了，再把我的新手机号码给他就可以了。”我摸摸他的脑袋：“要好好修炼，不要太丢我的脸。”

“那当然！我一定会努力将来进幻影旅团的！！”牧沐大声地说，其他两个小鬼附和着点头。

“……”看来库洛洛不用担心旅团没有接班人了。

按原路走出流星街，我乘大巴去南郡市，用猎人证购买了飞往友客鑫的票，在飞艇起飞前到处闲逛，却见到雷欧力在一个手机商店里大声嚷嚷什么，周围挤满了观众，时不时爆发出一阵雷鸣般的掌声。

我推开人群走了进去，发现他在讨价还价，强大的气势将手机店老板压得动弹不得，大有不按他说的价钱卖他就是伤天害理就是天理难容就是欺负小孩，就是比强盗还强盗的坏人。此时此刻，每次做生意和争论不靠暴力都会输的我，对他佩服得简直五体投地……正在欣赏时，突然看到某个手机，心念一动，赶紧走过去，对雷欧力搭讪道：“你怎么在这里？”

手机店老板见到有女孩子过来，如蒙大赦：“你看看，在女孩子面前你这样讨价还价，太丢脸了吧！”

雷欧力看到我，搔着头有点不好意思：“我想换个功能好一点的手机，这店老板太黑心了，所以才争论了那么久。”

“没关系，”我无视老板快哭的脸，笑着说：“我正好想买手机，你也帮我买吧。”

“好！包在我身上！喂！老板，两个人买价钱应该还要更低一点！！”

手机店老板真的哭了……

我突然觉得他比我还狠……起码我虐身不虐心……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
飞往友客鑫
                            

                                                        

                            

                            8月28日晚飞往友客鑫的飞艇咖啡厅中的玻璃小圆桌，两个人在搅动着手中的咖啡。

我喜欢在浓咖啡里放一勺糖，让苦涩中若有若无地浮现出一丝丝甜意，旁边那个穿黑衣服的伪大叔，没有在咖啡里放糖，他说纯粹的苦涩中也有一丝香味，只是需要自己去感悟。以前的侠客却从来不喝咖啡，说是那是自找苦吃。

“没想到你也是去友客鑫，不过你为什么会买这种手机？已经是十多年前的款式，功能不太好。”没有带墨镜的雷欧力，笑起来一双眼睛出人意料地温柔，不知道为什么，他在旁边一直和我说着无聊的话，开始我还很有礼貌的一一应答，最后就失去了兴致。

“喜欢，和我弟弟的手机是一系列，他的是小恶魔。”白色的手机在指上转动，上面有胖胖的小天使形象，笑得敦厚可爱，还有两只粉红色的小翅膀：“太老了，我找过很多手机店都没得卖。”

“你还没找到弟弟啊？”雷欧力的眼神闪过一丝怜惜，然后很快笑着岔开了话题：“要拿这个手机去改装吗？我认识间不错的改装店。”

他还在记着我以前说过的谎言吗？我看着他变幻的表情突然顿悟，他来和我说话，是因为害怕我沉浸在悲伤中。

望着眼前这个温柔的人，心里突然有点内疚，其实我不太喜欢和外面世界的人说话，主要原因也是价值观很难统一，而且得不停说谎。

而我，并不想用谎话欺骗他，因为他给我一种奇妙的好感和熟悉感，好像除了猎人考试外，记忆深处还在哪里见过，所以，我沉默。

飞艇缓缓飞过两个多小时，雷欧力依旧唱着个人独角戏，我是不称职的听众。

他抱怨着说：“飞艇飞得真慢，要三天才能到友客鑫。”

我说：“是的。”

他笑着说：“友客鑫有全世界最大的游戏机中心，奇奇有去那里玩过吗？”

我说：“没有。”

他期许地说：“那拍卖会呢？你打算参加吗？小杰他们都想去。”

我说：“不打算。”

他没话找话地说：“飞艇上的咖啡还蛮好喝。”

我说：“凑合。”

……

最后他实在想不到说什么了，只好安静下来，不停地玩弄手中的咖啡勺，坐着发呆，我将剩下的咖啡一口喝下，站起告别回房。

他傻笑着挥挥手，也准备离开，飞艇的那一端却传来一阵骚动声。

一个非常漂亮的女服务生在不停地道歉，两个貌似黑帮的大汉抓住她的手臂，恶狠狠地要她赔偿衣服的清洗费，我留意了一下，其中一个身上有一丝念力，是个不错的练家子。

周围几个劝阻的乘务员都给打飞了，他们拖着女服务生就往房间走，女孩发出一阵尖叫，凄厉地划破空气，震动耳膜。

这种戏码我非常熟悉，只是流星街里没有实力的女孩子对这种事都不会太抵抗。

不抵抗能活，抵抗多半会死，贞洁这种东西连食物都不如，完全不值得拼命。我是幸好和莱尔侠客一起，个人实力比较强横，长得也没漂亮到让人不顾一切来夺取的地步，所以一直没发生这种事。

总之就是魅力不足，嘴角自嘲地闪过一丝笑意，瞬息不见，这事和我无关，那个女孩也和我无关，我讨厌麻烦。

还没等转身走开，旁边雷欧力就愤怒地冲了上去，一拳挥向那个会念力的大汉，趁他退开的时候，顺手将不会念的男人手关节折断：“滚开！不准碰这位小姐！”

我对这种怜香惜玉的行为不可置否，总觉得为陌生人拼命是件可笑的事，何况这种事根本不值得拼命，那个女孩又不会死。不过从周围人的眼光里看来，是我的价值观和他们不太一样。

叹了口气，决定留下来不走，呆会偷偷帮雷欧力一把，他身上的熟悉感和那份温柔，让我不忍弃他不顾，何况那个念能力者的身手根本就是个废柴。

只是初学念力的雷欧力，连废柴都打不过。

退开的男人感到颜面尽失，开始愤怒，他将手作出一个开枪的姿势，一发念力子弹从手中放出，雷欧力对念的警觉度还不高，等发现时闪避已经来不及，子弹贯穿了他的手臂。

女服务生尖叫了一声就晕过去，他捂着伤口流出来的血狠狠地盯着眼前的男人，扑过去直接近距离用格斗技缠斗，我不由暗暗叫了一声好，对待放出系最好就是用近距离格斗，这样才能压制对方的长处。

念的转换运用不熟练，很快雷欧力就落了下风，对手正想给他致命的一枪时，我悄悄拿起旁边餐桌上的一根牙签，灌上念飞了过去，巧妙地嵌入那家伙的膝盖骨关节处，让他不由得跪了下来，雷欧力趁机用充满念的拳头狠狠砸下去，让他陷入昏迷。

打斗惊动了和那两个男人一伙的人，他们纷纷冲过来，用枪指着雷欧力，一个光头肥胖，带着粗重项链的男人貌似是老大，他大摇大摆地走过来看看地上人的伤势，又望望眼前在枪口下没有丝毫害怕的雷欧力，不由叫了一声好：“有前途！以后要不要跟我干？保你金钱美女从此不缺！”

雷欧力呸了一声，冷冷拒绝：“我这辈子都不会走黑道的。”

老大丢了面子，周围持枪的人脸色一变，正欲动手，光头胖子很有风度地制止他们：“年轻人热血，我理解，这是我的名片，如果你改变主意的话可以给我电话，不要露出这种不屑的表情，我当年也是和你一样。”

说完后，他让手下拖着地上两个瘫软的家伙离开，并大声训斥：“混蛋！我不是叫你们别在路上惹事吗？！想丢尽我的脸吗？！”

雷欧力立刻狠狠将名片撕成八瓣，丢进垃圾桶，又简单处理了一下自己流血的伤口，再扶起晕倒的女服务生，给她掐了几把人中，女孩悠悠醒来，惊魂尚未落定，赶紧对雷欧力不停道谢，并希望请他吃饭作为报答。

他只是摇摇手，叮嘱女孩要去好好休息，最好暂时停止工作后，就转身离开，我急忙跟上他的脚步，走远后好奇地问：“你怎么不问她要电话号码？这个时候英雄救美，想搭讪最容易了。”

“我才不是这种人！”雷欧力有点不高兴地说：“我只是不喜欢看到这种事而已。”

“错过了你这辈子说不准就泡不到这样的美女了，比你上次看的杂志上的女孩子还漂亮。”我坏心眼地嘲笑了一下他。

他顿时脸红了起来，有点结巴：“我喜欢看看而已……女朋友这种事……现在根本就没去想过……”

“为什么？”

“我只想赚钱和做一个好医生，没有精力去想其他的事。”

雷欧力的眼神开始有点悲伤，似乎有什么东西隐藏在里面，而这样的眼神，仿佛在哪里见过。

直到飞艇走廊上的窗户映出我的脸，才发现与自己的眼神有几分相似。

可我们明明不是出生在一个地方的人。

沉默很久的雷欧力再度开口：“其实我对奇奇你有点很熟悉的感觉，就好像我家乡的人一样。”

我急忙接着问：“你家乡在哪里？”

“一个回不去的地方……”

这个回答很奇怪，可我不知为什么不愿追问下去，只是转了个话题：“何必一定要做医生，做其他不好吗？难道是你从小的愿望？”

“不，我以前想做的是英雄，只是没有成功。”

……

8月28日的夜晚，飞往友客鑫的飞艇上，我打破以往不喜欢和外面世界人交谈太多的习惯，和雷欧力仿佛老熟人一般谈到半夜三点。

同时，在世界的西边，叫布林小镇的地方，一个金发的男人，在黑暗的房间里对着电脑屏幕，荧光将他翡翠色的眼睛映得有些发蓝，神情中充满了不可思议。

“这……怎么可能？芬克斯！！你快过来！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悬崖的两岸
                            

                                                        

                            

                            侠客的脸上有着狂喜的光芒，他连呼芬克斯五六声，有些迫不及待的味道。

电脑屏幕上闪动着一系列数据，那是8月28日，南郡市飞往友客鑫航班乘客名单：克里斯蒂、约翰夫、龙天、莎拉拉……奇奇……

本来在打游戏，被侠客召唤过来还满脸不耐烦的芬克斯，见到这个名字后立刻瞪大了眼睛：“是她吗？”

“南郡市是离流星街最近的城市，”侠客的声音兴奋得有点微微颤抖：“这张飞艇票是用猎人证登记的，是她的机率大概有80%。”

“你前阵子和库洛洛调查舍生之间和苏娘的资料，不是说奇奇在那个世界不会回来的吗？”芬克斯的表情也开始正经：“会不会有假？”

“不会，是她，她回来了！该死，我应该早点去以前呆的旧黑客网站看看的！”侠客声音有些急促和混乱：“我一直以为那边世界对她比较重要，以为她不想回来了，可她还是回来了……”

“七年了啊，回来就好，”芬克斯有点释然：“那你也不用去找穿越时空的物品了吧？”

“要看她老不老实了。”侠客玩弄着鼠标，脸上露出一个恶魔式笑容。

芬克斯无所谓地耸耸肩：“随你喜欢，不过最好不要做得太过分，还有，任务快开始了，你等结束后再行动吧。”

“呵呵，我有分寸的，不要担心。”

芬克斯轻松地笑笑转身离开，拿起游戏机继续打，可这回连第一关都没法过去，最后有些郁闷的他干脆丢下游戏机倒头睡觉。

侠客在电脑前手指运用如飞，各种资料源源不绝出现在荧幕上，当所有文件整理好打印出来后，他才长长松了口气，手指抚过奇奇的名字，脑海中突然浮现七年前在遗迹中找到并破译的古文字，不由笑了出来：

“上穷碧落下黄泉，你是我的，绝对跑不了。”

……

我在飞艇上的餐厅里吃着宵夜，不由得突然打了个冷战，好像有一种寒意突然从心中升起，旁边打开话匣子的雷欧力还在和我述说他的经历。

他是一个小镇长大的孩子，小时候自己力气特别大，学武术很容易学会，他相信自己是与众不同的，一定能成为和小说中一样的英雄，所以他总是渴望出去冒险，再不回家乡。可所有人都不相信一个毛头小子会成为英雄，他们嘲笑他的梦想，只有青梅竹马的丽娜愿意相信他，可他当时并不将丽娜放在眼里，因为瘦小的她并不是可以和英雄相配的美女。

等到走出小镇，他才发现自己并不强，也没有什么和别人过多不同的地方，只是一个稍微强壮些的普通人，梦想和现实的反差，让他一度陷入泥沼，最终丽娜找到他，狠狠将他打醒，她哭着说：“不要这样自暴自弃，你可以做我心中的英雄。”

清醒过来的雷欧力，和丽娜一起回到了故乡，在网上写写《降龙道》《你是大法师》《魔法徒弟》等小说赚点稿费，准备作为普通人就此度过一生，可是丽娜却染上了严重的肾病，需要换肾才可以治疗。购买肾脏的费用很贵很贵，一辈子也买不起，他想将自己的一个肾给丽娜，却被告之血型不匹配。

眼睁睁看着丽娜笑着离开了人世，悔恨和内疚纠缠了他很久，纵使是美女金钱无数，也比不上丽娜对他的一半好，可是他却连她一个人的英雄也没有做成……那自己还可以做什么？

最终他决定成为一个优秀的医生，一个可以不要钱帮助人的医生，这是比英雄更重要的存在。

为了筹集成为这样医生所需的钱，他成为一个猎人，过上了不同的人生。

我和雷欧力的价值观不同，生活的环境也不同，却很喜欢他这种人，像个傻子一般，却很伟大。如果流星街有这样的医生，那侠客的母亲应该就不会死了吧？但流星街正因没有这样的医生，所以才是流星街。

真是遗憾……如果生在同一个地方，我和他一定能成为好朋友，可是救死扶伤的医生和杀人越货的强盗，始终是不同的两条平衡线，永远不能交错。

点头之交就好，从此擦身而过，若有一天，站在悬崖两岸对立，不知狠心将他送进地狱时，会不会有一丝难过。

希望永远不会有这一天出现。

正在胡思乱想中，时钟指针走到3点，旁边谈得正开心的雷欧力赶紧和我道歉：“不好意思，都那么晚了，我居然没注意。”

“没关系，我现在要去睡了，晚安。”挥挥手，我对他笑了一下，那个爱穿黑衣服的家伙有点手忙脚乱地站起来和我道别，各自回房，临走前，他对我说：“奇奇，女孩子多笑笑比较好，不要太过忧郁了。”

我的感情有那么明显放在脸上吗？错愕了一下，我赶紧点点头走回房间，躺在柔软的床上，却是一夜无眠。

飞艇飞行了三天，终于在8月31日上午，到达了友客鑫，明天才举行拍卖会，于是我和雷欧力告别，自行去找了一套貌似很久没人回来的白色古老房屋，撬门住下，等待幻影旅团的到来。

旅团还没找到，却接到两个电话。

一个是伊路米打来的，他有点担心地对我说：“我二弟最近离家出去，可能是我布置给他的功课太多，你如果见到他就通知一下我去抓他回来继续抄家训。”

另一个电话是小杰打来的，貌似在试刚买的手机：“奇奇姐姐，我是小杰，这是我的手机号码，刚听雷欧力说你也来了友客鑫，有空出来一起玩吧！”

旁边有另一个小孩声音在嘀咕：“要玩也别找个女人来碍手碍脚啊，真麻烦。”

小杰赶紧在旁边辩白，说奇奇不碍手碍脚。我脑袋上还是黑线了一下，估计是奇牙吧，这小鬼真嚣张，我又没有一定要过去找你们的必要，于是笑着回答：“没关系，打扰的话，我不去算了。”

“没，没什么，不打扰，奇牙那个小鬼乱说的。”雷欧力一把抢过手机回答，他身边似乎有小孩厮打的声音。

“这样啊……”我想了想，最终决定还是去看看伊路米的弟弟：“那我明天去找你们好了，到时候联络。”

“行。”雷欧力挂了电话，两个小孩的打架声也停了，也许是分出胜负，从他们刚刚叫嚷的声音听起来，输的应该是小杰吧。

还是去杀杀奇牙那个臭屁小子的威风，免得他到处对人都这个态度，迟早闯祸，会隐藏自己实力的念能力者不在少数。

让他用身体体验一下，没有必要不应该随便得罪人，否则日后死了也不知道怎么死的。要知道伊路米还是很紧张他的，只是表现得好像不在乎一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻寻觅觅
                            

                                                        

                            

                            这是一座充满活力而年轻的城市，八月艳阳将一切阴暗的影子都洗去，穿着时尚的人们脚步匆匆、行事匆匆，仿佛时间如流水，要抓紧在活着时将所有的事都做掉。几个缓缓游荡的人点缀其中，造成强烈的对比感。

接完电话的我，坐在屋外的庭院的秋千上，任由光线斑斑点点沐浴全身，看着一片枯萎的叶子挣扎摇荡在高大梧桐树的枝头，直到傍晚的清风送来丝丝凉意，才不情愿地在这个不该凋零的季节堕下。

屋外有两个遛狗的年轻人在这栋房子前停下了他们的匆忙步伐，穿着白色连衣裙的女孩有金色略卷曲的长发，笑容浅浅十分美丽，她对屋子端详了很久，有点渴望地对身边的男友说：“斯库瓦拉，如果我们可以有一座自己的房子，该有多好？”

“会有的，艾里莎，”她的男友正蹲下身，安抚地上一大群狗，听到此言抬起头笑着说：“等我结束了这件工作，赚到的钱就可以买一个小房子了，买在海边好不好？”

“好，”叫艾里莎的女孩子轻轻挽住了男友的胳膊：“这次工作结束后，就离开吧，我们开一个宠物店，再也别做危险的事了。”

“你就是爱瞎担心，我不会有事的。”男人无奈地搔搔头，黝黑的脸上泛起丝丝幸福的红晕。

“我宁可一直穷下去，”伊莉莎轻轻闭上眼，将他的胳膊抱紧微笑着说。

我看着这对幸福偎依在一起远去的身影，竟产生一丝丝羡慕，那也许是我永远也无法拥有的感情。捡起地上的小石子，无聊地将树上的叶子一片片完整打下来，任它们满天飘落，陪伴最初的落叶一起在鹅卵石小道染上夕阳的红色，有点残酷的快乐。

去街头买了一份报纸，没有任何重大抢劫破坏事件报道，于是将它撕了丢进垃圾箱，夜晚的灯火辉煌下，呼朋引伴的人群走过，映得我影单形只。

侠客，我想你。

想你惹我生气的日子，想你和我嬉笑打闹的生活，想你笑着捉弄我的时光……

侠客，你在哪里？

你还有记挂着我吗？

拍卖会时能找到你吗？

……

城市的郊区尽头，有黑暗的废弃建筑，无数烛光在摇曳，将周围点缀得好像地狱深处一般，也映出金发男人俊朗的脸，他抱着手提电脑，望着远处城市的灯火辉煌，神情有些恍惚。旁边伙伴笑闹吵杂的声音此刻不能入耳，一个披着皮毛外衣的粗壮大汉狠狠一把将在走神的他拉了过来：“在想什么？过来一起玩，明天就要做任务了。”

“没有想什么。”他摇摇头，拒绝了邀请，看了一眼自己手上的电脑，发现竟无意识地打出一个熟悉的名字……

奇奇，我想你。

想你微笑的脸，想你生气的脸，想你悲伤的脸，想你开心的脸……

奇奇，你在哪里？

你是为了我回来的吗？

拍卖会后能见到你吗？

……

打开电脑，又去各大黑客网站发了一些寻人信息，再爬上床辗转反侧至天明方入睡，浅眠至中午，电话铃声再次响起。小杰欢快的声音响起：“奇奇姐，我们在中心广场摆摊子条件拍卖呢，你可以来那里找我们玩。”

什么是摆摊子条件拍卖？是摆个摊子然后拿一些东西出来喊价？我手上还有经过南郡市时摸来的珠宝，不知道能不能顺便卖掉。

懒洋洋磨蹭着爬起床梳洗，当整理头发时，发现几个月来竟长了不少，打理起来有点不太方便，于是将它松松散散地挽在脑后，穿上衣服，对着镜子做出一个微笑的表情，才出门拦了部去中心广场的的士。

广场有一条长长的人龙，排队的都是三大五粗的壮汉，我走到队伍的前面，雷欧力拿着一颗漂亮的钻石在到处怂恿人参加条件拍卖，小杰坐在一张桌子前，和人扳手腕。他额上露出些许冷汗，手臂有些颤抖不支，那小子装弱还装得真像。

我对他打了个招呼，他赶紧开心地大叫了一声：“奇奇姐姐，你来了！”手上一不小心用力过猛，将对手的胳膊扳脱臼了，后面排队的顿时起了一阵哄然，不少人立刻撤退。

“啊！”旁边的奇牙叫了起来：“你这个笨蛋！”

雷欧力赶紧和我点点头算是招呼，然后站出来打圆场：“呀！小杰你不要一看到自己喜欢的姑娘来了就爆发小宇宙啊！！那么怕丢面子吗？”

小杰顿时红着脸想反驳，警觉的奇牙立刻在后面偷偷踢了他一脚，接着说：“你每次都是这样的，爆发小宇宙后就会脱力，后面叫我们拍卖怎么进行！不如休息一下吧。”

“可是我们游戏规则不能休息啊，这会该怎么办……要亏死了。”雷欧力一脸痛心疾首。

在他们两个人恰到好处的一唱一和下，小杰的脸涨成了红苹果，走掉的人又开始陆续回来排队，我站在那里整个人都石化了，完全不明白到底是怎么回事。

雷欧力赶紧对我使了几个眼色，我决定乖乖闭嘴暂时不问，和他们说了声我要去剪头发，剪完再回来找他们就离开了。

坐在明亮的发廊中，剪子飞舞，青丝一缕缕落地，从杂乱渐渐修理得整齐，那个看起来很亲切的理发师又是一头狐狸，他不停地怂恿我h油、色素等护理，而我居然很不争气的被他说服了。结果一番折腾下来，整个下午的时间都浪费了，我赶紧回去小杰他们的摊位，已经差不多散场了。

小杰趴在桌上喘气，雷欧力笑眯眯数着一叠钱：“这个方法蛮好赚的，如果能长期下去就好了。”

“切，这种事情不可能长期的啦，”奇牙在帮忙收拾东西，突然抬头对着我说：“你这个丫头看起来笨手笨脚的，差点被你和小杰把这事搞砸了。”

我脑袋上顿时冒起几个青筋，克制住磨牙的声音，温柔地对奇牙说：“不如我也参加这个游戏吧，赢了可以拿到钻石吧？”

“就凭你？”奇牙不屑地说：“一个小手指就能赢了。”

我不理他，直接走到桌子前坐下让小杰离开，伸出右手，对奇牙说：“过来。”

“我怕弄断你的手。”他一边说一边坐下，脸上有坏坏的笑容。

“奇牙你不要太过分啊。”雷欧力有点担心地望望我，然后发号开始。

一秒内，奇牙的手倒在桌上，他先是惊讶，然后大叫起来：“我刚没认真！还没发力呢！不算不算！”

“那就再来。”我笑着说，旁边雷欧力和小杰张大嘴，下巴都快跌下来。

我们整整扳了五次手腕，奇牙全部失败，他流着冷汗问我：“你是猩猩转世的怪力女吗？”

说完后，他在0.1秒内化作友客鑫的流星……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
悬赏单
                            

                                                        

                            

                            夏日傍晚的小咖啡馆中，蝉鸣渐歇，人开始减少，我和两个小鬼一个伪大叔坐在一块，听他们说条件拍卖时的事。

“奇奇真厉害，居然连奇牙都能扳赢！”小杰喝着果汁，兴奋地说：“不过前面有个黑头发戴眼镜的女孩子也很厉害。”

“还好啦。”我笑笑，搅动手上的咖啡：“他太弱而已。”

奇牙听见此言又想发作，摸摸脑袋上的大包，没敢说话，只是别过脸喝奶茶不理我。

“别不服气了，很多人有伪装自己的念能力，”我看着他脑袋，柔软的银色发质在窗户透过的阳光下闪闪发亮：“上次猎人考试我就是第四关考官，一直跟着你们，没发现吧？”

“什么？”小杰结巴着说：“那……那你上次说你是考生，是骗人的？”

“我当然不能说我是考官啊，”我有些不以为然：“适当的骗人是正常的。”

小杰和雷欧力都石化在当场，奇牙赞同地点点头。

“那……那你说追捕幻影旅团也是骗人的吗？”雷欧力有些被打击了。

“是在追捕，但具体不方便透露，抱歉了。”我不打算将自己和旅团的关系说出。

“没关系，我相信奇奇姐姐。”小杰的眼神很真诚，让我有点心虚，连我自己都觉得自己不太靠谱，你到底从哪里看出我可信的……

“切，这女人一看就很笨，要骗也就只能骗你们两只白痴而已。”奇牙继续欠扁的说话。

于是我成全了他欠扁的心愿。

接下来的相处挺愉快，奇牙知道我认识他哥哥后，就开始抱怨：“我哥哥很讨厌的，什么都爱管着我们，从小到大，他那些话我耳朵都快听出老茧了，什么奇牙你要增加练习分量，什么奇牙你不准和人交朋友，什么奇牙你不准打游戏，奇牙你不准看漫画什么的！烦死了！”

“……”我有点无语，感觉在他口里伊路米简直像个老妈子。

“如果他们要家族继承人的话！要大哥不就好了吗？反正大哥那么爱杀手这一行，何必来强迫我呢？我根本比不上大哥！”奇牙狠狠地将自己面前的奶茶一口喝尽。

“你大哥经常说你有天赋。”我安慰道。

“天赋个鬼！”他有点不高兴：“全家个个都会念，就连比我小好几岁的柯特都会用念！他们根本就不教我！我做错什么事，就放念来威胁我！我现在才知道那时候那种恐怖感就是来自念力。”

这孩子，我摇摇头笑了起来：“你花了多久学会念的？”

“呃？”他楞了一下：“精孔一开就会了。”

“你天赋那里弱了？！不要刺激我！我学了半个多小时啊！你大哥是12岁时循序渐进学的，大概花了一周，柯特是意外开了精孔，具体不清楚，但似乎用了整整一天才控制住，你二哥不了解，但总体来说你们家应该是12岁后才开始学念。”

“其实我也知道啦……只是心里不舒服，”他的眼神黯然了一下：“我希望大哥接下杀手继承人的位置，他非常喜欢做杀手，可是我一点也不喜欢，爸爸却始终认为应该由我继承，完全不考虑我们的心情，其实大哥真的很优秀……”

我终于笑了出声，这孩子别扭地爱着自己的家人，如果真的讨厌伊路米的话，何必考虑他想要什么？晚点还是告诉伊路米好了，免得他老是烦恼弟弟排斥他……不过得建议他换一下教育方法……不要再像老妈子了。

在旁边完全没有插口机会的雷欧力，终于趁我们沉默的时候说话了：“那个,你们有没有联络过酷拉皮卡？”

同样被无视的小杰赶紧回答：“没有啊，打他电话没人接，可能在修炼吧。”

“不对，我上次打通电话他有接，但是声音感觉很奇怪，”雷欧力想想，有点担心地说：“好像……是一种从地狱里升起来的声音……感觉很冷很可怕，也许他发生了什么事，晚点我们去找他吧。”

夜幕降临许久，月亮挂上中天，他们说明天要继续去摆摊吊大鱼后就告别离开了，临走前，我告诉他们，如果有幻影旅团的消息就记得通知我。

此时，一个氢气球缓缓飘过空中，飞向城市的另一头，我抬头看了一眼，走上回去的路。

……

第二天，我继续去寻找旅团的踪迹，可是一无所获，直到下午4点多时，从某个被我打得七晕八素的黑道老大口中得知，幻影旅团昨天已经洗劫过拍卖会所有物品了。

我心一凉，连续几天的拍卖会才刚开始，本以为他们只是针对单件物品的小范围抢劫，没想到这次胃口那么大，居然将流星街和黑道组织的整个关系网都切断，既然抢劫得手，那今天内就该撤退隐藏行踪，我也许得去猎人网站高价悬赏他们的下落。

正犹豫中，小杰像及时雨一样打来电话：“奇奇姐姐，可以过来一下吗，我们拿到了一张悬赏单，也许上面的人就是幻影旅团。”

我问明白地点，嫌坐车太慢，直接挂了电话用跑的冲去。

小杰在树荫下对我招手，我稳了稳气息，笑着走到他身边，接下那张悬赏公告，公告上有好几个5X5CM的小方块，目光瞬间定格在第一行第三张照片上。这个陪我一起长大的金发少年容貌没多大变化，只有眉眼成熟了些许，他嘴角似乎有点惊讶地在说什么，翡翠色眸子中看不出感情，纵使如此，也让我一时看痴了。

侠客，你还好吗？

从未想过一梦之后，竟是沧海桑田。

你的时间在继续，而我的时间曾停顿。交集在一起后，还能奏出和谐的音吗？

能的，一定能，我忍不住笑了起来，手指轻轻戳了一下公告上的脸，你手上拿着扑克牌，是不是又输了？这个牌运糟糕的笨蛋，每次输了都闹着要翻本，却越输越多。

见面后，再来打一盘好不？这次不要耍赖噢……

我就这样定定地看了很久，直到雷欧力对我说了一大堆话后才回过神：“你觉得他们会是幻影旅团吗？”

“应该没错。”

“那好！”小杰的眼睛充满了坚定：“我要去找他们出来！奇奇你去吗？”

“当然去，”我呵呵地笑了：“怎么能不去呢？”

侠客，等我。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
螳螂捕蝉
                            

                                                        

                            

                            在流星街，我们一直都不知道宝石为什么值钱，不过是一些美丽的小石子，与普通弹珠没什么两样，玩游戏时可能还没弹珠趁手。不过在外面世界把它当移动小金库随身携带倒是极其便利。

经过一天的搜索无果，小杰决定当掉猎人证，采用高价悬赏的方式来寻找旅团的下落。我将偷来的一串皇后项链拿去黑市贱卖了10亿，再买了一些附带鉴定证书的旧珠宝，装在首饰盒里拿去交给雷欧力。

打开盖子，宝石放出耀眼光芒，照花了眼睛，他急忙问道：“奇奇，这么多首饰，你真的都要卖掉吗？很可惜啊。”

“遗产来的，没什么用，”我笑着告诉他：“卖掉吧，我还有更好的，如果小杰赎不回猎人证，就给他。”

“为什么？？”雷欧力吃惊了：“他不会接受的！！”

“那你不怕他失去猎人资格吗？”我反问。

“怕是怕啦……”雷欧力烦恼起来：“但他很顽固的，而且我们有个木藏造在拍卖中，应该够钱的，只是时间稍微有点问题，可能来不及，实在不行就当我的猎人证帮他赎先。”

“那还不是一样，难道他就肯你当猎人证帮他赎了吗？”我敲了一下雷欧力的水泥脑袋：“你去黑市卖珠宝，珠宝总比那个要鉴定年份的东西好出手，贱卖也无所谓，再把那个木藏造买下来给我，我拿去倒卖。”

“这样……那太谢谢你了。”

我点点头，转身离开，早算过凭小杰他们那点身手是不可能抓到幻影旅团领赏的，就算万一抓到我也得救人，没鉴定的木藏造短期内卖不出好价钱，所以他的猎人证九成都赎不回来，但这个寻人方式倒是对我有很大帮助，钱反而无所谓，得来太过容易，就当是答谢吧。

想想有点不放心，我又打了个电话给伊路米，告诉他奇牙在追踪幻影旅团，他说刚刚抓到二弟，交给他一个简单的任务逼他去做，现在家里几口子都要来约克郡执行任务，暂时没空，奇牙不用担心，他对危机比较警觉，应该死不了，真死了的话再研究，不过如果我见到他陷入危险能帮把手就更好了。

将近中午时分，闯入黑道老大家拷问情报的我接到雷欧力的电话：“我们得到旅团的踪迹了！”

“你们不要轻举妄动！！等我！”我赶紧丢下那个半死不活的黑道老大往外走，走到门口时，觉得留这种人活口太危险，又回手一刀切下了他的脑袋。

赶到中心广场的时候，小杰和奇牙已经不在，只有雷欧力一个人喝着咖啡，我赶紧问：“他们俩呢？”

“目标刚刚离开，他们等不及你直接去追踪了。”雷欧力打开手提电脑，给我看网上收到的图片，里面的紫发女人和七年前没什么变化，那是玛琪。

陷阱！脑子里浮出第一个念头，玛琪不可能这个时候在这里约会，更不可能和这种大叔约会，旅团一定发生了什么事，所以她才出来做诱饵。

雷欧力见我脸色有点不对：“有不妥吗？难道他们不是在约会？”

“不知道。”如果是他们布下的陷阱，我决定不揭穿，只是我现在该如何跟踪过去呢？可恶的小鬼，手脚太快了。

我又怒又急地看向窗外，两秒后，又笑了起来。

一个高大的身影用了绝，悄悄向远方跟踪而去，虽然他穿着运动衣，可是和以前的脸没什么变化，一样的凶神恶煞，一样的没有眉毛。跟在他身边的另一个高挑金发女子我却不认得。 

芬克斯，好久不见，你在反追踪吗？是追小杰和奇牙吗？追上他们要干什么？

决定不破坏他在执行的任务，我也用绝将身上的念消除，从窗外轻轻跃出，不顾雷欧力惊异的眼光，轻轻跟上了芬克斯的背影。

跟踪了整整三小时，在一片废弃的楼盘中，芬克斯停下步伐问金发女子借了部手机说话，我屏住呼吸在后面看。

他们身影突然一动，直冲向前，我赶紧跟过去，看到前面的楼盘中，芬克斯一把抓住奇牙的腿，封锁退路，限制了他所有行动，小杰在另一头也被玛琪轻易捕获。

不由得感叹，这两个笨蛋，连逃脱的实力都没就想玩追踪。要不要救他们倒成了一个大难题，让我犹豫了好一会，小杰姑且不论，奇牙可是揍敌客家的人，如果看见他被捕，却完全不管，我以后无颜面对伊路米。

于是我决定暂缓和芬克斯打招呼，跟踪看看情形再行事。

他们六个人上了一部小车向郊外驶去，天将黑时，才来到一个废弃的城区，这里有无数破烂的大厦散发着垃圾的味道，感觉又回到了流星街，芬克斯与玛琪押着小杰和奇牙，进入了其中一栋。

几个跳跃后，我小心翼翼地一步步靠近他们旁边的大厦，几番转折，才找到一个可以勉强看到大厦里面地板的角度。

大部分的蜘蛛似乎都站在高处，我只看到小杰和他们似乎在争论什么。和玛琪在一起的长发瘦高男人将头发绑起，搬了个箱子过来和小杰扳手腕。

小杰一直在输，他的右手在不断的碰撞中，沁出鲜血，肿了起来。长发男人眼里突然流出泪水，充满了愤怒和悲伤，小杰却突然暴走起来，在最后一次的发力中将对方的手扳倒。

暴躁的飞坦从高处飞扑下来，一把将小杰抓住，手臂扭到身后，杀气弥漫得我这边都能感觉到几分。输了的长发男人却大笑起来，和飞坦交涉，似乎想放过小杰。

他们俩拿出一个硬币，往空中一抛，飞坦缓缓松开了手，不屑地走开。

小杰和奇牙被压着走去别处，蜘蛛开始三三两两走出大门。我看见飞坦和芬克斯在一起，玛琪没有和长头发男人一起，却和上次考试时见到的小丑西索在一起满脸不高兴地走着。

这时，侠客金色的头发出现在我视线范围内，我心开始想要加速，理智迅速将这种狂喜按了下去；我的脚想冲过去，头脑克制了这种行为。

不能对不起伊路米，得弄清楚奇牙和小杰到底是怎么回事。

不能耽误侠客去做任务，蜘蛛全员出动绝对是很关键的事情，应该等他回来再说。

再忍忍吧，巢穴都找到了，肯定跑不了。

我将手攥成拳，紧紧握住，指甲掐入肉中，划出一道血痕。

夜开始深，废弃的大厦某一个房间透出幽幽烛光，看守的应该只有那个长头发的男人，于是我悄悄接近偷听，听到的对话很澹长头发的男人想小杰加入旅团，所以才将他们关在这里。

什么白痴理由！！那孩子不可能加入的！！这个难道看不出吗？！！

心里正暗暗腹诽着，突然小杰和奇牙动了起来，他们互相踢开隔壁的墙，越过而逃，长头发男人赶紧狂追，我在他追踪的时候，稍微将脚步放重了一点，他听到声音立刻向我这方追来。我在他快到前飞身跳下大厦，几个起落消失不见。

这时奇牙和小杰已经脱离，剩下那个男人的暴怒吼声。

我坐在附近的高楼上，听着吼声不由笑笑，静静地在月光下等待侠客做完任务后归来，轻柔的晚风拂过我的脸，有种欣喜的凉意。

……

约克郡拍卖会上，火光冲天，侠客用手机操纵着黑道们互相残杀，突然他心中好像感受到什么，加速了一下，不由让手上玩具瞬间多挨了几发子弹，只得再次更换。

等下任务结束后，马上去找奇奇，她应该在约克郡市中心南大街232号吧，不知道见到我突然出现时会不会惊讶……

想着想着，他突然就笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无良小剧场：奇侠相性50问
                            

                                                        

                            

                            这是顺应潮流的奇侠相性五十问（其实已经有点落伍了）
这不是为搞笑的奇侠相性五十问（其实是作者没有幽默细胞）
女方：奇奇
男方：侠客
主持人：无良作者橘花

1 请问您的名字？ 
奇：奇奇
侠：侠客
橘花：这个问题我觉得根本就不需要问的……

2 年龄是？ 
奇奇：26
侠客：你明明就是19！！比我小！不要装！！
奇奇：胡扯！穿越了七年的时间也得算上年龄！ 
侠客：我22！比你大！
橘花：呃，其实26和19都可以啦，这个问题有什么好争的……
奇侠：闭嘴！这关系到辈分（恋爱）问题！
橘花：……
（场面现在有点混乱，侠客使出口才试图说服奇奇接受自己的年龄少了7岁，而奇奇试图用武力迫使侠客承认自己比他大，请容许橘花半小时后再进行后续报道。）

3 性别是？
满脸怒气的奇奇：女！死侠客你再不承认比我小就继续打！
满脸青紫的侠客：男，对了，橘花你买了保险没有？需要我给你造成意外死亡领取高额保费吗？
橘花：不……不必了……我觉得方便面蛮好吃的，不需要发财致富。

4 请问您的性格是怎样的？ 
奇奇不爽：比他善良一倍，比他老实十倍，比他正直一百倍。
侠客不高兴：比她可爱一倍，比她坦率十倍，比她聪明一百倍。
橘花：你们就继续彼此吐槽吧……

5 对方的性格？ 
奇奇：腹黑狡猾控制欲强，还喜欢恶作剧，动不动就生气。
侠客：迟钝白痴方向感差，还老和揍敌客家木头聊电话，除了打架厉害外一无是处。
奇奇捏了捏拳头：我们继续下半场。
橘花不说话了，赶紧旁边蹲去。
（由于场面太过血腥暴力，转播再次停顿半小时，现在插播广告，请稍后继续。）

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
奇奇：垃圾堆里的一张破烂的床上，他从门外走进来，不要想歪。
侠客：本质上来说是一出生就相遇，但个人认为8岁时流星街的垃圾堆上才是初次相遇。
橘花：我觉得有点听不太明白。
侠客：那是你笨，给我跳过下一题！

7 对对方的第一印象？ 
奇奇：狐狸样小鬼。
侠客：迟钝的女人。
橘花：你们稍后再将新仇旧恨记一块慢慢打吧……我们先迅速将访谈做完……

8 喜欢对方哪一点呢？ 
奇奇：一起呆了那么多年，就习惯了，某些时候他还是蛮贴心的。
侠客：这种东西说不清，也不想说。
橘花：因为恋姐控的原因？
侠客：你真的想拿保险吗？
橘花：别不当作者是长辈！你不老实点我就一辈子不让你扑倒奇奇！
侠客：……

9 讨厌对方哪一点？ 
奇奇：总是被他耍了还不知道是怎么回事。
侠客：老是和揍敌客家那个死木头聊电话。
奇奇：伊路米不是木头！！人家是纯洁！！
侠客：我说是就是！

10 您觉得自己与对方相性好么？ 
奇奇：都过那么多年了，习惯了。
侠客：很好。

11 您怎么称呼对方？ 
奇奇：弟弟或者小鬼，生气的时候叫狐狸，有时候还是会叫侠客的。
侠客：以前做错事或撒娇的时候叫过姐姐，不过现在只称呼为奇奇。
奇奇：我比较喜欢你叫姐姐……
侠客：做梦！你现在叫哥哥还差不多！

12 您希望怎样被对方称呼？ 
奇奇：当然是叫我姐姐！
侠客：只要不叫弟弟或小鬼，就算叫狐狸我也认了……

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
奇奇：金毛碧眼狐狸！
侠客：猪。
橘花：为什么是猪？我家女儿那里像了？
侠客：你确定智商不像？
橘花：……

14 如果要送礼物给对方，您会送？ 
奇奇：手提电脑手机之类吧。
侠客：虽然不情愿……但还是送限量版模型电玩漫画耽美小说之类比较容易得她欢心……

15 那么您自己想要什么礼物呢？ 
奇奇：其实也没什么非常想要的东西，一般都是玩玩就腻了。
侠客：她肯把自己打包送上来的话，以后都可以不用送礼物给我了。

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？ 
奇奇：总是在我和伊路米说电话的时候找事给我做。
侠客：总是和那个木头说电话！

17 您的毛病是？ 
奇奇：有时候会心软。
侠客：总是对她心软。

18 对方的毛病是？ 
奇奇：控制欲太强了，我去哪里都要汇报，出门的话，每天最少五个电话追踪。
侠客：自从她失踪七年后，她去那里我都不放心，总怕丢。

19对方做什么样的事情会让您不快？
奇奇：他很少做让我真正不快的事，多数都是一些琐碎小事，不提也罢。
侠客：舍生之间，不过不想提了。

20 您做的什么事情会让对方不快？ 
奇侠：同上。

21 你们的关系到达何种程度了？
奇奇：我们很小就住一起的。
侠客（咬牙切齿）：牵过手，亲了一下额头……
橘花：真是不幸啊……
侠客：还不是你！！快点给我进展！！！
橘花：其实不是让你们一起睡过吗？
侠客：那种睡有什么意义？？
橘花：噢，对哦，你那时候心有余也力不足。
侠客：……

22 两个人初次约会是在哪里？ 
奇奇：我们俩都住一起的，有什么好约会的？
侠客：游乐场吧，虽然后面被破坏了，还好我回去立刻想了一个聪明的办法来补救。

23 那时候俩人的气氛怎样？ 
奇奇：有约会过么……
侠客：本来还算蛮甜蜜的。

24 那时进展到何种程度？ 
奇奇：……
侠客：不要再问这种问题了！！快点给我安排亲热戏！

25 经常去的约会地点？
奇奇：……抢劫杀人等犯罪现场？
侠客继续瞪橘花：你说呢？
橘花有点委屈……

26 您会为对方的生日做什么样的准备？ 
奇奇：多加点菜，送个小礼物。
侠客：和她一起出去玩。
橘花：就那么简单么？你们俩没情趣的……怪不得没进展！

27 是由哪一方先告白的？ 
奇奇：什么告白？
侠客：我告白过……不过可能太过含蓄，被无视了……
橘花：以奇奇的死脑筋，你就应该直接扑上去的！

28 您有多喜欢对方？ 
奇奇：只是想一直在一起。
侠客：同上。

29 那么，您爱对方么？
奇奇：……这个词很肉麻。
侠客：我起鸡皮疙瘩了。

30 对方说什么会让你觉得没辙？ 
奇奇：他一叫姐姐我就没辙了，可惜他现在宁死都不叫了。
侠客：她说我是小鬼或者弟弟的时候。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
奇奇：只要对方不是库洛洛……其他可以商量一下再说。
侠客：偷偷杀了那个男人就好了。

32 可以原谅对方变心么？ 
奇奇：不是库洛洛就好，其他好商量。
侠客：不会给机会她的，你老提团长干什么？
奇奇：没什么……

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
奇奇：如果没接到他打来的解释电话，就肯定是出大事了，得立刻去找他。
侠客：迷路了，用手机定位器去找她。

35 对方性感的表情？ 
奇奇：半眯着眼睛，头发湿漉漉的时候
橘花：你确定你不是在说莱尔么……
奇奇：当然不是！
侠客：她脸红的时候。

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
奇奇：撒谎被他揭穿的时候，还有七年后的见面时。
侠客：舍生之间的混蛋别离，隔了七年的见面，还有平时玩闹的时候她整个人扑在我身上的时候……
橘花：怪不得你那么爱惹她生气找架打，我差点以为你是被虐狂。
侠客：你□□号和密码是XXXXXX吧？
橘花：你怎么知道的？！！！
侠客：入侵银行系统帮你转账？
橘花：我错了……

38 做什么事情的时候觉得最幸福？ 
奇奇：大家在一起，谁也没死就够幸福了。
侠客：同上，呆一起没出事就够幸福了。
橘花：你们要求真低，猎人世界果然是黑暗的世界啊~

39 曾经吵架么？ 
奇奇：不和他吵架，从来没赢过，直接用打的比较快。
侠客：很难吵起来，她动手速度太快。

40 都是些什么吵架呢？ 
奇奇：都说不吵架了。
侠客：打架的话多数都是琐事，不过都是打着玩的，不会真正下很手。
橘花：那你可以解释一下你脸上的青紫吗？
侠客：这不算什么伤吧？
橘花：你还说你不是被虐狂。
侠客：你要我找飞坦给你示范一下什么叫虐吗？用你的身体。
橘花：……你不是被虐狂，我说错了，对不起。

41 之后如何和好？ 
奇奇：打完就好了。
侠客：同上。

42 转世后还希望做恋人么？ 
奇奇：不相信来世等东西，真的有转生的话，按外面世界的说法，我们都是该下十八层地狱不得翻身的，更不可能转世。
侠客：我也不相信灵魂之类，宗教本来就具备欺骗性，不过由于分析起来篇幅太长，你们俩智商都有限，我就不讲了。
橘花：奇奇，侠客又说你笨了！
奇奇：我对这种打击比较麻木了……

43 什么时候会觉得自己被爱着？ 
奇奇：他等了我七年。
侠客：她回来了。

44 您的爱情表现方式是？ 
奇奇：等我有爱情时再说。
侠客：等我逼她正视这个问题再说。

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
奇奇：对方死了的话。
侠客：不会让她有这种机会。

46 您觉得与对方相配的花是？ 
奇奇：想不出，向日葵？芯是黑的那种。
侠客：对花花草草没兴趣。

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 
奇奇：就算我想隐瞒，也隐瞒不了……
橘花：你刚穿越来的时候那些事不是隐藏得不错吗？
奇奇：什么穿越？
橘花：算了……反正你也忘了。
侠客：我从不隐瞒她，顶多有些东西不想说出来。
橘花：这不就是隐瞒吗？
侠客：不是。

48 您的自卑感来自？ 
奇奇：在他面前我感到自己IQ会下降。
侠客：在她面前我感到自己EQ会下降。

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
奇奇：我们都住一起。
侠客：全世界都觉得是公开的……除了她自己还没反应过来。
橘花：恋爱之路漫漫长，侠客童鞋努力吧。

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
奇奇：如果是契合度的话，虽然这狐狸很麻烦，但能一直住在一起。
侠客：废话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
预言诗
                            

                                                        

                            

                            飞刀、扑克、在空中绚丽地交织，渐渐化成看不清的网。

“西索够了！”最后由库洛洛的喝止声将这张网撕破：“奇奇加入旅团，代替窝金的11号，没人有意见吧？”

西索遗憾地望了我一眼，坐下没有再出手。

芬克斯松开了被压制得死死的侠客，大声回答：“我没意见！”

飞坦的脸在面罩下看不清表情，他挑了一下眉，含糊地说：“无所谓。”

玛琪这冰山的美丽凤眼中没有波澜，冷冷地说：“可以，不过刺青得明天弄，药水没有配好。”

长头发男人却很不高兴地跳起来说：“反对！我一定要那个黑色刺猬头小子入团！他才可以取代窝金！”

在拍打身上尘土的侠客抬起头，很鄙视地望了他一眼：“是你自己将人弄丢了吧。”

高挑金发女子掩嘴笑了一下，没有说话。

其他几个人表示没有意见。

带黑色眼镜的少女很好奇地问了句：“信长有那么弱吗？”

旁边一个脸上有疤痕，身材高大的怪人赶紧摸摸她的脑袋回答：“他一点也不弱，只是比较笨而已。”

“富兰克林！你说什么？！”暴怒的信长冲过去，直接开揍，其他的人都跑去看热闹顺便煽风点火。

我满脸黑线地看看依旧坐得稳若泰山的库洛洛满脸已经习惯了的表情，突然觉得他对着这群叛逆任性的家伙，当个领导也真不容易……

在第一千零一次叮嘱他们不要打出人命后，库洛洛将旅团众人的名字一一介绍给我，再将侠客叫了过来，让他写出自己的出生时间，然后具现化出一支很奇怪的笔在上面涂涂写写。

侠客看完他写的文字后，顿时笑了起来：“这个意思是我会死？”

心中一紧，我赶紧将他手上的纸抢了过来看，上面写着：

重要的人已经回归，
而你却将踏上单程的火车。
恶魔真心的笑声，
无人收听。
不要打开敲响三次的房门，
不要打电话。
死神的低吟将从那里传来。

这东西怎么看都文法不通，有些摸不着头脑，我只好请教库洛洛：“这是什么诗？格式那么古怪。”

他在口袋里又拿出另一张递给我们，淡淡说了句：“预言诗，这是我的。”

重要的日历缺了一部份，
被遗忘的月份将会被胜大地吊唁。
在身着丧服的乐团演奏之下，
农历十一月的月亮安稳地运行着。
菊花与叶片一同枯萎凋零，
躺卧在沾血的火红之眼旁边。
就算剩下的伙伴只有一半，
你的优越地位依然屹立不倒。
享受这幕间休息时间吧，
去找新伙伴也行。
出发时可往东去，
一定会遇到等待你的人。

看热闹的众人都赶紧凑了过来，纷纷写出自己的资料让团长帮忙预言。所有预言结果中，会死的人有一半，由于芬克斯和飞坦等人不知道自己的资料，所以无法准确算出具体是哪些人死亡，但侠客、小滴、库哔、信长四人已确定在内。

我拿着侠客的预言诗在发呆，他倒是一脸无所谓地凑过来问我：“你要不要也预言一下？”

我不高兴地狠狠敲了一下他的脑袋：“我怎么可能知道自己的出生日期！倒是你，想要什么样的坟墓早点说一声，我好去准备。”

“要金子做的，上面镶满钻石，里面放最高级的电脑，还要装网线。”他摸着下巴，似乎很正经地思考了起来，我差点想跳起来给这狐狸打造一对熊猫眼。

旁边开始起了一点骚动，派克若坦将西索的预言诗递给大家，信长看后眼神变得极恐怖，地狱般的杀气弥漫开来，一个字一顿地说：“西索，是你出卖了窝金。”

圆迅速张开，手抚□□，他猛然间跃起直奔西索，欲以拔刀术将他脑袋砍下。西索邪魅地笑了一声，亦做出攻击表示。

生死之战一触即发。

库洛洛拿出盗贼秘籍，以前对我使用过的不知名能力分开了他们俩，也将信长的愤怒带到了极点。

他高声质问：“你是以库洛洛的身份在命令我，还是团长的身份？”

我转头望向库洛洛，他的眼睛如最深的黑夜，里面没有任何波澜，只是坚定地说出了完美无缺的理由，压下了信长的狂暴怒气，再通过一句一句话的盘问和抽丝剥茧的分析，挖出西索预言诗背后的含义。

此刻，他是团长，不是库洛洛。

信长的眼睛里既有钦佩，也闪过失落。

最终库洛洛下令全体驻扎原地，晚点才回根据地，所有人以小团体模式行动，用以回避预言诗。至于我，由于还没刺青，不算正式入团，可以自由选择行动。

侠客说很久不见，需要交流联络感情，想让我和他呆一起。正要答应，玛琪却走过来递给我一个满满的清单，上面写了一堆各式各样的物品：“明天你有空的时候自己去把这些材料买回来，晚上我给你刺青。”

然后她又附在我耳朵旁边狠狠说了句：“快点把你丢下的坑全部填上！”

我两眼顿时有些发黑……那些文章，我都忘得差不多了，凭脑子里乱七八糟的记忆感觉顶多也只能写出个几成……能不能弃坑……

看了看她充满杀气的眼神，我没敢将这话说出来。

为了避免侠客的不幸预言成真，即使他万分不情愿，我也坚持明天一个人去买材料，顺便偷部手提电脑来更新小说……能写多少算多少，等正式入团后再弃坑，反正团员间不能互相残杀，她没法拿我怎么样……

宁可打架也不码字！太痛苦了！

夜漫漫，雨依旧不停，侠客一边整理团长需要的资料一边问我前阵子的经历，还有怎么找到这里的，我郁闷地告诉侠客我在他以前上的各个黑客网站上发了帖子寻找他的下落，可是没有回音，幸好有人在追踪他们，我就跟着芬克斯后面来了。

他好奇地问我：“旧网站我是没怎么去，但火狐黑客网我还是会上的，上面没看到你说的信息，你到底发了什么？我怎么没留意到？”

“你说过不要再网上暴露个人信息，尽量要隐晦，”我犹豫了一会才小声回答：“我只用七七的名字发了一个帖子：寻狐启示，本人不慎在摩卡卡镇走丢金毛碧眼狐狸一只，公，年龄七岁，个性狡猾，若有拾获者速与本人联系，重酬。”

“你这算什么信息！”侠客的脸顿时青了，芬克斯在旁边没有形象地笑得满地打滚，附近窃听到对话的飞坦他们也笑得有点抽搐，就连一直貌似很淑女的玛琪和派克若坦也忍不住回头抖动肩膀。唯一给侠客面子的只有听不太明白的小滴。

我很委屈：“我觉得这样写肯定很醒目啊，你一看就该明白了，我还特意将字体加粗加亮了。”

他的脸从青转黑，将自己的手提电脑打开，翻开火狐黑客网，再飞快地入侵管理后台界面，翻了一百多页信息，指着其中一条问我：“你写的是这个？”

我认真地看了看，点点头。

那上面写着用户七七在火狐黑客论坛发布无关交易信息，给予删贴封ＩＤ处理。

时间就是我发出帖子的第二天。

我就说……怎么发了贴一直没反应，不由怒上心头叫了起来：“删贴的人是谁！！我要去宰了他！！！”

“你这个笨蛋！隐晦也不是黑客论坛发寻宠启示！换谁都删了！”侠客气得浑身发抖。

旁边蜘蛛笑得越发疯狂。

我红着脸想找个地洞往下钻……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
旁观者
                            

                                                        

                            

                            天开始亮了起来，侠客通宵没睡，将整理出的诺斯拉家族资料给了库洛洛，库洛洛研究后从中推断出绯红眼与这件事有莫大的关联，而我脑海中立刻浮现出酷拉皮卡在陷阱塔考试时的眼睛。

他会是锁链手？当时他连念都不会，怎么可能仅用半年就可以超越多年征战的我们，将蜘蛛杀死？如果说是对幻影旅团极大的恨意，使他利用苛刻的限制扩大能力的话，感觉也不太像。第一次见到他的时候，我不觉得他的眼睛里没有那么深的恨，只是单纯的热血向往正义少年。

为了以防万一，我将这件事报告给了库洛洛，他沉思了一会说道：“不能完全确定，绯红眼的根据地比较分散，我们当时只是灭了一个村落，杀了大概几十人，剩下的还是有不少，既然他在友客鑫，那就列入嫌疑目标，你知道他在哪里吗？”

我挥挥手，让大家保持安静，拿出手机打给雷欧力，侠客将一根窃听数据线接上，手机声音被放大全场。雷欧力在手机那头急忙问我当时追踪蜘蛛有没有出事，我这才想起昨天追踪开始到现在一直没有告诉他结果，只好扯个借口说追丢了，再将话题一转，关心地问他小杰和奇牙有没有事，还有上次说酷拉皮卡有点不对劲，到底是怎么回事，要紧吗？

他笑着在电话那头对我说：“没事，小杰和奇牙都回来了，上次是我多心，他和以前一样。”

我继续轻松地说：“他在友客鑫？我们什么时候有空一起去你上次说的游戏机室玩如何？”

“他昨天就走了，好像是BOSS要求他护送小姐回去的，奇奇想去玩的话，下次我和小杰他们陪你去好了。”

“好，就这样，晚点联络。”我挂下电话。

侠客也拔走了数据线，分析道：“没有太多情报，但说话的音调感觉像是谎话。”

“我也觉得他和以前说话的感觉不太一样，需要我上门去问问吗？”虽然非常遗憾，但锁链手已经关系到侠客的小命和旅团的危机，再欣赏雷欧力也得往边放了。

“不必，”库洛洛否决了我的提议：“如果他真的是锁链手一伙的话，既然察觉你和旅团有关系，现在也应该隐藏行踪了，意义不大，复制品时间有限，先跟着绯红眼去找比较准确，照原定计划，玛琪、派克若坦和小滴跟着我出动，其余人留守。”

临走前信长强烈要求加入了出动行列，他们一行五人离开了巢穴，而我给奇牙和小杰各打了一个电话，都显示无人接听。

而我不知道，此时在市中心的酒店里，雷欧力正躺在沙发上给酷拉皮卡打电话：“喂～我按你说的没有和别人泄露你的行踪了，真的连奇奇都不行吗？”

电话那头有少年冷冰冰的声音：“不行，我不确定她的身份，如果她不是旅团的人，你就是把她扯下水送死，如果她是旅团的人，就是我们送死。”

雷欧力始终有点纠结：“她不是说自己要追捕幻影旅团的吗？她实力很强，会是一大助力。”

电话那头沉默了一下继续说：“她昨天的追捕行动事后一直没有联络，突然又打电话来感觉很不妥当，所以在这件事上也有可能是个谎言，不值得赌。”

“算了，照你说的办，下一步怎么做？”

“首先，你去找部车做好接应我们的准备。”

……

雨还在继续下着，让我心情有点压抑，和侠客、芬克斯、飞坦的牌局中连续输了好几把，于是换手给富兰克林上阵，准备出门收集玛琪给我的清单上材料。

因为团长命令不得外出的侠客拿过我的手机，在上面装了一个追踪器，说是怕我迷路。我很不爽地在他脑袋上敲了几个大包表示抗议，于是他给自己的手机也装了个追踪器，说这样就公平了……

其余人在旁边偷着笑，我在幻影旅团的形象从还没进团就开始被这小子毁了。

只有剥落列夫对我遭遇表示了一些同情，他说：“你找了这个音痴加控制狂做男人真不幸。”

我狠狠剜了他一眼，大声说：“什么男人？！那小鬼顶多是我弟！”

侠客的笑容僵住，脸色瞬间变得比锅底还黑，富兰克林的牌洒落一地，芬克斯笑得趴下，还不停锤着地板叫肚子痛，就连一向冷酷的飞坦都笑得直不起腰，库哔很稳重地走开，走之前还很认真地对侠客说：“我给你面子，去旁边笑。”

他们如此笑法，让我觉得有点奇怪，扭头发现侠客不知为何貌似要发脾气，就赶紧逃跑了……幸好他追不上我……

念力在身边做成一个防护罩，雨水飘不到我身上，玛琪给我列的清单又长又详细，里面还包括了最新出版的耽美动画DVD和零食，结尾注明，刺青需要时间，所以你最好边刺边看片子。

我愤愤地想，那家伙想骗谁啊，明明是她自己想看又懒得去找，于是让我去帮忙。但不帮又不行，怕她到时候故意给我刺歪几只蜘蛛腿或者弄点什么奇怪的东西上去……反正这些DVD我也想看，只好认了她这次趁火打劫……

花了大半天的时间，我拿着地图，一直打着车，从城东转到城西，快傍晚时分才将清单上东西弄齐，刚弄好手提电脑时，一个金色头发有点眼熟的美女从我身边飞奔而过，往附近停车场冲去，那里有警笛阵阵，道路被封锁，我好奇地走过去看了看，一具身首分离的尸体，倒在地上，旁边围观的人在窃窃私语。

美女挤进人群，呆呆地站了良久，突然眼泪一滴滴划过脸颊，她拼命地向尸体冲去，旁边的警察急忙将她拦住，她的手臂在挣扎中抓出一道道红痕，最后干脆狠狠地向警察咬去，警察吃痛松开了手，她冲到了尸体面前，跪下。

“斯库瓦拉！！！斯库瓦拉！！！”撕心裂肺的叫声在雨中回荡，似乎要震撼整个友客鑫的天空，她整个人近乎疯狂，悲伤似乎传到我心中。

这个名字好像在哪里听过，我皱眉想了一会，又怎么也想不起来。

“真不是真的，不是……”尸体的头颅被她抱在怀中：“你回来，你说过这件工作结束后，就要和我一起买房子，开宠物店的……”

肥胖的警察在旁边终于咬了咬牙，一把抢过她怀中的头颅，嫌恶地交给收尸的工作人员，将调查表递给她：“你是死者的家属吗？请在上面签个字。”

她仿佛此时才反应过来一样，双手颤抖地拿着那张调查表，用力地签下自己名字，眼泪一滴滴洒下，落在纸上，化了名字。

警察非常公式化地催促她：“字迹模糊，请再填一次，我们会尽快抓出凶手的。”

她像个木偶一样行动。

我凑过去认真看了一眼，那个伤口整齐利索，绝对是个用念力的高手，如果不是旅团那帮家伙所为，那就是猎人干的。

猎人杀人不犯法，旅团杀人没法管，那个都不是警察可以抓捕的对象。

这个案子恐怕不会有任何结果。

叹口气，我扭头不看还在无助哭泣的女人，拎着两大袋物品，走上回巢穴的路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：无人观赏（BY：茶壶中的睡鼠）
                            

                                                        

                            

                            
BY：茶壶中的睡鼠

我的丈夫很喜欢养狗。 

我的丈夫生前很喜欢养狗。 

他向我求婚的时候，他房间里的十几只狗正闹成一团，以致他不得不用最大的嗓门喊着：“艾里莎，嫁给我吧！”我忍不住笑了起来，订婚这样的终身大事，居然就被我们在一片狗吠声中圆满完成了。 

可惜我们都很穷。尽管已经办过了结婚的手续，我们仍然是分开居住的。他的工作不稳定又薪水微薄，我也经常处在失业状态，要置办一个两人的家来养活我们和那些狗实在是太困难了。 

就算再穷，他也不该接那个工作的。 

他真不该接那个工作的。 

他真不该……

那天他很高兴地跑来告诉我，他找到了一份新工作，任务是为一个少年帮忙。他还得意地夸耀说能得到这份工作，多亏了自己控制狗的特殊才能，又说如果这次工作成功，就会得到一大笔报酬，可以给我们二人买一间小房子了。我有些担心，但并没有说什么，毕竟像我们这样的小人物，有一份工作已是万幸，还能挑剔什么呢？ 

后来我看到了那个少年，只有十四五岁，相貌清秀，然而一头金发下那双乌黑的大眼睛却总让人觉得不舒服。我从他身边走过，而他的眼中丝毫不曾映进我的图象，我猜，也不曾映进我丈夫的。 

高大的狮子永远看不见脚下渺小的蚂蚁。

他是怎样死的，被谁杀死的，我都一无所知。从事危险职业的人很多，而他不是高空行走的杂技演员，在众人仰望中华丽地跌落；他只是一个地下的矿工，直到已被塌陷的矿井活埋许久，人们才发现他的死亡。 

我们不曾有过正式的告别，他留在我脑海中的最后一句话是： 

“放心吧，艾里莎，等这个工作一结束，我们就可以在一起了。” 

然后，我听到了他的死讯，是警察通知我去认尸的。在尸体旁我哭得说不出话来，却再没有人可抱紧我……

他死去之后，我以为有人会来杀我，但是什么人也没有，他们早已把我们忘得一干二净，包括那些杀死我丈夫的人，以及我丈夫为之工作的少年。只来了一个邮递员，冷漠地交给我一张汇款单――那是他兴奋地说过的，可以给我们二人买一间房子的款额。 

后来我又遇见过一次那个少年，依然眉目清秀，神情自如，眼睛望着我所看不见的东西。一只蚂蚁的死，无足轻重。 

在无名的时间，无名的地点，我的丈夫无名地死去。 

后来我进入他的房间，那些狗一直叫个不停。我买了食物喂它们，它们却仍然固执地叫下去，一口也不肯吃。他们或许是除了我之外，这世上唯一记得我丈夫的生物了。 

我的丈夫斯库瓦拉死了，他来不及谢幕就被迫退场的时候，观众满场，然而没有一双眼睛望着他的方向。

他匆匆退下，无人观赏。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
往东行
                            

                                                        

                            

                            雷声稍停，雨势未减，拿着一堆大包小包，我走得有些许狼狈，在接近巢穴的时候，手机突然响了起来。

我看着上面来电显示中的侠客二字，犹豫了一会，找了个没雨的地方，将东西放下按了接听键。

手机那头传来的是芬克斯难得正经的声音，让我有一丝不好的预感，他说：“奇奇，你在哪里？”

“快到根据地了，怎么？出事了？”我赶紧回答。

芬克斯沉默了一会，转过头去和旁边的侠客商量了些什么，接着说：“奇奇，团长出事了，我和侠客、飞坦正赶往市中心，既然你已经到巢穴附近的话，就直接回去留守，等我们消息，有事不要打侠客电话，他有预言在身，你打玛琪或飞坦的，或发短信。”

“嗯。”我简单回答一声，迅速提起东西飞奔回去，一进门就见富兰克林他们神情凝重，只有西索还在笑着玩叠纸牌游戏。

他见到我回来，很开心地打了个招呼，露出两排雪亮的牙齿：“有没带零食？我饿了～幕间剧
                            

                                                        

                            

                            往理萨市的轮船，已开了两天，甲板上经常有孩子或情侣嬉笑玩闹不已，船舱内，有无聊的人开了牌局无数，胜负声喧哗不绝耳。

库洛洛没有出房门，每天就像个小孩子一样懒懒地躺床上睡觉或闭目养神，不离手的书籍没有翻阅半页，食物也不想去拿，只好由我送进去再给他收走，简直可以荣登世界懒人选举冠军宝座。

而懒人选举亚军的我除了吃饭睡觉送食物给库洛洛外，还要应付侠客每天发来的十几条问候状况的短信。

侠客：团长现状如何？

奇奇：吃了就睡，睡了就吃，向猪进化中。

侠客：那你现状如何？

奇奇：吃了就睡，睡了就吃，外加回复你的短信，向小猪进化中。

侠客：很好，继续保持，晚点除念回归后，我就宰小猪吃！

奇奇：……喂，他比较肥吧！

侠客：嫩的好吃。

哭……我就知道这小子只会向着他相好的……早没姐姐了。

第三天，我终于忍不住走上甲板吹风散步，却发现一个黑头发的男人蹲地上和一群七八岁小孩嬉笑着玩弹珠，觉得那个背影很眼熟，走过去一看，竟是我家未来团长大人……

他看见我，露出一个孩子气的笑容：“奇奇，你也过来玩吧。”

我顿时站在那里不知道说什么好……这个看起来一脸稚气在玩小孩子游戏的家伙，是杀人不眨眼的幻影旅团团长？是恶名昭彰的蜘蛛头子？冒牌的吧？被操纵了吧？

只见他故意露出无数破绽，让小孩子们胜利，赢了大把弹子的小孩大笑着说：“哥哥，你好弱啊。”

“是啊，哥哥很弱，”他也狡猾地笑笑，塞了几颗弹子到我手上：“现在是休假期间，放松一下，我不是上司，你也不是下属。”

“那……那也不用玩弹子吧……很小孩子气啊……”我结结巴巴地说。

他奇怪地望了我一眼：“那你想玩什么？”

“你……你可以去和船仓里的大人们打打牌，赌赌钱之类。”我无奈地直接怂恿他赌博。

“脑子太累了。”

“你该不是平时从来不玩吧？”

“平时没有时间。”

“……”

最后被反怂恿的我干脆和他一起玩起了弹子，再看着他在明显的故意示弱后，开始欺负小孩，等欺负到小孩们都哭了后，他哈哈大笑，我在旁边看得有点脸红……于是在孩子的父母要跑过来算账前，一把拖住他跑回了房间。

关上门，看着他手中那一堆不值钱的弹子，我郁闷地问：“这些东西要来干什么？还给他们不好吗？”

库洛洛玩弄着手中光滑的弹子：“落别人手中的东西怎么可能拿回来？”

接着他打开窗，将弹子一颗颗丢出去，划出一个漂亮的弧线，落入大海，没有激起什么涟漪，淡淡地笑了：“小时候也经常和派克、飞坦他们玩，我经常使诈欺负他们，然后打架，不过那时的弹子很珍贵，丢了就不再有了。”

看着他怀念的神情，我突然想起，小时候侠客也有一颗漂亮的弹子，他宝贝得不得了，经常拿去和别人玩，有次引得旁边孩子眼红偷走了他的弹子，他气得冲去将那家伙打断了骨头，后来被人家父母找上门来算账，我们打不过，只好将弹子送给了那个孩子，侠客一个人偷偷抱着被子哭了很久，我安慰他说将来要找很多弹子给他，他说找再多弹子也不是原来那个了。

从此他再不玩弹子游戏，只是专心练武和读书，等我们长大了一些，实力差不多够了后，他立刻找了个理由去将那家人挑了，可是这颗弹子不知道被丢哪里去，再也找不回来了。

其实这也是所有流星街孩子的童年，逼着大家一瞬间长大成人。

沉思中，汽笛鸣起，船已靠岸。

里萨这个临海城市有着阳光万里和带着咸腥味的风，在九月火热的天气下，人也似乎更加大胆，许多美丽的女孩子穿着吊带裙，娇羞地对我身边的男人眉目传情，有更甚者还跑过来询问姓名和电话号码。

库洛洛对每个来搭讪的女孩子都展现了温柔的微笑，并将电话号码留给了其中几个人，告诉她们自己叫洛洛，和妹妹七七一起来度假，大概会停留两个星期。至于她们问起我们的身份，他又故作神秘地转开话题，只说是与艺术相关的工作。

于是女孩子们纷纷猜测，他也许是那个著名画廊的公子爷或者演艺公司经纪人。

我在旁边看着他人畜无害的笑容，有点好笑地想：是艺术啊，抢劫这门艺术他可是通缉榜上头号分子，还演艺公司呢，他不拿澳斯卡影帝都可惜了，整一个披着羊皮的大尾巴狼。

为了避免麻烦，他带着我用□□高价租下一栋度假别墅，从此我过上了每天打扫煮饭洗衣的“好”生活。而他每天就对着电话和一群女孩子们卿卿我我，或者出去约会，要不就去酒吧和一群醉鬼鬼混，有闲时在屋子里就开着电脑不停上网，聊通讯软件和翻找各种网页，偶尔也会上一下黑客网和猎人网站找东西。

侠客一周不能打电话预言期过了，于是短信骚扰外还加上了每天五个电话骚扰，只是他问我在做什么时，我多数都郁闷地回答：我不是小猪了，现在是一个光闪闪亮晶晶的大灯泡。顺便还将库洛洛的泡妞问题添油加醋告诉他，让这孩子早日死心。

他倒是简单地回了一句：我知道了，你努力继续做好灯泡工作，现在的行踪不要告诉任何人，不要乱上通讯软件，可以查IP的。

于是我只好狂看小说发泄无聊情绪，顺便在做电灯泡的同时帮玛琪将坑填了好几章，她高兴地打电话来让我继续努力，并顺便再催了一下文，但抱怨了一下新写的文似乎比以前的差了一些，而且每天最少应该要三更，我有点想回去和她单挑的冲动……

你丫的日更不够还想一日三更！果然是贪心不足蛇吞象啊！

时间就在我和库洛洛形影不离下平静地过去了几天，在里萨市一家著名的甜品屋里，我点了个特大号的冰激凌，边吃边欣赏他和一个穿着粉色公主裙，大概16、7岁的萝莉上演肥皂爱情剧，顺便用笔记本电脑将对话打下来放在新的恶搞BL小说《天雷勾动地火》里做狗血用。

湮恒――库洛洛饰演，BL小说腹黑恶毒小攻1号

筱尤――小萝莉饰演，BL小说平胸白痴小受1号

《天雷》的故事剧情节选：（人物请自行代入）

筱尤两眼泪汪汪地问：“昨天你是不是在和玄哥哥约会，我都看到了，你不是说喜欢我的吗？”

湮恒轻轻替他拭去了眼角的泪痕，笑着说：“你不相信我？”

筱尤摇了摇头甩开了他的手，哭着说：“不信不信！你骗我的！”

“小傻瓜，”湮恒轻轻挑起了小男孩的下巴，迫使他直视自己的双眸，认真而深情地说：“你比他好一千倍，我怎么会那么傻选他不选你？”

筱尤睁大了水汪汪的眼睛：“那么……那么，明天晚上，我们家为我举行的生日舞会，你能不能来做我的男伴？”

湮恒点点头：“我能不能带我的妹妹去？”

筱尤开心地笑了：“当然可以。”

……

男伴这个词好像放在BL小说里不太好，妹妹最好也要换成弟弟，我抱着笔记本认真思考要不要修改一下剧情，库洛洛突然转过头问我：“明天莎莉小姐家的舞会，你有空和我一起去吗？”

我顿时从YY情节中回过神来，赶紧点头……

夕阳日下，行人归去，库洛洛也送那个叫莎莉的小萝莉回家，她让我们在门口稍等一会后，就拿了一张邀请函出来，满心期待地望着库洛洛说：“一定要来啊。”

库洛洛笑着摸了一下她的头：“放心。”

我一直压抑着好奇心，直到回去屋子才问他：“为什么要去这个舞会？我不觉得你会对萝莉感兴趣。”

“库雷家族，”他扬了一下手中的邀请函：“金融世家，现任家长敦华尔喜好收藏和猎人相关的东西，其中有一款猎人专属游戏我想拿到手。”

“猎人专属游戏？贪婪大陆？”我记得曾听小杰提过。

“是的，”他轻松地躺在沙发上，继续说：“根据我综合搜集的情报分析，那个岛位于友客鑫的正东方，除念的人很可能在那个岛上。”

“等等，那个游戏不是虚拟的吗？你怎么知道是真实存在的？”我突然觉得自己有点像个傻瓜。

他一脸你本来就是个傻瓜，解释起来很困难的表情：“我早就调查过贪婪之岛，那个游戏机是我友客鑫行动私人想要的目标之一，只是现在不方便要他们手上的游戏机，只好再找一台，那小姑娘知道游戏机放哪里。”

听了回答后，我觉得自己确实是个傻瓜，那家伙哪有可能无意义地泡妞和玩乐啊，原来是在有目的搜集情报……还是侠客比较了解他。

晚会是第二天8点开始，下午5点我就开始打扮，合体的纯白色低胸吊带裙，裙摆上很多小皱褶，腰带是古风的华丽，上面有无数碎水晶拥着一颗蓝宝石，脚踩一对同系列的白色高跟鞋，头发本应挽起，可是不擅长梳妆的我梳了半天都梳不好，干脆放下弄柔顺，再直接将蓝色蝴蝶形水晶发饰别在发上，蝴蝶翅膀上有三颗垂下的泪滴型小钻石，随着动作轻轻摇动也挺漂亮的，可是化妆却将我深深难住了，从来不化妆的人除了底霜是怎么用的外其他一概不知，于是……当我走下阶梯找在厅房等待的库洛洛时，他差点将一口咖啡喷了出来：“奇奇……你这个化妆太有特色了……”我顿时脸红了，他赶紧把我拖去洗掉那个猴子屁股一样的妆，亲自给我重画。

库洛洛一只手勾着我的下巴，另一只手用眉笔在我脸上细细描画，一对修长美丽的柳叶眉渐渐浮现，他的神情专注认真，仿佛是艺术家正创作自己的作品一般，那对充满吸引力的眼睛看得我不由有些脸红心跳。

粉底细铺，胭脂轻扫，眼影淡描，睫毛浓画，零零碎碎工作不计其数，最后撒上一层定妆粉，镜子中的巧笑嫣然的美人我几乎认不出来，不由对库洛洛大加赞叹：“你学过化妆？”

库洛洛抓过我的手翻来看了看说：“以前玛琪化妆的时候我看过她弄，你再去戴一对手套，手上打架练出来的老茧太多，以一个女孩子来说很难解释，容易露馅。”

“……”他的智商果然不是正常人。

离宴会时间还有一小时，库洛洛说不用提前去，再等半小时出发比较好，喜滋滋的我继续照镜子，感觉超级良好，于是用手机自拍了一张照片发给侠客，写上：你姐漂亮吧！^_^

他立刻回了我一条短信：胸那么平还穿低胸礼服！丑死了！快点换掉！穿高领的！

还没等我反驳他，随后又发来第二条：妆是你自己化的？化得还不错。

于是我老实发短信告诉他：是库洛洛帮我化的。

手机很久没有信息传来，铃声突然响起，我接通后另一头传来芬克斯的声音：“女儿，你对侠客说了什么？他在发飙。”

我有点纳闷：“我没说什么啊，我就发了张照片过去，对了，你也去看看吧！库洛洛把我化妆得很漂亮，我第一次化妆呢。”

“噢，”电话那头沉默了一会：“看到了，是不错，我明白那小子为什么突然发神经了，交给我解决他吧。”

“喂……”我还没问他侠客在干什么，他就果断地挂掉了电话。

我拿着手机在发呆，很快第二个电话又响起，我赶紧按通接听键大骂：“死芬克斯你在搞什么？我还没说完呢！！”

电话那头传来一个稚嫩的声音：“我是小杰，我找你有点事。”

于是我果断地把电话挂掉，跟这个家伙扯上关系绝对没好事！那天的伤痛我还记忆犹新。

库洛洛已穿上黑色的西装，在门口对我招手：“奇奇，出发了。”

我赶紧将手机塞入小坤包，向他跑了过去，路上差点踩到自己裙子。

繁星版的花灯缀满华屋，喷泉流出的是美酒，绣着金丝的地毯从屋内直铺到屋外，悠扬的管弦乐队声传出，融入天空，陪伴乐声的是无数打成莎莉名字的烟花，奢侈得无法细数。

库雷家族果然是超级有钱人，我携着库洛洛手走进去时不由得发出了一点感叹，一个小女孩的生日晚会都能弄得如此金碧辉煌，想侠客当年生日时我才多给了他一块肉，他就开心得半死了。

一进舞厅，莎莉带着小王冠，穿着白色蕾丝公主裙，立刻冲向了她的王子，笑得比烟花还灿烂。标准的恶魔王子库洛洛对我点点头，让我舞会大厅中自由行动等他命令，就应付小公主去了。

我东张西望一下，发现有豪华的冰淇淋塔，就跑过去挺没形象地大吃起来，边吃边看库洛洛和莎莉在舞会中用华尔兹领舞，不由感叹，那家伙连舞都跳得那么好，不知还有什么是不会的。

正吃得开心，一只修长的手伸到我面前：“我可以请你跳舞吗？”

“抱歉，我不会跳。”我扫了一眼，是个银色短发，黑眼睛的男人，看起来有点像花花公子，不认识。

“我可以教你。”对方很坚持。

于是，我准备骂这个不识相的家伙一顿，突然发现此人眼里有几分熟悉的感觉，正在回忆中，他拉过我的手，轻轻在手心画下三个字：伊路米。

手中的冰激凌勺子自由落地……我抬起头望着那张易容得完全认不出的脸，结结巴巴道：“好……好……我们跳舞……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
圆舞曲
                            

                                                        

                            

                            悠扬的华尔兹响起，水晶灯下，一对对男女开始优雅地在场中转圈，翩翩若蝶，伊路米轻轻拥上我的腰，让我跟着他的脚步行动，可我笨拙的舞姿，就好像蝴蝶中的鸭子，还连续踩了他几脚，惹得旁边女孩子掩口偷笑，纷纷用同情的眼光看着与我跳舞的帅哥。

脸开始发烧，有些不好意思起来，想回去座位上，他拉着我不松手，可爱地笑着吐了一下舌头，轻声说：“你看旁边女孩子怎么跳，模仿就可以了，很简单。”

于是我左看看右看看到处取经，凭借自己的平衡感和动作感，终于将舞步跳得从笨拙的鸭子进化成粗鲁的小熊，却见到库洛洛和小莎莉已经成为舞场上的焦点，动作默契，姿态美丽，只是在转圈的时候向我警告地扫来一眼。

我明白他是让我和人保持一定距离，尽量低调点，于是我将伊路米带到旁边喝茶吃蛋糕，偷偷问他：“你来这里干什么？”

他递给我一块蛋糕，轻声说：“来杀人，你呢？”

我给他倒了一杯花茶：“来抢劫。”

在这个充满欢乐的舞会中，我们两人默契十足，亲密地凑在一起开始来讨论先杀人还是先抢劫问题。

“你先吧。”伊路米很客气。

“还是你先吧。”我也很客气。

“先动手比较有利。”伊路米继续客气。

“没关系，你造成混乱我们下手也方便。”我更加客气。

……

终于在这番和乐融融的商量气氛下，决定由他先杀人，我们再趁混乱抢劫。

此时库洛洛也走了过来，他望着伊路米困惑了一下，然后笑笑问我：“请问这位是？”

伊路米面无表情地自己伸出手：“米卢伊，来这里做一点生意，请多多指教。”

聪明如库洛洛立刻明白了里面的含义，伸手和他握了握：“希望我们不会妨碍你的生意。”

伊路米摇摇头：“不会，毕竟我们经营的是不同生意，何况你也是我们家的大客户。”

“那倒是，”库洛洛笑了一下算是将这事定了下来，将我拖到旁边说：“晚点等米卢伊先生做完生意后，我要带莎莉小姐去书房讨论游戏的事。”

他所谓的讨论，应该就是去书房的密室里抢东西吧……

远处莎莉小姐还在缠着爸爸撒娇，时不时用手指指库洛洛，脸上有幸福的红晕，惹得她父亲也一直望过来哈哈大笑。

还真将恶魔当女婿了。

库洛洛温柔地对莎莉笑了笑，那小女孩立刻丢下父亲跑了过来，亲热地问他有什么事，库洛洛开始对她大灌迷汤，表示对勤奋好学，对古籍非常感兴趣，很快她就同意带他去书房看她父亲的藏书。

我跟着过去，并按库洛洛的命令装作不懂事的样子缠着他说：“我也要去看书，哥哥带我一起去吧。”

莎莉的笑容僵了一下，迅速恢复原样：“好啊，里面有些爱情小说，不知道七七小姐有没有兴趣。”

库洛洛宠溺地摸了一下我的头发：“真拿你没办法，等下拿了书就出来看，知道了吗？”

我点点头，莎莉又开心了起来，赶紧挽过我的手：“七七姐姐的衣服很漂亮，是夏耐尔定做的吗？”

不懂服装品牌的我求助地望了一眼库洛洛，他立刻接口：“是我送给七七的18岁生日礼物，她前几天生日。”

这时，我坤包里的手机又开始响了起来，我打开一看，是小杰发来的短信，于是看也没看就删除了。

正想往书房方向走去，屋外传开一阵爆炸声，男女尖叫声连绵不绝，我向库洛洛看看，他摇摇头表示这不是他安排的东西。又看看正在墙角保持低调的伊路米，他也摇摇头表示不是自己安排的。

一种紧张的气氛弥漫开来，血的味道闯入我们敏感的鼻子，不明白发生什么事的莎莉紧紧抓住库洛洛的衣袖不放，脸色有点发青：“洛洛，出什么事了吗？”

库洛洛的眼睛里闪过一抹玩味，安抚了一下莎莉，让她在原地保持冷静，跑去窗口看了一眼，回来后笑着说：“似乎是有一群反政府武装分子冲进来想杀人抢劫。”

我顿时辶耍这群家伙怎么挑这个时候来抢劫啊，要和我们抢生意吗？

伊路米此时开始动了，他如猫般轻巧地穿过人群走到我面前：“我生意已经结束了，你们呢？”

我转过头，正在舞台中央的敦华尔一动不动，直到害怕的妻子抓住他的手时，他才开始慢慢倒下，竟是早已死亡，脑后深深插着一根钉子。

他的妻子吓得一声不吭就晕了过去，莎莉正想激动大叫着扑过去，还没出声就被库洛洛一掌敲在后颈，她看起来就像受到刺激而昏迷下去，场面陷入一片恐慌中，一个被吓晕头的大叔率先冲出去，一排□□子弹扫射过来，他的头颅开出红色的花朵，静静地倒下。

所有出口已经封锁，带头的武装分子手持□□，带着头盔和面具冲了进来，大声喊：“把敦华尔和他女儿交出来！”

大家不约而同地指着地上的尸体，不知道如何交出去。

伊路米在旁边庆幸地说：“还好我早下手，否则这笔生意就亏了。”

我附和地点点头。

武装分子检查了尸体确认是敦华尔后，似乎也有点困扰，不知道发生何事，想了想后又大声叫起来：“把敦华尔的女儿交出来！”

所有人都吓得发抖没有说话，只是望着我们这个方向，这些闯入者走过来对着我和晕倒的莎莉看了一下，大声喝道：“谁是莎莉？！”

库洛洛“害怕”地抓过我，在手上划了几个字后将我一把推了出去：“这就是敦华尔的女儿莎莉，不要杀我。”

幽怨地望了这个没良心的一眼，他只是无奈地耸耸肩，装出一副胆小怕事的样子，就连伊路米也只是看看我，没有动手的打算。

几个大汉冲过来，粗鲁地架起我就往外走，回过头，库洛洛对我肯定地点了一下头，悄悄带着莎莉去书房“避难”。

走出大门，一群男人拿着□□指着我，而我的第一次被绑架体验就在库洛洛推动下，华丽丽地诞生了……老实说，其实我现在有点兴奋，是充满杀意的兴奋。

那么多天煮饭买菜洗衣打扫的“家庭主妇”怨气，总算有了发泄的地方。

――――――――――――――更新分割线――――――――――――

夜空的库雷家庭院灯火依旧辉煌，只是在豪华中沾满了点点血迹，一具具仆人和贵宾的尸体横七竖八地躺在一起，身份已经没有任何区别――都是死人。

武装分子的首领40来岁，长得挺壮，应该是雇佣兵出身，一头寸发加浑身手榴弹等武装，脖子上还有一条粗粗的金项链，让我感到几分怀疑，他到底是武装分子还是暴发户。

他见到我，笑得露出了两颗金牙：“没想到莎莉小姐竟是个美人，不知我部下是否对你太过粗鲁。”

“如果他们放开手的话，也不是太粗鲁。”顿时对他更加厌恶起来，男人用这种腔调说话，几乎是不能忍受的。

甩开旁边扶着我的两个大汉，顺手八把空中回旋的飞刀收割了16枚头颅，我笑着对那个武装分子的首领说：“抱歉了，我会不会太过粗鲁？”

他脸上一变，挥手欲让墙上隐藏着的机关枪扫射，却没有一发子弹射出，抬头望去，伊路米已经将钉子拔出，变回原型，冷冷地站在墙台上，而布置的机关枪手已经全部阵亡，他犹豫了会说：“收你1万戒尼一个人好了，一共32个。”

“这点钱你还不如不收呢！”我不高兴地对着他喊。

“不行，生意就是生意，可以打折，但是不可以不收费，你面前的那个需要雇我解决吗？收你10万戒尼。”他难得地和我开起玩笑来。

“那么垃圾都收10W？你抢劫啊！”我用从雷欧力哪里学来的砍价知识现学现卖起来。

武装分子首领开始恐慌起来：“如果你们放过我，我给你们10亿戒尼。”

“你给我闭嘴！乖乖呆着！”我和伊路米同时出声。他赏了这个家伙一枚钉子让他无法发言，我飞刀砍了他两条腿，让他无法逃跑。

在一番讨价还价下，终于将杀死这个垃圾的钱从10万杰尼砍到9万9千，伊路米获胜，他正准备过去收拾他的时候，发现那家伙已经失血过多而死了。

我露出得意的笑容：“失血过多是因为我砍了他的腿，所以不必付账了。”

伊路米郁闷地问我说：“你为什么要加入蜘蛛？”

“你怎么知道的？奇牙说的吗？”我惊奇地望着他：“我现在还没加入，不过侠客在里面，我肯定得加入的。”

“为什么他加入你就要加入？”伊路米没有回答我的问题。

“我们一直都是在一起。”我觉得挺理所当然的。

伊路米沉默很久后说：“我不太希望你加入。”

“为什么？”

“最近雇佣杀蜘蛛的人多了起来，只是友客鑫后我们调高了对旅团的价码，他们出的价不够。”

“有出钱杀我的吗？”

“我帮你把价码调高了，希望没人出得起。”

说完后，伊路米拿出家族任务专用的通讯器按了一下，表示已经完成任务，未等我开口，就在月色中飞身离去，瞬间不见。

他话中的意思是有人出钱想杀我，望着他离开的方向满心感激，决定等事情完结后一定要登门道谢。

看看时间，从出来到现在，已过27分钟，库洛洛在我手心上画的吩咐是：半小时没收到短信，进入书房。

算了一下路程时间，我用假面遮盖自己的念力，回头向书房走去，路上那些武装分子正在大张旗鼓地用枪屠杀来宾，场面一片混乱，我随手挥刀将他们杀死以免碍事，当获救宾客们正向我投来感激的目光时，却发现自己的咽喉也被割破，缓缓倒下。

为什么要期待不认识的人来拯救？不觉得有多么可笑吗？现实中冲来杀死恶魔的也许是死神啊，会将所有人性命一起带走。

自己的命运只会掌握在自己手中。

刚好29分钟时，我人已到书房门外，一股包含着怨恨的强大杀气传来，让呼吸停顿了一下，屋内搏斗的声音却非常微弱，应该是个灵巧近战型的敌人，我立刻从旁边的房间跃到书房的窗户外，用手抓住墙上的排水管观察里面动静。

只见莎莉缩在墙角直打哆嗦，两把五寸长，缠绕着念力的短刃以诡异的角度攻击，逼得失去念力的库洛洛不停躲闪和格挡，左手臂已划出一道血痕。

短刃的持有者是一个淡蓝色长发的男人，他冷酷的紫色眸子中燃烧着仇恨的火焰，身上有几处重伤，他的动作不算极快，实力不算非常强，但是招招拼死，招招不要命，因此几度将库洛洛逼至险境，而库洛洛的左手臂似乎出现了异状，转动无法灵活，有点像是中毒的感觉，以致落了下风。

库洛洛看似不支，退至莎莉所在的角落，敌人立刻喊了一声：“蜘蛛！”

这个称呼，像是一个约定暗号，莎莉的眼神变了，从恐惧化成了恨意，她不要命地扑上去抱住库洛洛的腿，死死不放，而那两把恶毒的短刃趁机刺向库洛洛的眉心。

我立刻撞碎窗户玻璃冲入书房，飞刀在玻璃碎的那一瞬随之出手，硬生生阻断了敌人的致命一击，也切断了他一只手。剧烈的疼痛下，他眉头轻皱，没有停止对库洛洛的攻击，另一只手上的短刃依旧不要命的刺过去。库洛洛将莎莉一把抓起做盾牌，刀，刺入女孩的小腹，让她痛晕过去。随后，他回过头对我大喊：“先抓活的！”

我在半空的飞刀硬生生随着他的话语改变了方向，从原本的致命部分纷纷飞向手和脚。淡蓝色长发男人不甘心地跌落地上，再也爬不起来。

他神色凄然，在血泊中只是不停地笑，笑声中他的五窍开始流出一丝丝鲜血，库洛洛脸色一变想立刻进行抢救，可是已经晚了一步。只好摇摇头对我说：“他来杀我前就吃了□□，无论成功与否都会死。”

“这到底是怎么回事？你一开始就知道他们的目标是你？”很不好的预感浮上我心头。

“原来一直不明白的疑团现在已经有了头绪。”库洛洛解开上衣，将衬衫左袖撕下，那一条不深的伤口此刻却显得触目惊心，旁边遍布密密麻麻的黑点，丑陋而诡异：“这是念力造成的毒，随着他死后，疼痛也加强了。”

接着他拉过昏迷的莎莉，撕开她腹部的衣服，那个伤口虽然深，可是没有任何黑点存在，只是不停地流着血，他沉思片刻后对我说：“看来那个刀子的毒是只针对我的，她听到‘蜘蛛’二字，却突然发狂地憎恨起我，其中必有古怪，你帮她止血。”

我用念力将莎莉的伤口包裹起来：“那你为什么要故意支开我？我跟着你的话，那家伙不会得手的。”

“武装分子冲进来的时候，我就隐隐觉得有些奇怪，如果他们真的是要绑架莎莉的话，不可能没有她的照片，可他们还是选择将你带走那就是有问题，既然有人想分开你和我，那我当然要成全一下，否则怎么引出这家伙？”他看着我不满的眼神，无所谓地笑笑：“好吧，不要这样看着我，只是情况比我想的严重了一点，毕竟这种东西本来就要赌赌命的。”

“如果当时你推出的是莎莉或者我被拆穿身份呢？”

“会有别的方法引开你，从来里萨市起，他们就在想办法等我落单，只是没有机会。”

“怪不得你约会一定要带我做电灯泡……手臂怎么办？切掉吗？”我有点担心地看着那些正在蔓延中的恐怖黑点，感觉非常严重。

“念能力的侵蚀，没有办法，”他捡起地上已经失去念力的短刃，狠狠一刀将自己的左手臂切了下来，我赶紧给他简单止血包扎了一下。

跌落地的手臂上黑点依旧不停止蔓延，很快覆盖全手，骨头和肌肉都扭曲变形。

“好霸道的能力。”他观察了一会地上的手，仿佛觉得不是自己的，然后果断指挥我打开书房的密室，进去将贪婪之岛游戏拿出来后：“走，我们去里萨市外围的荒野将这丫头丢下，你找人来拷问她，地上的手也带走，拿回去研究。”

“等等，我的包在刚刚绑架的时候丢大厅了，”我不好意思地说：“手机丢了侠客要揍我。”

库洛洛的脸无奈地变成了包子：“去拿，速度。”

在血腥的大厅中我捡起自己的小坤包，发现里面的手机有几通未接来电，还有一条短信，里面的内容让我瞳孔瞬间放大。

侠客：奇奇，信长死了，你给富兰克林打电话。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危机
                            

                                                        

                            

                            那个叫信长的男人我记得，长头发、冲天辫，穿着很奇怪的衣服，不知道为什么非常喜欢小杰，很希望他入团，似乎是窝金的好友，颇强悍，突然死去让人有点难以相信。

“睦月的日历撕下了。”我轻轻地告诉库洛洛。

库洛洛没有说话，只是撬了一辆车后用单手操纵行驶，与侠客的高危险开车法不同，他遵守一切交通规则，包括红绿灯，双单黄线等，让我倒是有点诧异，他很久后才解释了一句：“这个时候不宜再引起注意，睦月的撕落是预言刚过一个多星期，那就是另几张月历依旧有掉落的可能。”

我心中有点烦躁起来，派克、信长已死，西索离开，那剩下就是侠客、库哔、小滴没有保证这个月一定能活，另外芬克斯、飞坦、剥落列夫这三个没占卜的人不能确认，较安全的只有玛琪和富兰克林。

黑暗中的敌人已亮出獠牙，不知下一个袭向谁。

到了郊外的荒凉山地，我将莎莉丢下，做了一个标记，再站到可以看到库洛洛而他不能听到我说话的地方，开始拨打手机，富兰克林将信长之死详细告诉我：

在今天下午，信长一个人离开大家说是要去附近的便利店弄点酒喝，由于预言期已过，又是在离巢穴仅十公里的地方，所以没有人跟着他去，可是他走了后再没有回来。

侠客发现怪异，就开启了最近装在他身上的定位器寻找他的位置，结果大家在附近的市区发现他的尸体被钉在教堂的十字架上，鲜血在墙上写了“蜘蛛”二字，武士刀被折断在一旁，放一起的还有窝金的衣服。发现这事后，他们将教堂附近所有人拷问了一次，没有任何结果。侠客检查了尸体，估计是用窝金的死将恨意强烈的信长引入陷阱，再被一种带诅咒的念力麻痹神经后砍死的，从伤口看，对手不止一个人，而尸体是死后才被移到教堂，用意也许是向蜘蛛炫耀，给我们制造压力和破坏判断力，典型的复仇者做法。

富兰克林的口吻尽可能想平静，可我还是听到了他咬牙切齿的声音，他停了一下又告诉我：“那次事件很可能也是像锁链手一样针对旅团设计的，你们也要小心点，最近我们总是觉得有人在什么地方监视，可是还没找出方向，现在侠客正在追查中。”

我苦笑一下告诉他：“我们已经遇到这种人了，库洛洛的左臂已断，是念力的毒造成的。”

我将今晚的事详细告诉他们，双方达成共识，他们立刻派飞坦和芬克斯、侠客三人来将莎莉带回去拷问，玛琪、富兰克林、小滴、库哔、剥落列夫组成团队去贪婪之岛寻找除念师，飞坦他们拷问完后告诉我结果也去游戏汇合，而我继续陪着库洛洛，不要再有落单的机会，有任何情况就发短信来。

回去后我对库洛洛说：“被人监视了，睦月撕落后被钉上十字架，初步分析是向我们示威，现在他们去游戏找人了，我陪着你。”

他听明白我话中的意思，迅速分析了起来：“这应该是一个针对幻影旅团的集团在行动，他们能力多数都有强大的限制，其中一定有一个是催眠类型的念能力者，可以激发人的恨意，具体怎么实施就看莎莉的答案了，你发条短信过去，让他们快速行动，不要犹豫，很多东西是先到先得。”

我不是很明白他话中的意思，但还是照发了一条短信过去，然后与库洛洛开车离开。

车子风驰电掣地往城市的另一个方向开去，我们没有回别墅拿任何东西，因为那个所在已经被敌人察觉了，恐怕已设下陷阱在等着。虽然我挺担心留在里面的手提电脑中的信息资料，可如今也只得放弃。

危机重重，杀意重重，我必须和库洛洛保持行动一致，让他借助我的战斗力，而我借助他的分析力和判断力，才能获得最低限度的平安，等待反击的机会。

天空中突然有七八个巨大炸弹落下，纷纷往车子上砸去，我和库洛洛立刻开门跳了出去，瞬间退开百米外，一个个爆炸产生的热浪冲散了凉凉夜风，一条影子趁着黑暗迅速退去。

他跑得并不快，似乎在故意等人追来，满怀杀意的我往前冲三步后，直觉让我迅速收回了追击的冲动，有伤在身的库洛洛赞许地看了我一眼：“不能追，他们还没放弃将我们分散的打算。”

我恨恨地挥出四刀将旁边的大树分成五截，余怒未消：“他们简直和老鼠一样！”

“他们没有正面交锋必胜的把握，人员应该不多，尤其缺少战斗系能力者，说是一群胆小的沟渠老鼠也可以。”库洛洛轻松地笑了起来。

我想想还是觉得不对劲：“窝金是旅团的战斗人员吧，能打倒窝金的酷拉皮卡不是挺强吗？”

“对啊，虽然他不能对非旅团成员的你下手，可为什么睦月的撕落与他无关呢？”库洛洛陷入沉思中。

我急忙问：“你怎么知道睦月与酷拉皮卡无关？”

月亮从乌云中现出它的光芒，库洛洛额头上的绷带已经脱落，暗紫色的逆神十字架现出，刻意剔短的眉毛下，那对黑水晶般的瞳子有些像堕天使，仿佛随时能将人带入地狱。

他嘴角勾起一个自信的笑容：“窟庐塔族极度敬仰自然神明的种族，出身窟庐塔族的锁链手就算逆神，也不会将睦月钉上其他宗教的十字架，所以他对我们的仇恨就像莎莉刚刚的表现一样，一定有问题，而且我不认为那么明目张胆地将尸体展露出来仅仅是为了示威。”

风将我的长发吹得纷纷扬扬，品着库洛洛的分析，万般不对劲的思绪全部涌上心头，从见到酷拉皮卡到现在为止，太多不合理的地方，如今似乎有了一个合理的解释，于是我将所有疑惑的东西全盘托出，包括第一次遇到酷拉皮卡时还有在猎人测试中遇到的他，与雷欧力说的一些不对劲的地方。

库洛洛听后没有怎么犹豫就回答：“他在船上说的话应该是合理的，我们并没有杀死全部窟庐塔族的人，可是在我被擒时，他却对我说，幻影旅团将他全族灭尽，此时我已觉得有几分奇怪。看来必须调查锁链手所在的窟庐塔族，到底是不是我们当年灭的那个位置，也许那里就有真相。”

小天使手机又一次响起，上面显示出雷欧力的名字，我拿给库洛洛看，他点点头，于是我按下了接听键和免提键。

电话那头传来激动的声音：“奇奇，我是雷欧力，小杰和奇牙也在这里。”

“找我有什么事吗？”我的声音在寂静的荒野中似乎显得有点大。

小杰在电话那边迅速接口：“酷拉皮卡有问题，他坚持他村子所有人在五年前被幻影旅团灭掉，而我们去他家调查后，发现村子里人失踪的时间却是半年前，似乎是一夜间消失不见，想问一下，这是幻影旅团做的吗？”

双方沉默一会后，库洛洛说话了：“半年前的话，不是。”

一个很柔美很细小的女声在那头响起：“他没有说谎，但酷拉皮卡也没有说谎，我听不出他的仇恨有假。”

我问：“你们已经调查出他村子里的人是半年前失踪的，那和他说的话完全不符，为什么还说他没有说谎？”

那个女声继续说：“我可以听出别人的心声，他真的没有说谎，但是有一种矛盾和痛苦存在，当我们告诉他也许这事不是幻影旅团灭的，他就会陷入一片混乱中，接着失控，有点像是被什么迷惑中，所以想找你们了解一下，或许对双方都有帮助。”

库洛洛思索片刻：“你不能听出他是否被操纵吗？”

女声说：“更像是一种洗脑。”

我接着问：“那你希望我们提供什么帮助呢？你们又可以帮助我们什么？”

女声说： “刀子不会杀人，我们想抓出持刀的人，并请你们放过那把刀。”

我笑了一下：“重点是你们可以帮助我们什么？”

“我可以听出充满仇恨的心声，鉴别出敌人，而小杰他们可以去游戏和蜘蛛联络，将从酷拉皮卡身上调查所知的一切告诉他们，帮忙寻找背后主使人。”

“凭什么让我们信任你？”流星街的人很难相信外面世界的一切，这也是库洛洛不随便找中间人和旅团进行沟通的关键。

“我叫旋律，我可以在你们身边作为人质，如果出问题，我愿意赔上我的性命，”她的声音在纤细中有说不出的坚定：“现在对方想杀酷拉皮卡，以此来让你身上的念锁变成致命，我们想救他，他是朋友，也是我们的同伴。”

“稍后回复你们。”我挂掉电话望着库洛洛。

他反而问我：“你觉得可信度有几分呢？”

“七分，”我回忆了一下和他们的交往经历：“如果排除被操纵的可能性话，是九分。”

他继续问：“那你觉得要放过那个叫酷拉皮卡的吗？”

“刀子确实是无罪的，但你坚持要杀的话，我也不反对。”

“那就是不坚持的话，你会反对？”他笑了起来，转身离开：“你对他们似乎不错。”

“本来就和我没什么仇。”我小声念着着跟上他的步伐。

……

截下一辆过路车，库洛洛直接开到了城市最繁华的中心，在五星级酒店的套房住下，他说这样在人群中反而让对方不好出手，设置机关也比较困难。

我给了电话给小杰，答应与他们的合作，他说雷欧力在照顾和看守发烧的酷拉皮卡，所以不能来，但其他人会马上坐飞艇赶来。接着又发了一条短信给侠客，告诉他小杰那群人的事，让他安排人在路上对这几个家伙进行检查，看看是否被操纵，确认没问题再放过来。

侠客在返回短信给我，说是可以调查他们的行踪去检查，找到后先扣下其中一个人做人质，等我们谈判完毕后再放还。至于莎莉，经过飞坦拷问，唯一有用的情报是她在生日晚会前，曾经有一个穿黑衣的男人在街上叫住过他，让她做了一个关于仇恨的调查问卷，经过复述出来的问卷答案研究，莎莉是个感情比较强烈的人，应该和这次事件有些关联，估计洗脑的启动关键字就是“蜘蛛”。

伊路米给我打来电话，我赶紧询问他那天任务的详情。他表示委托人情报不可透露，虽然这只是个收费低廉的简单任务，但他说委托人有个特殊要求，就是必须当着莎莉的面杀死敦华尔。

他犹豫了一会又对我说：“揍敌客家除了杀人任务外，偶尔也会接保镖任务，我二弟糜稽虽然不擅长攻击，但能力适合防守，有他在的话，安全系数会提高很多。”

“保镖？”我有点疑惑伊路米怎么突然和我推销起生意来了。

“极少人能攻破糜稽防护的，我也不行。”伊路米耐心地解释。

我脑子里灵光一闪，突然聪明了起来：“你家的杀人任务在什么情况下才能取消？”

“委托人死了的时候，但十天内不得手的话会换人做任务，父亲从未失手。”他挂了电话，不继续说下去。

我已经明白了他的意思，有人天价委托揍敌客来杀我或库洛洛，现在必须将糜稽请来做保镖，并迅速将幕后委托人找出来杀掉，否则麻烦就大了……

黑暗中有人盯着，寻找我们的破绽，揍敌客家接下委托，随时动手，我们的时间仅有十天，一种前所未有的紧张升起，心脏竟开始因兴奋加速，令我不禁发笑。

十天期限，生存还是死亡？不能再踏错一步！

七年重逢，永别还是相聚？不能再算错一着！

库洛洛立刻用手机转账雇佣揍敌客家保镖，糜稽说在24小时内可以到达。我将圆放到最大，就像只炸了毛的猫，警惕周围一切动静。

他转账后对我说：“对手的目标主要还是蜘蛛，如果情况迫不得已，你立刻舍弃我的命，与他们汇合。”

我看着他坚定的双眼，点了点头。

24小时过得非常缓慢，屋内非常安静，只有时针嘀嗒的走动声，我站起来，从冰箱里拿了点饼干给库洛洛，他突然和我说：“仇恨和那份调查表加起来，应该是洗脑的前提限制，信长的死不是为了示威，而是要引发他们的仇恨，再用能力给旅团中的某些人洗脑，然后自相残杀，被洗脑的会是谁呢？”

这个合情合理的判断让我不由想起了预言诗：“确实，蜘蛛的脚要去掉一半，如果不是他们自相残杀的话，怎么能死那么多人。”

他掩着唇开始进入思考：“洗脑似乎要感情比较强烈的人，对信长的死亡会特别憎恨，最初创团的几个人交情要好，富兰克林和玛琪的预言中都没有提及此事，那么剩下的只有……”

“飞坦！”我不由叫了出来，立刻冲去给他们打电话。

“不绝对是飞坦，也有可能是其他人，”库洛洛在后面叮嘱了我一句：“但确认无法复原的月历，就要撕下！”

我回头望去，他神色肃然，仿佛身处看不见底的深渊。

电话不停地拨，除了没有手机的芬克斯外，富兰克林、玛琪、库哔、剥落列夫、小滴的手机都是无人接听或不在服务区，估计不在服务区的是已经进入了游戏。

来回拨打，无人接听的铃声不停盘旋，不安在我心中砸起一圈圈涟漪，不停扩散。

侠客正与飞坦、芬克斯一起行动，飞坦很可能已经受操纵。

最后我连侠客的电话都打了，也是无人接听，无奈中只好给他发一条短信告知此事。

手机久久没有传来回音。

我抱着小天使手机整晚不敢离手，心里不停地反复念着：

晚了吗？

侠客……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同盟
                            

                                                        

                            

                            夜漫漫，终会过去，早上第一线阳光透过云层，却没带来希望。

我猛然想起曾逼侠客在自己手机上装过追踪器，于是打开手机里的他给我设置的自动追踪功能查看，见到一个红色的亮点在友客鑫缓慢移动，略略定心，和库洛洛说了一声，然后那个该死的家伙打击我说：“也有可能是被敌人俘虏或将手机带走了。”

虽然明知他有理，但我依旧恨得有点想把他另一只没断的手也砍下来……

焦急地等待，终于在10点的时候，手机铃声响起，我差点错手将挂机键按成了接听键，手机那头传来的不是芬克斯声音，却是飞坦有些含糊的声线：“奇奇，出事了。”

骤然冷静下来，头脑开始清晰，为什么会是飞坦给我电话呢？

他继续在电话那头说：“芬克斯中了操纵，发狂攻击我和侠客，我在制止过程中，用了范围攻击能力，侠客趁机向芬克斯插了天线，但双手和身体部分都被我的攻击波及烧伤，应无大碍，只是暂时没办法行动自如。”

“那芬克斯呢？”我听见侠客没死，略略安了几分心。

“我暂时挑断了他的手筋和脚筋，囚禁起来，目前处于昏迷状态。”

“那个……”我想起了库洛洛的吩咐。

“还有什么事吗？”

“不，没什么了。”我将想说的话吞回了肚子。

“……”飞坦干脆利索地挂了电话。

苦笑一下，我不想芬克斯被杀死……那么多年在一起的日子历历在目，虽然他嘴巴欠扁，虽然他脑子犯抽，可是……他是我的同伴，也是我的好友。

转身老实回复库洛洛以上情报时，他对我没有转达击杀令并没有意外，只是问了一句：“飞坦、芬克斯、和侠客是一起行动的吗？侠客没动静前，飞坦的话不能绝对的相信，也有可能他被操纵已经杀死了芬克斯，还要继续观察。”

这句话让我原本轻松点的心情再次一沉，很久后才发问：“我没有传达你的追杀命令，为什么你不怪我？”

他转开了视线，轻轻说：“如果我是你，也许也会做同样的选择。”

气氛变得一片沉寂，我正想说些什么缓和的时候，手机再次响起，是一个陌生的号码，犹豫片刻接通后，一个很可爱的男孩子声音响起：“你是奇奇吧～揍敌客家保镖外送上门，请接收。”话音刚落，一个陌生身影侵入了我的圆范围内，酒店门铃随之按响。

我做好防御，打开大门，一个19岁左右，很可爱很瘦的男孩子出现在门口，一头柔顺的黑色短发，眼睛细长，仿佛永远都在笑咪咪，他穿着一件破旧的白色T恤，还有与上衣不搭配的牛仔裤。他和我简单打过招呼后就很不客气地直接往里面走，我看到他背上很卡通地写着一个“宅”字……

立刻和伊路米打了一个电话确认，他在电话那头告诉我：“如果是衣服上有‘宅’字，满口御宅族行话，很不懂礼貌的孩子，就是了，你们要多多包涵。”

于是我满头黑线地问那个孩子：“你是糜稽吗？”

他转过头望着我：“如果叫我‘家庭教师糜稽’……我会更高兴的，你看过那部片子吗？”

那是……现在最热播的动画片《家庭教师包包》里的男主角么……

我继续问：“你是揍敌客家派来的保镖吗？”

他翻开冰箱拿出一罐果汁：“是的，不对……其实我是水叶村来的忍者，正在执行S级任务。”

那是……现在最热门的漫画《水影忍者》中的地名吧？看着那个喝了果汁又去开电视看动画的家伙，我突然全身有一种无力感，他真的是揍敌客家的孩子吗？怎么连我这个动漫爱好者都弄不明白他做的事，难道穿越七年后，我就落伍了嘛……

他仿佛突然想起什么似的，交给我和库洛洛一人一个上面写着“宇宙超人正义联盟“的徽章，让我们别上，我拿着那个《超人加加》动画片里的东西，终于崩溃，抓着他的领子大声问：“你给我们这个是干什么的？”

他脾气倒不错，没有生气，只是迷惘地望着我：“你们不是要保镖业务吗？带上这个就可以了。”

库洛洛的脸此刻已经变成了包子，额头流下冷汗，我敢保证一向无所不知的他，如今一点都没听明白糜稽说的话，这是他从不看动漫的后果……活该……

经过一番夹杂着御宅族专有名词的解释和说明后，我们终于明白了糜稽的能力，就是在50平方米的房间内制造出一个“绝对领域”（能力名字是他抄袭《幽幽白书》），进入领域的所有人都会失去念力，带上这个徽章的人可以使用原来念力的30%，但只限两个人，而且糜稽睡着的时候能力会失效。

听完解释后，库洛洛将自己的那个徽章拿了下来给我说：“我现在也不能使用念力，没有用。”

我问了一下糜稽，他能多久不睡觉，他回答：“看情况来，有好动画看的时候半个月没问题，没动画看的话三天吧。”

于是我赶紧和在坐飞艇赶路的小杰打了个电话，让他来的时候将附近录像店的所有动画片都打包带来……有多少要多少。

他没有问什么原因就满口答应下来，我发短信让飞坦他们取消检查和扣押的计划，因为现在有糜稽的能力在，就算小杰他们是被操纵了，想杀掉也不难。

另一方面，正如库洛洛所说，侠客和芬克斯都没联络我们，无法证明飞坦的话是不是真的，如果他已经被操纵杀死芬克斯和侠客的话，让他去检查扣押就更容易出事。

库洛洛见我团团转着急，有点好笑地对我说：“昨天打电话的那个叫旋律的女人不是自称可以分辨谎话吗？等他们来了再给一个电话过去就知道真相了。”

我恍然大悟，用崇拜的眼神望了库洛洛很久。

此时正是中午十二点，如果小杰他们的飞艇没有误点的话，算上来这里的路程，大概下午2点左右可以到达。

时针依旧在不急不忙地走着，我烦躁的情绪也渐渐平缓下来，如果侠客真的死了，也没有办法，接下来要做的是复仇。用怒火将所有一切都烧尽，奏一曲隆重的丧歌再想以后的事。

此时此刻，决不能乱，我不停地告诫自己。

下午1点30分，小杰他们进入了我的圆范围，一共是4个人，扣除在照顾酷拉皮卡的雷欧力后，比我预料中多了一个。

是谁？

警惕心再起。

――――――我是更新的分割线――――――――――

酒店房间的门一打开，糜稽的眼睛瞪大了。

门外除了背着大包小包动画片的刺猬头小杰，银色猫脑袋的奇牙外，还有一个穿着暗蓝色碎花长袖和服，黑发黑眼端庄无比的女孩，长得像个芭比娃娃。一个矮胖的女孩，呃……长得像只可爱的兔子。

芭比娃娃的眼睛，在看到糜稽的那一刻也瞪大了，糜稽伸出手指，指着她说：“柯特！！你怎么跑出来了？？”

叫柯特的芭比娃娃立刻一把抓住糜稽，将他拖到旁边的角落去，不知道说了一些什么，回来的时候糜稽的脸色是青的，并同情地望了几眼小杰，然后对我说：“这……这是柯特，我家弟……妹妹……”

奇牙在旁边的表情有些许崩溃……只是扭头给小杰他们解释不能用念力的原因。

我恍然大悟，怪不得觉得这孩子有点眼熟，原来是伊路米的妹妹啊，和哥哥一样美丽，不过我怎么好像没听说过伊路米有妹妹？他说他家都是男孩啊。

这三兄妹一起去旁边交流了一下感情后回来立刻变得其乐融融，根据糜稽的暗示，为了完成暗杀我们的任务，伊路米也隐藏在附近，也就是在短短一天内，揍敌客家五兄弟，除了失踪的那个外，全部都到齐了……只是各自立场有点奇怪。

当独臂的库洛洛出现在大家面前的时候，也让他们惊愕了一下，却没敢问什么。

圆桌前，大家围着坐下，旋律开口说话的声音极温柔，仿佛天籁一般，她和我们汇报了在酷拉皮卡家调查的资料，酷拉皮卡的村子人口并不多，只有二十来个，小杰靠鼻子搜索血腥味，在旁边三公里外的荒野，找到了他们的尸体。从尸检中已经确定失踪事件发生在半年前，也就是猎人考试结束大家刚分手后。但将这些事告诉酷拉皮卡，他却死活无法相信，一直坚持是五年前发生的，坚持大家是在骗他，那种执著非常不正常。就像是有人在他的记忆里扭曲过，又加上强大的催眠暗示一般。

前几天，有人来袭击酷拉皮卡，试图夺走他性命，本来以为是旅团的所作所为，但看那种暗中出手的杀人方式，又感觉不像。酷拉皮卡近几天开始反反复复地发高烧，脑子似乎是被什么纠缠上了，不停地说胡话。所以判断应该是有人在幕后策划一切。

我和库洛洛对视一眼，点点头。这些判断与我们目前做出的判断都非常相似。于是他问：“那你们可以调查一下酷拉皮卡在发生变化前，有没有接触过什么奇怪的人，做过调查问卷或提过关于仇恨之类的话题？”

小杰给在照顾酷拉皮卡的雷欧力打了一个电话，雷欧力说：“酷拉皮卡现在根本就没办法说出什么，但我记得半年前和他分手时，曾经给过电话他，他还很开心地说认识了一个优秀的赏金猎人，正义感很强，再后来打电话，他的声音就开始有点不对了。这件事会不会有什么影响？”

“应该有一个初步的结论了，”库洛洛开始分析：“能洗脑到这地步的念能力算是非常强大，所以限制应该也比较多，目前得到的情报，已知发动的条件有：1、对方必须是感情比较强烈，容易执著的人；2、和目标进行一定时间的接触，也许还需要对话；3、杀死对方重要的人，并将尸体展示在他面前激发仇恨；4、借由仇恨来支配目标的思想，输入不当的记忆，引导和控制他的行动；5、洗脑发动时会有一个关键词。”

他想了一会又说：“我推测这个对手是没有任何格斗型能力的人，因为所有的行动他都是在暗处指使被操纵者进行，只有在和被操纵者接触时会露面。”

没有说出来的是，被支配的弱小目标者念力都会设置苛刻条件，多数限制在旅团身上，达到战斗力增幅的效果，假如芬克斯或飞坦如果受操纵的话，由于能力已经成熟定型，就不会为念力设置限制条件，对手的最大目标是在旅团之间造成混乱，自相残杀。

飞坦有没有撒谎是一切事情发展的重大关键处，我给他打电话，却显示关机状态，而手机上对侠客的追踪红点依旧亮着，让我觉得还有些希望。

急也没用了。

时间已到下午5点，旋律很贤惠地对大家说要去给他弄点吃的，柯特也跑去帮忙，糜稽努力看他的动画，奇牙和小杰跟库洛洛一起学习查找资料，我坐在沙发上看着手机发呆，没多久后，一声惊天地泣鬼神的尖叫从酒店豪华间附带的小厨房响起，我立刻从沙发上跳了起来，大家也立刻警惕起来，小心靠近厨房准备出击。

只见旋律坐倒在冰箱前，用颤抖的手指指着里面说：“这个……这个是什么？”

柯特跑过来，将里面的东西拿出来：“黑乎乎的扭曲变形的东西，像是只手？不能吃吧。”

库洛洛望着我，我有点无辜：“你让我把手带回来，这种东西容易坏，冰箱可以保鲜啊……”

“……”

下午7点的时候，我给飞坦拨打的电话已经高达30多通，终于，在我濒临抓狂的边缘，他给我打来了电话，我立刻将外接耳机给了旋律，让她听对方的心跳。

飞坦：“打那么多电话给我干什么？”

我：“我想确认一下侠客和芬克斯的伤势，为什么不接电话？”

飞坦：“我的手机坏了。”

我：“现在情况如何？”

飞坦：“不好。”

我急了：“怎么个不好法你大爷要说啊！”

飞坦声色一冷：“不要用这种口气和我说话，芬克斯刚刚挣扎反抗，无法控制，只好杀了，侠客还在昏迷中。”

我：“还有人追杀你们吗？”

飞坦：“有，如果玛琪他们出来，立刻派人支援。”

我说句明白后，就挂断了电话。旋律将耳机取下对我说：“他在撒谎，还有一些被操纵的声音。”

“是被操纵了，”库洛洛回答：“飞坦是宁死也不愿求助的人，这种骗局有点拙劣。”

“怎么办？侠客在他们手中。”我深呼吸一下，压抑下不安与对芬克斯死亡消息的悲痛。

库洛洛立刻做出决定：“奇奇你立刻去侠客所在的位置观察一下情况，记住不要太过靠近，不要硬闯，适当的时候可以突袭杀死飞坦，糜稽、旋律和我留在这里，小杰、奇牙、柯特进贪婪岛尽快将外面的状况和对手的能力通知其他人，和他们沟通后就折返，游戏机用我手上这台。”

虽然恨不得立刻出发，但我觉得有些不妥：“你留在这里，很危险。”

“没关系，对手的主要目标是我，我在这里可以吸引火力。”

“你会死！”

“有糜稽的能力在，不用念能力的单挑，我未必会输给伊路米。”

“你现在缺了一只手臂，而且来攻击的人不一定只有伊路米。”

库洛洛的眼神就和他砍断自己手臂时一样平静：“下棋的时候，需要弃子。”

旋律突然张口想说什么，又咬紧嘴唇没有说出来。

我从她身边穿过，用最快的速度冲出，向理萨市飞艇场的方向狂奔。

隐藏在暗处的伊路米没有拦截我的去路。

棋局生死，在此一着。


搏命
                            

                                                        

                            

                            里萨市的飞艇往友客鑫班次每天只有四班，我已经错过，即使高价包下私人飞艇，也要等两小时才能起飞，航程时间需要10小时，在这12小时内会发生什么，谁也无法预计，必须缩短时间。

我用侠客给我的银行副卡，甩出三倍包飞艇的价钱，又亮出了猎人证，终于将飞艇起飞时间提前一小时，8点出发，在航班上，我将钱放在飞艇艇长面前，又放出充斥着杀气的念力逼得他冷汗直流，再问是飞艇失事死亡好还是现在死好，于是他将飞艇的速度提到了最高，但为了避免撞机的危险，航线无法更改。

算算时速和距离，等到了友客鑫外部的时候跳伞直接跑过去的话，大概7小时后就能到达侠客所在的友客鑫郊外废墟处。

拒绝了服务生送来的饮料和酒水食物等，只是小心地喝了一点清水和吃了一点面包，因为太饱或太饿都可能对身手造成万分之一的差距，现在就开始要保持最佳战斗状态。

从以前那次交手的经验看来，飞坦不是好啃的骨头，我没有什么胜算，唯一的方式就是趁他不备时进行强力偷袭，争取第一击就让他死亡或负伤。

正在思考各种对策时，雷欧力打来电话，告诉我一个不好的消息：“奇奇，酷拉皮卡打晕我逃跑了。”

没有多说什么，我直接挂了电话，酷拉皮卡逃跑的话，很可能会去幕后敌人那里帮忙，形式对我更加不利。

手指伸开又握紧，握紧又伸开，兴奋让我不由将牙齿咬得格格作响，杀气让飞艇服务员不敢靠近。

很好，很久没有这样生死相搏过了。

飞坦，我们来继续七年前未完的战斗吧。

……

时间一秒秒过去，手机上追踪的红点越发靠近，我在离目的地还有三十公里处，从万里高空上跳伞而下，进入友客鑫的森林公园中。

此时正是半夜3点，周围只有虫鸣声和黎明前看不到尽头的黑暗，将手机静音后，我的身影融入这片黑暗中，凭借绝和“假面”，让自己消失不见，仿佛暗夜的狩猎者，无声无息地向目标方向前进。

4点时，来到侠客手机的红点所在，那是坐落在郊外的一栋看林人小木屋里，木屋内灯火昏黄，旁边都是参天古木，原本的看林人已被杀死，抛尸在最高的一棵树上，被风吹得摇摇欲坠，血在地上早已凝固，远处一些野兽的咆哮声传来，有几分恐怖片的味道。

库洛洛透露过，变化系的飞坦，圆范围大概是30米左右，藏身在50米外的树荫中，我拿出早准备好的小型望远镜，向屋内望去。

侠客浑身都是血污点点，双手被反剪背后，一双眼睛被黑布蒙上，似乎处于昏迷状态。而飞坦坐在他旁边静静看书，惯用的雨伞放在手边，在这种看似松懈的态度中，没有任何破绽。而屋子的另一边有芬克斯，一把带着寒光的刀插在他的心口上，身上尽是恐怖的伤口痕迹，他的双眼张开，脸上充满怒意和惊愕，却是早已停止了呼吸。

芬克斯的惨状让我有几分不敢相信自己的眼睛，他明明可以一拳轰开山崖，他明明可以一人当关，万夫莫开，他明明强大到让人畏惧，他明明……

为什么现在躺在那里不动了呢？

芬克斯……

你还是总爱叫我“女儿”的不正经家伙吗？你还是总爱和我们说冷笑话的家伙吗？你还是那个送我洋娃娃的家伙吗？你还是那个大大咧咧却又关心我们的家伙吗？

你还是那个……我在门口捡到的蠢材吗？

你还是那个……和我们一起学念，一起战斗，一起经历生死，一起长大的人吗？

你还是那个……等了七年后，眼中依旧带着温柔欢迎我回来的人吗？

为什么你现在躺在那里不动了，我的心会如此沉痛、如此不舍，就好像被刀割了一样。

你的双眼，甚至还没有阖上……

恨意，从心底慢慢升起，燃遍了我的全身。我要将背后操纵飞坦、操纵酷拉皮卡，操纵这一切的家伙抓出来杀死！死得越惨越好。

隐藏中，时间过得很慢很慢，我的呼吸与树林、与野兽、与空气和谐地统一，静静等待突袭机会的到来。

木屋有玻璃，如果破窗或破门发射飞刀，在玻璃和门破碎的瞬间，让他有闪避的机会，达不到一击必杀的效果，必须等他自己开门或开窗后再出手。

天，开始蒙蒙亮，飞坦放下手中的书，闭上眼小憩，我挥刀轻轻打落另一头树上一根枯黄的细小枝条，他猛地张开眼睛，望窗外望去，四处观察了一番，发现没有问题后，又继续坐下。

果然是装睡示弱，引蛇出洞。

我只得继续等他开门开窗的瞬间。

耳朵传来远处有汽车的细小声音，直觉告诉我，机会即将到来。

一个身材高大，穿着深蓝色西装的男子，踏着落叶走来，敲响木屋的门说：“飞坦先生，普达夫先生让我看看尸体。”

普达夫先生？幕后主使人？

早已察觉有人走近的飞坦，站了起来，走去开门，我的眼睛睁大，紧紧盯住开门瞬间，机会到来，不可错过。

缝隙间偷袭，数量不宜过多，我右手三把飞刀夹杂着一把隐刃迅速成型，在门开瞬间，立刻直奔飞坦周身要害袭去。

飞坦发现了飞刀，冷笑一声，拖过前面那个穿西装的倒霉家伙挡下其中两把，看不见的隐刃却在他躲闪的瞬间划向脖子，左边的肌肤和小血管被隐刃割破时，他反应过来立刻往右倒去，避开大血管的致命攻击。

我最终的一击并不是隐刃，而是第三把飞刀。

在算好他不得不向右倒的时候，第三把飞刀旋转改变方向直奔腰间，欲将他拦腰切成两截。

在这种避无可避的状态下，他硬是将自己的身体在空中迅速做成了一个奇怪的姿态，原本切向腰间的刀，改向左大腿，我让飞刀再度转弯已经来不及，于是直接狠狠在他大腿上割出一个深可见骨的口子。

能破坏他引以为傲的速度，对于同样速度型战斗者的我来说，也是件好事。

飞坦对自己的伤势毫不紧张，眼睛眯了一下，阴冷地笑起来，目光直指我隐藏的方向。

行踪已经暴露，不需要继续隐藏。

我站上树梢的同时再射出八把飞刀。

生死之刻，就是此时。

――――――更新分割线――――――――――――――――――――
飞坦闪过飞刀，一把上面画着巨大诡异黑色花纹的伞在清早的蒙蒙雾气中撑开，吸引人全部注意力，明白他攻击方式的我没有望向这把伞，因为这是幌子，他绝对会在0.1内会攻向另一方。

果然，他直接出现在我的右方树枝上，细长刀刃卷向我的脖子，我立刻往旁边一跃，混入树林中，再切断他即将落脚的树枝。

他踏着落下的树枝，借力跃向另一根树枝，而我飞刀连环出击，趁他立足未稳，针对他的腿伤造成的身体一丝不平衡感继续抢攻，让他无处落脚，终于飞速下坠，而我在树梢最高处继续向他发动攻击。

不得不说，飞坦的身手柔软，动作非常诡异，可以扭成各种奇怪的姿态，在下坠期间依旧在空中闪过无数把会转弯的致命飞刀，只是在身上划出不少血淋淋的伤口。

没碰到我，却伤上加伤，令他也狂怒了起来。他直接一刀砍断了我立身的大树，趁我跳跃去其它枝头的同时，用地上的石头飞向我落脚的树枝，以其人之身还其人之道的方式，对我的动作进行一连串反击。

趁我略顿时，他已经飞身跃起，抢攻到我身后，一剑刺来，我急忙扭腰闪过，他笑了一下，按动了伞剑上的按钮，剑头立即飞出，没入我的左边肩膀。

我的手一震，飞刀失去了准头，他立刻跳到我上方，一剑刺下，我拔出藏袖中的匕首，挡下雷霆一剑，再借助冲击力飞去旁边树干上，抓住树枝荡了个秋千，飞往七八米外。

“呵呵，我还以为你只用飞刀呢。”飞坦笑起来，突然望向小木屋那头喝道：“布吉！把侠客杀死！”

我微微一顿，立刻明白他这也是虚晃之招，果然话音未落，他又攻了上来，剑势急促如雨，不让人有任何喘息的机会。

该死，我暗暗叫了声苦，这家伙忍耐力太强了，腿上的伤虽然影响了一些他的速度，但在念力的保护下，行动并没有缓慢太多，而我本来的力量不如他，必须撑到5分钟后才能发射第二次隐刃，而时间现在只过了1分半。他已经尝试过隐刃的可怕之处，绝不希望给我发射第二次的机会，但他并不知道第二次会在什么时候出现，所以他一直在争取近身攻击，减少我发飞刀的次数。

既然他不想和我打远距离战，我当然要拉开距离，于是我立刻转攻为逃，趁自己比受伤的飞坦速度快一点，一刀砍断旁边的几棵大树，在他重新找落脚点回避的1秒内，迅速拉开距离，将飞刀连环不停射出几十把。

其实飞坦在战斗上，虽然喜欢欺骗，但绝不卑鄙，他非常喜欢战斗的快感，特别是欺骗对手后取得的胜利。

虽然考虑过他返回去抓侠客来做盾牌，迫使我拉近距离救援的可行性，可是他一直没有做这种事。只是想各种方法来接近我。

速度略逊一筹，无法靠近的他，开始处于下风，虽然我肩膀受伤，但也仅是左手飞刀的威胁力下降了几成，在距离的有效控制下，依旧有很强的杀伤力。

在这种快速的攻击频率下，他有绝招也不适合使出，因为没有任何的时间给他喘息。

我有三分把握，可以在五分钟后，用隐刃砍下因为受伤过多已经略显疲惫的飞坦头颅。前提是不能给他有任何出绝招的机会。

4分钟过去了，4分30秒过去了，4分40秒过去了，4分50秒过去了。

飞坦突然对我喊了一声：“小心你后面。”

习惯了他在战斗中时不时弄些小把戏和欺骗的我，无视了他这句话。

5分钟到，隐刃正要出手，一条仿若天外飞来的锁链，从背后缠住了我的脚，将我从高处拖下，狠狠跌落地面。一只充斥着念力的箭也同时射入我腰间。

回过头，金发红眼的酷拉皮卡，手上紧紧缠绕着锁链，面无表情；站在他旁边的是一个挽着弓的少女，大约也是15、6岁，一头粉红色头发，看起来十分利索，只是笑着的眼睛里同样充满仇恨和冰冷。

箭上附带着的神经性毒素开始蔓延，侵蚀了我的身体，我在地上想挣扎着爬起来，却发现动作变得无比缓慢，最后终于跌倒在地，丝毫无法动弹，只是躺着看着他们。

“谁准你们多管闲事？”飞坦慢慢走近，眼里闪烁着残暴的情绪。

粉红色头发少女可爱地吐吐舌头：“我看你有危险啊，所以和酷拉皮卡联手弄麻痹她。”

这个女孩的幼稚话语，让处于悲惨处境的我有点想笑，所有战斗狂最讨厌的就是在单挑的战斗中被打断，更别提被人救援了，何况是飞坦这种自尊心极高的人。

果然话音未落，少女胸前就被一把长剑刺透，击碎了心脏。

带着无法置信的惊愕，她静静倒下，我稍微将身体挪动一下，似乎附带念力的毒性过了，但毒素本身就附于箭上，无法解除。这种双保险做法，让我突然无比羡慕伊路米家从小的抗毒训练。

少女的死亡，让酷拉皮卡有些愤怒，他望着飞坦，冷冷说：“为什么杀死她？”

“因为她找死。”飞坦眼睛笑得弯弯的，却充满杀意：“你也一样。”

酷拉皮卡松开我脚上的锁链，进入防备状态。

这时，飞坦的手机响起，他犹豫了一下，暂时按奈杀气，接听起电话。

电话那头在说什么，我听不到，只听见飞坦很不高兴地同意了对方什么，他说：“看在你的面子上，可以放过他一回，但不希望他再破坏我的游戏。”

接着他扫了酷拉皮卡一眼，直接向我走来，拖起我的腿，向小木屋走去。

酷拉皮卡也恨恨地瞪了他一眼，抱起地上粉红色女孩子的尸体，走向森林深处，应该是想要掩埋。

头在地上不停地与石头碰撞，由于神经已被麻痹，所以我感受不到任何的疼痛，只是心中默默估算，大概要多少时间才能将这些毒素排出去。

算出来的结果很不利，起码要十几个小时。

飞坦不可能让我活到那个时候。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝境
                            

                                                        

                            

                            被拖扯着进入小木屋，抬头，看到的是侠客沾满血污的脸，他似乎察觉我的进来，稍微动了一下，小心翼翼地询问：“是奇奇吗？”

我想说话，我想叫他的名字，可是喉咙被麻痹了，无论如何努力挣扎也只能发出轻微的嘶嘶声。

侠客的身躯略震了一下，低下头没有再说话。

飞坦冷笑一声，将我丢去另一头的角落，开始处理自己身上的伤口。

我躺在地板上，看着窗外的天空，看着太阳一点点升起，看着阳光透过玻璃撒在飞坦身上，看着乌云缓缓出现遮蔽了整个天空，看着雷霆大雨狂暴降落，看着侠客的金发失去了光彩，看着他身上的斑斑血迹，看着他被蒙住的美丽眼睛，看着他无数次想说话却终究没说出来的唇……

我想抱紧他，我想揉乱他一头金发，我想为他擦去身上的血污，我想解下他被蒙住的黑布，我想救他离开……

可是我失败了……

几点雨滴，从窗户的狭缝里飘过，撒在我脸上，有些凉凉的，侵入了我的心，那不是泪……

晃神中，飞坦已经将伤口包扎好，他踏着沉稳的步伐走到我身边蹲下，望着我的眼睛，用一贯含糊不清的声音慢慢说：“有点烦恼，□□是讨厌的东西，身体失去了疼痛反应，该如何让你哀嚎痛苦呢？”

他的眼睛在笑，里面却没有一丝真正流露的笑意。

我的眼睛在看，里面却只有一片平静无波的死水。

飞坦很温柔地将我的右手举起在我眼前，将食指一寸寸小心往后扳，他神情专注，就好像在进行一项艺术创作活动。

我看着自己的指头，骨头慢慢向后，传出断裂的声音，构成一个奇怪的角度，再松垮地连着自己的手，本应是剧痛的创伤却因麻痹而没有丝毫痛感，感觉十分怪异。

“不会惨叫很没趣。”飞坦显得有一些烦恼的样子，将我的手放了下来，开始认真思考。

不祥的预感在我脑海中蔓延开来。

飞坦转过身，走到侠客面前，回头望望我，眼角弯了弯：“他有痛感，也不错。”

不要！我在心中呐喊，拼命想挪动手脚，想去拦下飞坦，可是我动不了……一点都动不了。

他将侠客坐的椅子转了个圈，抓起他被灌输念力的绳子捆绑起来的双手。

这对熟悉的手，白皙而粗糙，总在键盘上灵巧地飞舞。

那时候我12岁，他8岁，他用这双手给我刮骨，将伤口的铁锈一点点剜出来。

那时候我16岁，他12岁，他用这双手抱住我，替我擦干脸上的泪，说代替哥哥陪我一辈子。

那时候我19岁，他15岁，他牵着我去摩卡卡镇上看花灯，打打闹闹的日子多么开心。

再后来，穿过七年的时间，我19岁，他22岁，他的手已经比我的大很多很多，两人牵手的感觉似乎和儿时不太一样，会让我心跳加快，会让我脸上发烧。

可是，现在，飞坦正将这对手上的灵巧指头，一个个轻轻折断，将上面的指甲一个个慢慢剥开。

侠客身躯在抽搐颤动，却没有发出任何声音，只有沉重的呼吸声宣告了他的痛楚。

血，一直流，流遍满手，流下地面，流入我心脏，仿佛强烈的毒素蔓延，也好像用针扎一般。

指甲已经剥完，我的心已去一半。飞坦继续研究起他的手腕。小刀尖刃一挑，筋被割断，一点点抽出。手腕挑完后是脚腕，剧痛终于让侠客发出了低沉的“哼”声。

停手，求求你停手！我开始拼命地挪动自己的身体。

求求你，求求你，动一下也好；求求你，求求你，有一丝痛觉也好。

请让我代替侠客受这些痛苦吧，我愿用我的双手来交换，不够的话，我愿意加上我的命，请不要夺走他的双手，不要。

为什么漫画、小说中的主角，总是可以在危急关头，凭意志力发挥超强能力战胜一切障碍？为什么我拼了命也无法站起来去救他？为什么？

终于……手移动了几厘米，终于，我发出了微弱的声音，却没人听得出我在说什么……

飞坦挑完最后一根脚筋，转过头看着我的移动，走了过来，顺手拿起一把刀将我的手刺入地上。

被毒素侵袭的我一点都感觉不到痛楚，只是无力地左右移动被钉住的手，看着自己的血流出，顺着不平的木地板，浸染上我的脸，有温热的感觉。

他觉得很好玩似地蹲下来看着我徒劳无功的挣扎，拿起另一把小刀想钉上我另一只手。

门被推开，一条锁链飞来，打落了他手上的刀。

我睁大眼，看着那个曾经在鲸鱼岛船上相遇的阳光金发少年，如今全身湿漉漉地站在门口，风雨从他背后打入，掀起一阵冰冷的感觉。

“你做得太过分了！”他看着我和侠客身上的伤，眼睛突然红了：“即使是复仇，我也不能赞同虐杀。”

“那你的意思是想和我一战？”飞坦站了起来，抽出伞剑：“我说了，我只原谅你一次的无礼。”

话音未落，人已攻去，酷拉皮卡往后一跳，没入雨中，洒下漫天锁链交织的网。飞坦随手格开锁网，追了出去。

屋子里静了下来，我看着伤痕累累的侠客，心在痛，有些朦胧的雾水迷了我的视线，让我看不清他的模样。

不停地挣扎着，想往前爬，可是我拔不出飞坦钉在我手上的刀。

怎么办？怎么办？有什么办法才可以救他呢？我想不出。

时间随着鲜血与生命的流逝过去。飞坦回来了，他身后跟着一个穿着黑色长大衣，约摸30岁的灰色长发男人，男人手上抱着酷拉皮卡，酷拉皮卡的右手已经从肩胛骨处整个切落，发出阵阵痛苦的□□。

他轻轻将酷拉皮卡放在屋子里的床上，检查了一下芬克斯的尸体，又看了看受创很深的侠客，最后来到我面前。

我看着他，他的胸前挂着一串木制的玫瑰十字架，带着圆形金丝眼镜，笑容和蔼可亲，有一种宗教的魅力和迷惑人心的感觉。

飞坦冷冷地将剑放上他的脖子说：“你是普达夫？为什么和我上次见到的样子不同？”

“不是，但我们是‘同伴’，飞坦，将你的剑放下，”他温柔的声音里带着点催眠的效果，让飞坦眼里闪过一丝迷惘，再缓缓放下剑：“我希望你晚点再杀侠客，这个女孩也先留着。”

“不杀？那我玩什么？”飞坦晃了一下头，似乎想甩去迷惘，却有些不高兴。

“你将那个叫侠客的家伙眼睛剜出来玩如何？”他的声音如天使般温润动人，吐出的却是恶魔才会说的话语，让我心里一凉。

侠客双眼上蒙着的黑布被取下，过度的疼痛使那对翡翠色的眸子已失去了往日的光彩，他深深看了我一眼，别过头，轻声说：“奇奇……不要哭。”

我此时才发现，眼泪早已满脸，怎么止也止不住。

长发男人饶有趣味地看着我问：“你恨吗？”

飞坦没有犹豫，拿起那把原本想刺我另一只手的小刀，单手挑起侠客的脸，他摇头，想扭开却被牢牢固定，飞坦另一只稳定的手撑开他的眼皮，快速剜出了一对绿色的眼睛，丢在地上，一直滚到我面前。

傻傻地看着。

那对眼睛的瞳孔里，再映不出我的身影。

那对空洞的眼窝里，再看不到他狡猾的神采。

我的心已随着这对美丽的眼睛一起剜出，脑部所有神经都已崩断，整个人开始陷入疯狂，好像回到了当年莱尔死去的那个夜晚，心却比那时更加痛，好像有一把钝刀子，在不停地切割每一寸肌肤。

不准夺走我重要的人。

不准夺走和我一起长大的人。

不准夺走答应和我相伴一辈子的人。

不准夺走我最喜欢的人。

他是我的唯一，是我的所有。

是生命。

我终于咆嚎出嘶哑的声音，终于让手开始动弹起来，撕扯着拉开上面的刀子，也撕断了手上的动脉，血流得更加汹涌起来。

我不在乎，此时此刻，死了有什么关系？

我恨，我要杀了飞坦、杀了长发的男人！杀了他们！杀！

长发男人一脚踩上了我挣扎的手，耳边传来骨头断裂声，让力气不足的我无法动弹分毫，于是我狠狠地咬上了他的腿，连皮带肉撕下一大块。

他吃痛退开，我摇摇晃晃地站起，往前走，往侠客方向走，本想抱住他，却无力地跪倒在他身前，我咬咬牙，再度爬起来，吃力地伸出手，抚上他的脸。

他望向我，却再也看不见我了……

他气息越来越弱，呼吸在混乱，却不停喃喃地说：“奇奇……对不起……”

那年莱尔对我说对不起，结果他死了。

那天我对你说对不起，结果分离七年。

所以，侠客，你不要对我说对不起，对不起是属于离别的词，我不要听。

“你们也知道心痛吗？你们也知道伤心吗？知道离别吗？”长发的男人笑容中冷冽无比：“我还真以为你们无血无泪无情无义呢。”

我没有理他，只是看着眼前早已气息微弱的侠客，不肯离开视线。

他将我一把抓起，狠狠丢向旁边，没用缠防护的身体狠狠撞上墙脚，肋骨折断，不由吐出一口鲜血。

“你恨吗？”他再次问：“你想杀了我们吗？看看你的眼睛，哈哈！充满了怒火。”

男人疯狂的大笑了起来：“为什么你们杀死别人的时候不会哭？不会伤心？我的蒂蒂娜，死的时候，我比你更痛！”

他一把抓起我的领子，扯到半空，再次问：“你恨吗？”

“恨！”我抬起头，冒出无边的杀意，很清楚地明白，那家伙是为了复仇而化身的恶魔，因为只有恶魔才能杀死恶魔。

“用你的仇恨来杀了我吧，就怕你反而成为我的棋子，”他将我丢了下来，转身对飞坦说：“飞坦，可以将侠客杀死了。”

飞坦拔出了伞剑走了过去。

我挣扎着想拦住他的去路，却怎么也赶不上他的脚步。

窗外雨声夹杂着雷鸣，让我绝望至骨。

侠客……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真相
                            

                                                        

                            

                            伞剑刺出，头颅落地，却不是侠客，而是那个长发男人。

剑的速度如此之快，甚至连他得意的表情都没有改变。

我惊愕地望着飞坦，完全不明白发生了什么事。

他走过去检查了一下尸体，笑着说：“呵，和上次在游戏机室对我说的话差不多，是普达夫的真身没错。”

接着他拿出电话拨了几个号码：“解决了，你们可以过来了，让小滴也来，奇奇身上中了毒。”

我的脑子开始混乱了起来，很想问问飞坦到底发生了什么事？

“解释起来很麻烦，等一下让这家伙和你解释，总之都是他计划的，”他扫了我两眼，去角落翻出几卷绷带和药品，走到侠客身边，解开绳子，替他止血和包扎：“还好吧？”

“貌似还死不了……”侠客的声音很虚弱：“你控制得还真准。”

飞坦将侠客的血止好后，又扶起我，帮我将断掉的骨头接了回去，再细心将手掌上破裂的大动脉包扎起来。

“奇奇……”侠客站起想过来找我，可是一落地，失去脚筋的腿立刻倒在地上，让我的心一阵阵揪痛。

飞坦皱了皱眉，过去将他扶起：“你就别乱动了，小心伤口裂开，玛琪过来还需要时间。”

“到底发生什么事了？”我终于找回了一点声音，跌跌撞撞地走到他身边。

侠客摸上我受伤的手，内疚地说：“奇奇……对不起，这一切都是我们的计划……不这样引不出背后的主使者……他藏得太深了……对不……”

他没有说完，就开始剧烈地咳了起来，嘴角沁出一丝鲜血，吓得我将原本想问的和想说的全部抛去脑后，只是紧紧抓住他不敢放手：“没关系……没关系，你别乱动了。”

飞坦坏笑了一下，转身走出房门。

我看着他那对没有眸子的空洞眼眶，止不住自己的泪跌落，落在他手上，他抬起手，轻轻替我拭去泪痕，无力地靠上我的肩膀：“奇奇……我看不到你了……”

“为什么设计那么傻的圈套……你不是总说自己是聪明人吗？蠢材……”我的声音在颤抖。

“我们……实在是没别的办法了，奇奇……我现在这个样子，你会不会不要我……”侠客说这话的时候，有点像个即将被抛弃的孩子，充满了不安。

我紧紧将他抱在怀里，告诉他：“不会的，我永远陪着你。”

“我……可不可以再不叫你姐姐？”他继续提问。

我脑子已经什么都不去想了，他说什么就答应什么，正要开口时一条高大的身影冲进门内，大声嚷嚷：“侠客！你小子没死吧！周围那些爪牙找出来收拾也蛮麻烦的。”

侠客的表情似乎僵了一下，我惊愕地抬起头，发现进来的竟是芬克斯，急忙转头，看见他的“尸体”还在屋子的另一端，闭上眼，再睁开，觉得自己似乎没睡醒。

“啊！女儿你也受伤了，飞坦下手居然那么狠，”他无视浑身伤痕累累的侠客，直接拿起我的手左右看了看：“指头都断了，混账！呆会老爸帮你揍他！”

随后进来的飞坦不高兴地嘟囔：“这点小伤算什么，我已经没对她做什么了。”

接着鱼贯而入的是玛琪、小滴和库哔。

我的嘴巴张得几乎能塞下一个鸡蛋，事情似乎比我想象中还要复杂。

玛琪拔出针线开始给侠客缝合伤口，小滴用凸眼金鱼将我身上的毒素吸出，库哔将芬克斯的“尸体”收起。

身体能够正常动弹后，我立刻跳起，狠狠地问他们：“谁给我一个解释？”

玛琪头也不抬：“我正在忙，飞坦说。”

飞坦沉默一会：“懒得说，问库哔。”

库哔拉过小滴：“我们去外面处理那堆尸体，芬克斯说。”

芬克斯倒是无所谓，直接坐下，和我详细地说起他们这次的行动：

先是信长死的时候，他们就发现有人在暗中用各种方式监视旅团，这时团长让我发来短信，让侠客注意出手要快，先到先得。于是侠客判断团长是在暗示旅团有人会被操纵。他们根据莎莉提供出来的洗脑发动程序进行了一番排查，发现飞坦在几个星期前在游戏机室曾经和人讨论过关于仇恨的话题，被操纵的嫌疑人八成就是飞坦。本来想直接从飞坦的记忆中那个人的样子找出对手杀死完事，可发现那个记忆中的模样完全不可靠，估计是易容过，多番查探，对手将行踪隐藏得很好，绝大部分事情都是指使他操纵的人去进行。

在十分无奈的情况下，他们决定引蛇出洞，侠客直接用天线将飞坦控制住，根据操作系先到先得的原则，被操纵的飞坦就不会再被另一方洗脑，然后在有对方窃听器的地方打电话给我们，说是旅团将分开两组行动，麻痹敌人注意力。果然，没多久后，就有个人出现在飞坦和芬克斯侠客面前，笑着说出一个莫名其妙的词，直觉告诉他们这就是操纵的发动关键词，于是侠客操纵飞坦和芬克斯展开大战，自己将那个说关键词的人杀死，再解除控制飞坦的天线，让实际上没有进入游戏的库哔来制作出芬克斯的“尸体”假象，并让自己被飞坦“俘虏”，给库洛洛和我打来欺骗电话，扰乱敌人视线，企图让对手以为飞坦确实被操纵，来对他再次进行接头工作。

叫普达夫的对手派人找上了飞坦，却说希望再增加一个战斗系人员，对侠客感情强烈，擅长暗杀，并不是蜘蛛的我，是最适合的人选。

于是飞坦再次打电话给库洛洛，用明显的谎话，引起他注意。

聪明的库洛洛明白侠客听懂了他的反操纵计划暗示，很配合地让我出来攻击飞坦。等我被擒获后，在有监视器的木屋内，飞坦对侠客那一番毫无顾忌的狠虐终于获得了对手的信任，也将貌似普达夫的人引了出来，可是还没把握确认这是真正的普达夫还是替身，所以飞坦暂时还没有出手。

当那个家伙让飞坦挖下侠客眼睛，就是他的最后一道试探，要看飞坦是否能下手，要看侠客是否能接受眼珠被挖出。只要飞坦有一丝犹豫，或者侠客有一丝动摇，他都会重新说出关键词操纵飞坦。

最终飞坦和侠客和毫不知道真相的我表现十分完美，让他相信自己的操纵没有失误，于是放心暴露身份对我进行洗脑，可惜他低估了流星街低估了旅团的毅力。

也导致了他最后的失败。

失败的一方只有死。

所有的所有一切都是圈套中的圈套，被蒙在鼓里的除了普达夫，还有我。

“如果我杀死了飞坦又该如何？”我对他们的联手欺骗非常愤怒。

飞坦切了一声：“你怎么可能打得过我。”

“不是酷拉皮卡的锁链，未必打不过你，地势和占领先机上我有优势，而且你目的是生擒我。”我不服。

他沉默了一会，冷冷说：“我不可能失败，你要再试一下吗？”

虽然当时我只有三分胜算……但和暴力战斗狂争论不是好事，所以还是别理他好。

转头看着被抽筋剜眼的侠客，心里一阵阵抽痛。

侠客继续小心翼翼地说：“奇奇……你可不可以答应我不要生气……我都伤成这样了……以后你要照顾我……”

这话说得我想生气都生气不起来，只是点了点头说：“好。”

正在缝伤口的玛琪嘴角不知为何抽了一下。

这时打扫完周围尸体的小滴进来了，她拿着凸眼金鱼对玛琪说：“富兰克林说他已经准备好一张大天使呼吸和两张复制卡，你简单给侠客处理好伤口后就让他进去吧。”

“大天使呼吸？那是什么？”我有点惊异地问，这个名字似乎有点熟悉，在哪里听过一般。

“那个是普通的游戏卡而已。”侠客拼命地对小滴摇头，让我疑心更起。

小滴很困扰地问侠客：“你不是说要富兰克林和剥落列夫在游戏里找大天使呼吸卡吗？说那个可以让人所有的伤口马上变回正常……他们找到了啊，怎么？哪里不对了？”

侠客脑袋上出现了一些黑线：“那个……那个……奇奇你听我说……”

“原来伤口都可以恢复啊……”脑子里的神经都断了的我捏了捏拳头，关节咯咯作响：“那真是太好了……太好了……”

“女儿！！你冷静啊！再打下去侠客真的要没命了！！住手啊！！”

小木屋传出某人凄厉的惨叫。

侠客的伤上又添了些新伤，我气呼呼地坐在旁边给这欠揍的狐狸包扎眼睛上的伤口，芬克斯他们一直在旁边偷笑，我怒道：“笑什么！等我伤好了就收拾你！一丘之貉！居然联手骗我！”

侠客有点委屈：“没办法啊，如果告诉你真相的话，你演技那么差，肯定会露馅的……”

于是我将包扎的动作加大了一点，看着他痛得连眉毛都抽搐起来。

活该！

飞坦走过昏迷中的酷拉皮卡旁边问：“把这个家伙也结束掉吧。”

“别啊，团长似乎答应放过他的，”我这时候才突然想起了库洛洛，赶紧拦住他：“啊，我都忘记打电话给他报告事情结束了。”

玛琪在旁边接口：“他早就给过电话我了，真怀疑你记性比小滴还差。”

“什么啊！我……只是现在脑子有点混乱而已，”我突然想起了重要的事：“团长给电话你？他不是不能和你们联络吗？除念师找到了？”

库哔对我迟钝的反应有点看不下眼了，好心地告诉我：“锁链手的念是由洗脑产生的愤怒组成的，既然幕后操纵者死了，这股怨念也自然消失了，其实我们根本没去找什么除念师……”

“这所有的一切都在他的算计中？揍敌客的暗杀也解除了吧？”我越发不爽起来。

“当然，”玛琪回答道：“雇主死了，这种事自然马上取消，对了，团长让我和你说对不起，还有，大天使呼吸连复制卡一共准备了三张，给侠客、团长和你的，呆会一起过去贪婪大陆吧。”

我看了看躺在床上的酷拉皮卡，问玛琪：“你们在游戏里遇到小杰了吗？”

“刺猬头小子？”玛琪回答：“见到了，不过我比较喜欢那个穿和服的，他来和我们传达库洛洛的消息时，我们给了他一张脱离卡去和团长报告现在情况后，就立刻出游戏过来这里了。”

正在想酷拉皮卡怎么处理时，小杰给我打来了电话，我将酷拉皮卡的现状告诉了他，他立刻说过来接他走，考虑到酷拉皮卡也是为了阻止飞坦“虐杀“我们才受此重伤，让我很是犹豫了一会，最后还是对小杰说：“他们分了一张大天使呼吸卡给我，可以治疗一切伤口，如果需要的话可以让给酷拉皮卡，反正我伤不重。”

小杰拒绝了我好心的提议，他说：“酷拉皮卡绝不会接受蜘蛛的恩赐，我也不会，既然贪婪大陆有这张卡，那我就自己去找好了，奇牙他们还在里面等我。”

“既然你这样说那就算了。”我将小木屋的地址告诉了小杰，芬克斯将侠客抱起，大家一起撤退去指定的地点和库洛洛汇合进入贪婪大陆，

伊路米也给我打来了电话，告诉我任务已经取消了，另外警告了我一下，让我以后小心一点，最好还是别加入蜘蛛，我对着警告只是苦笑没有答应。

侠客那小子再欠扁再混账，我也抛不下他，所以根本没有任何选择的余地。

事实上，我的人生目标也非常简单，就和当年写在花灯上的的一样：永远不要一个人。

这种愿望，实在是很没出息很丢脸很小女人，所以我打死也不能让别人知道……尤其是芬克斯这种喜欢嘲笑人的家伙……

侠客受伤不能开车后，旅团开车的人居然是小滴，而且技术还颇不错，只除了她时不时将该往左的弯往右边拐去，也就是俗称的方向感有点不好。飞坦和芬克斯对这种事没什么感觉，事实上他们俩除了游戏和打架外，根本不想管别的，而库哔不太擅长机械运作，认路牌也不太行，我的方向感大家都不信任，于是玛琪只好坐在前面用彪悍的直觉给她指路。

不可否认，玛琪的直觉确实很好，大概十次能中八次，但我们处的地点是郊区，路标指示牌极少，两次错误足以让我们拐到另一个方向。

在又一次弄错方向后，库哔终于忍不住说了句：“富兰克林在就好了，他认路从来没错过。”

“是团长指定的地方太荒凉了，听都没听过！”玛琪狠狠地瞪了他一眼。

和飞坦打游戏输了的芬克斯笑道：“不能让富兰克林来，他来了我们得去抢大货车，否则塞不下啊，哈哈哈哈～”

这个笑话……真的很无聊……所以我们都没理他，最后还是由他们报路牌，侠客凭脑子里的地图记忆指路，才将方向转了回来。

一座荒凉郊区的小别墅内，库洛洛见到我，马上诚恳地表示了歉意，并再三保证侠客绝对能恢复的，我也只好消了气。

何况气虽气，我对他们这次的计划还是非常佩服的，彼此无法联络的库洛洛和侠客简直配合的天衣无缝。

就是被骗得团团转让人非常不爽而已。

更何况飞坦和芬克斯闲下来后，就在旁边将我刚刚丢人的表现绘声绘色地描述给大家听，我气急败坏地丢了几把飞刀过去，侠客在旁边一直偷笑，我顺手敲了他几个大包泄愤。

“虽然这次顺利，但随时牺牲，对我们是常见的事，”库洛洛问我：“你还愿意加入蜘蛛吗？”

“废话，”我停下殴打侠客的手，坚决地点了点头：“可以给我刺青了吗？”

玛琪带着我去了房间内，她问我要刺在哪里。

我脱下衣服，对着镜子想了想：“刺在后腰上吧，在那里加个装饰似乎不错。”

玛琪让我躺下，然后将颜料和药品混合在一起，用一根消过毒的纹身针开始小心一针针扎下去。

她刺得很深很用力，似乎每针都到了骨头，药品带着刺激的成分，让每根神经都疼痛不已。

这种彻骨的痛，将蜘蛛刺上身体。

这种彻骨的痛，将蜘蛛刻入心底。

我明白自己将要面对什么，也明白自己想要什么。

刺激生活的开始，各种复仇者的圈套，随时阵亡的处境，

就好像今天这样的遭遇，随时都可能遇到，而且未必有能脱身的幸运。

这种痛苦就是最轻的警告。

也宣告我和旅团、和侠客，只有死亡才可以分离。

大概半小时后，玛琪才将刺青纹完，我对着镜子细细欣赏她的作品。

那只写着“11”的大蜘蛛在后腰上张牙舞爪，极度嚣张，几条腿甚至蔓延到了臀部，却和身体搭配得非常和谐，甚至在恐怖中有一点说不出的性感。

当然，这只是因为我们对蜘蛛有偏爱所以才觉得漂亮。

穿上衣服，走出房间。

库洛洛放下手中的书，站了起来，认真地说：“欢迎你，11号。”

除了侠客外所有在玩在闹在做各种事的蜘蛛们，都停下了手上的活，一起站起来，笑着看我，眼中充满了认可。

蜘蛛重新长出了一条腿。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贪婪之岛
                            

                                                        

                            

                            进入贪婪之岛游戏时，是被一阵柔和的白光包围着的。眼前一花就来到一个设计极有科幻感的房间，抬起头，有位很可爱的姑娘在望着我微笑：“欢迎你来到贪婪之岛。”

听她讲完一大堆关于“BOOK”之类的游戏介绍后，我推开一扇花纹古怪的大门，来到一个狭小的房间，房间内有旋转阶梯直通地面，下来后一眼就看见富兰克林和剥落列夫坐在附近等我们。

接着团长和玛琪、飞坦、芬克斯等人也从树屋上走下，只是迟迟未见侠客的身影，很久后，才听到他微弱的声音传出：“帮帮我，我走不下来……”

飞坦他们又是一阵狂笑，芬克斯正想上去抱他下来，却被玛琪一把拉住，我赶紧走上树屋，看见那只狐狸正委屈地坐在地上，没办法站起来。我想用抱的带他下去，他却小声坚决反对，说太丢面子了，会给大家嘲笑，让我扶着下去就好，其实我很想打击他：你的面子早就丢光了……

大天使呼吸解除卡片状态，出现一位美丽的天使少女，她温柔地吹了一口气，我看着侠客的伤口全部愈合，翡翠般的眸子也长了出来，终于将悬着的心放下来，松了一口气。

他站起来，伸展了一下四肢，揉揉眼睛，埋怨地说：“下次再也不干这种事，痛死了，而且四肢不能动的感觉太奇怪。”

“我虐得倒是很愉快。”飞坦坏笑道。

侠客郁闷地说：“下次换你去被虐！”

“随便，不过你的技术我不放心。”

接着，美丽的天使少女再吹一口气，库洛洛的左臂渐渐长了出来，他转过头望着我说：“冰箱里的那个可以丢掉了。”

我满脑子黑线。

玛琪拿出最后一张卡片准备对我进行治疗，我拦住了她的动作：“不用，我的伤不太重，都是皮肉伤，给它自己好也不过几天，不要浪费了。”

于是她把那张卡放进我的书里，叫我有需要就自己用。

侠客拿着我的手指翻来覆去地看，一边看一边埋怨飞坦下手太狠，飞坦本来只是鄙视地望了他一眼没有说话，芬克斯却也插口指责飞坦下手太过分，终于成功地激怒了他，三个人打了起来。

库洛洛站在旁边保持沉思者姿势看着富兰克林他们搜集的卡片资料，不知道他在想什么，大约十分钟后突然问侠客：“贪婪之岛的地形你研究过吗？”

侠客正在拦住飞坦的攻势，听见他问题，动作稍微慢了一拍，于是被飞坦一脚踢来，往后退了几步：“简单研究过，大概位置还是能确定的，你要把这个岛上所有宝物都抢走？我支持！”

“大概不能直接抢走，游戏程序很严密，应该有防止这种事发生的卡片，但宝物应该能在这个岛上直接使用，而且通关可以带走三张，似乎挺有趣。”库洛洛将自己的“BOOK”叫出收起看了几次：“我打算玩玩这个游戏，你们可以自行决定是否留下。”

一番商量后，剥落列夫和库哔表示对游戏没兴趣，要回流星街，富兰克林本来也想回去，但小滴说想玩，他就决定留下来陪小滴。玛琪决定跟着团长的脚步走，我肯定她是YY团长之心天地可昭……而芬克斯和飞坦本来就是游戏狂。我对这个游戏也充满好奇，决定留下，于是侠客对我说：“那我还是跟着你好了，免得你一张卡片都收集不到。”

我瞪着他怒道：“胡扯！收集不到我不会抢吗？”

芬克斯对我的抢劫宣言表示极度赞成，想和我一起去进行，侠客立刻将他拖到旁边说了几句话，他回来后又反悔对我说：“我还是和飞坦搭档去进行抢卡片比赛算了，呃……我和他一起比较习惯……你和侠客去用正常路径收集一下卡片吧。”

库洛洛表示赞成：“我觉得不可能全部用抢的可以通过这个游戏，不如分头行事，飞坦和芬克斯组队去抢，其他人正常收集，当然，如果遇上稀有卡片也可以抢……奇奇你和侠客一组。”

说完他深深地对侠客使了一个眼神，侠客也很感激地望了他一眼，让我心跳稍微有点加速……

剥落列夫将他收集的各种卡片分给了我们，就和库哔离开了游戏。其余众人各自两人一组行动。

侠客曾对游戏做过调查，所以只是挑了几张同行和通讯等咒语卡，就和我一起随便找了个方向前进，我提议先找个城市换身衣服，现在穿的都因为打斗弄得破破烂烂，而且沾满血污。他说没有问题，轻松点玩就好了。

沿路草原景色十分美丽，让我不想快速奔跑，只想慢慢走下去。侠客突然停下步伐，牵过我的手说：“今天让你哭了。”

“算了，反正是没办法的事，你也够惨了。”看着他的眼睛，我不知为何觉得有些不好意思，想将手抽回来，他却握得更紧了。

“那天你让我哭了。”他很认真地说。

“当扯平可以吗？”我知道他指的是七年前的事，一直念念不忘。

侠客突然笑了起来：“其实虽然很痛……虽然这种骗局很对不起你，但我挺开心的，有些不太确定的事终于有了结果。”

我惊讶了起来：“你什么时候有受虐倾向的？”

他脸色顿时僵了，狠狠地在我脑袋上敲了一下：“你这个笨蛋，怎么那么迟钝！！”

“打我干什么！找死啊！”

……

打打闹闹地前进着，一个绑辫子的男人出现在我们面前，邪笑着大吼了一声：“BOOK”。

侠客立刻也用“ＢＯＯＫ”召唤出书：“奇奇别让他继续说话！”

男人察觉到杀气和危机，脸色一变，抽出卡片立刻想使用，可是还没来得及说“GAIN”的时候，我就卸下了他的下巴和四肢关节。

他瘫软在地上，我和侠客很不客气地翻阅起他的书，发现里面的咒语卡片还挺多，于是将有用的都拿走，当然也没放过他手上的那张“再来”。

收拾完毕，再一刀结束他的命后，就愉快地继续前进了。

始终想对盗贼进行黑吃黑，没本事就需要付出一点代价的。

一个银色和黑色的身影在前面闪了一下立刻消失，让我不由笑了起来，侠客问：“你认识的？好像还没离开，要顺便抢了吗？我们缺咒语卡。”

“啊，先让我打个招呼吧。”话音未落，我已飞身出去，瞬间站在了想逃跑的两个小鬼面前。

奇牙拼命地往柯特后面躲，柯特僵硬地和我打起招呼：“奇奇姐姐，你也来了啊。”

“嗯嗯~你们俩在干什么呢？”我笑着问：“奇牙你躲后面干什么？”

――――――――――――我是更新的分割线――――――――――――――――――

我往左边走了三步，柯特掩着奇牙向右转了三步；我往右边走了三步，柯特掩着奇牙向左转了三步。

疑惑更生，侠客直接闪到他们后面，一把将像小鸡一样躲着的奇牙揪了出来。

我的眼睛顿时在0.1秒内放大到可以和牛铃比美，指着奇牙久久说不出话来。

奇牙低垂着脑袋，很不爽地说：“想笑就尽管笑吧。”

只见他一对猫眼此刻变得水汪汪，脸的轮廓变得柔和，全身骨架缩小了几分，肩膀也窄了，肌肉也消失不见，腿也细了。

综合以上所有判断，我肯定站在自己面前的是一个可爱的小萝莉……

惊讶了好几分钟后，我终于发出一阵爆笑，笑得眼泪都快出来了，揉着肚子问：“奇牙你什么时候变性了？”

奇牙脸都红了，一把拍开侠客抓住他的手：“都是柯特不好，弄什么荷尔蒙饼干，我不小心吃下去，就变这样了。”

旁边的柯特愤怒地尖叫了起来：“什么害你吃下去？？那个是我自己好不容易和人交换到手想吃的！！你偷吃居然还怪我？！”

“你个变态！居然想吃这种东西！！还藏得那么严严实实，”奇牙直接和她吵了起来：“明明是个男生，穿什么女装！”

“我喜欢！你管得着吗？！”柯特不甘示弱：“我用卡片交换来的唯一一块！因为不能卡化，所以藏起来，就是怕你偷吃！！！谁想到你三天不吃甜食就发痒！活该！！赔我饼干啊！！”

奇牙：“谁管你啊！这个样子我怎么见人？什么时候效果才能消失？？”

柯特：“一辈子都不能消失了！！你就乖乖做女生吧！”

奇牙：“胡扯！！我要去做这个饼干的任务！”

柯特：“我可不知道这个任务怎么做，我是直接和人换的，如果做了这个任务！饼干也全部是我的！一块也不给你！”

奇牙：“你这个死小鬼，我可是你哥哥！！”

柯特：“从来不管我，只会和我抢东西的哥哥才不要！”

奇牙：“我什么时候抢你东西了？你才是，每次我喜欢什么东西都要来插一脚！”

柯特“反正家里有什么好东西都是让着你！四哥说不准都是给你气走的！”

奇牙：“胡说八道！我才不要他们让我呢！我……我才不稀罕！四弟……四弟……”

柯特：“算了，不和你吵了……”

“其实你只喜欢四弟吧。”奇牙突然不说话了，只是低下头，不再言语，眼神里透出深深的难过。

柯特自觉失言，低下头玩弄手中扇子，许久后说：“对不起……其实四哥的死不是你的错……我不该提的……”

“我就说揍敌客家似乎没女孩嘛，“我和侠客在旁边听揍敌客家八卦听得津津有味，见停火后很不厚道地补了句：“你们可以继续的。”

结果迁怒的奇牙扑过来想揍我，柯特眼神一冷，拿着扇子也想出招。被我一通收拾后两个人才老实下来，只是怨恨无限地盯着我，一时忘记吵架的事。

我顺便将酷拉皮卡的事告诉他，并问道：“小杰知道你变女生了吗？”

奇牙脸色又青了：“还……没有……决不能让他知道！！否则我这辈子英名全完了，他不会那么快回来吧？酷拉皮卡伤势没大碍吧？”

面对这一连串问题，我摊摊手：“我不知道啊，应该会先处理好酷拉皮卡的问题吧，本来我想给他一张大天使呼吸让他治疗的，不过小杰拒绝了。”

“那个死脑筋的拿他没办法的，”奇牙想了下后，猫眼骤然放大：“那个能治疗我现在状况吗？”

“……大概不能吧。”

他又丧气了下来：“难道我真的要等一个月再去做任务拿饼干吗？他再怎么忙也不会超过一个月才来吧。”

柯特插嘴：“如果是我抢先拿到的话不会让你的。”

“用复制做出双份就好了。”侠客轻松地提出解决方法：“其他玩家应该有这张卡片，你们可以用同等价值卡片去交换或者抢劫。”

奇牙眼睛亮了起来：“我怎么一下子没想到，我去高价收购这个饼干就好了，柯特，我们走，去魔法都市玛莎杜拉。”

侠客立刻拦住了他：“我们也想去城市，既然你们有‘同行’就一起吧。”

柯特张大眼睛望着我们：“我们也没有在那里记录啊，现在只是想出发过去而已……”

“……”侠客无语了。

结果我们四个人为了节约时间，决定去附近的城镇休整一下，然后抓几个玩家检查有没玛莎杜拉的记录，逼他们用同行带我们过去。

不得不说的是，奇牙和柯特就是比小杰脑筋灵活，没怎么考虑就同意了我们的意见。

在奇牙他们的带路下，没多久我们就来到贪婪之岛上的小镇米基卡，此时已是傍晚，周围挺多人在匆匆归家，侠客说这些人多半是扮演NPC角色，不用理会，重点是找出有念力的游戏者。

我们收敛了全身的气息，一边讨论游戏一边走，路边的墙上贴满了各种任务小广告，包括帮人找狗寻猫，但价值都不高，我发现很多奇怪的东西，比如被诅咒的幸运项链、白色乌鸦、恶魔的眼泪之类，让我越发感到兴趣。当经过服饰店的时候，我和侠客进去购买衣服，侠客说希望看到我穿长裙，我对长裙没兴趣，于是没理会他的建议，柯特在旁边建议奇牙也买件女装穿，结果被奇牙在脑袋上揍了个大包。但是在角落发现了一件和柯特的服装很相似的衣服倒让我提起了兴趣。

整件服装就好像一幅画，深紫的天空下，有一轮圆月，几只白鹭飞过天空，裙摆处是摇曳着的蒲草。一见钟情，立刻决定买下玩赏。为了这个决定，我花费了侠客书里的大部分金钱，服装到手后，立刻变成了一张卡片，写着：岛国的民族服饰，稀有度F。

也就是有钱就能弄到的东西，不太珍贵。

柯特建议既然不珍贵，干脆拿来穿算了，于是我将卡片“GAIN”化，在他的帮助和指导下，将这件和服穿了上去，并买了配套的鞋子。从试衣间出来时，侠客对我竖了一下大拇指：“很可爱~”

我有点不好意思，这裙子似乎太隆重，行动不是很方便，不过站在柯特旁边，有点像两姐妹。只是他比我更沉稳有气质一些。

还没男孩有气质这点挺让人受打击的……

我拒绝了侠客给我挑的带铜钱大红花头饰，柯特给我选了一根木头雕花的簪子将头发简单挽了起来，看起来简洁大方，四人一走出店门，就吸引了不少路人的眼光，让我很不习惯。

当然也有不知死活的路人说：“那个银头发的萝莉有几分男孩气，很可爱。”

这句评语让奇牙的脸色发青。

侠客趁无人注意时偷偷告诉我：“那个饼干其实就24小时效力，穿和服的孩子在赌气撒谎。”

我很无语……可怜的奇牙。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
插图合集3
                            

                                                        

                            

                            

项链
                            

                                                        

                            

                            由于身边有护花使者，一路上没人敢过来和我搭讪，而想和两个小“萝莉”搭讪的都给奇牙的杀气吓跑了，所以我们行动得很顺利。

侠客故意悄悄透露出自己有稀有卡片057号隐居地产，于是几个不知死活的小尾巴偷偷跟上了我们。

当到了郊区，我们立刻出手制服了他们，迫使他们将所有卡片交出来，挑选了一通值钱的，就连奇牙和柯特都拿了几张，还让我们别告诉小杰。在那群倒霉鬼中挑选出一个在玛莎杜拉有记录的家伙，将一张同行塞他手上，逼他带我们过去。

到了玛莎杜拉，我们很好心地放过了这个倒霉的家伙，只是将他身上包括钱在内的所有卡片都拿走，装不下的就销毁，让他从头开始游戏。

然后直接跑去咒语卡片售卖处，将所有钱连抢带买的弄了一堆咒语卡，包括10张名单、8张通讯、5张同行、7张再生、9张再来、4张偷窥、1张磁力、1张复制、1张城门、2张圣水、1张冲突，最值钱只是一张A级的拟态，不得不说我和侠客的抽签运很差，最想要的神眼似乎还是得用别的方式获取。

奇牙更郁闷，他连一张C级以上的卡片都没抽到，柯特的运气则比我们好多了，他抽到一张S级的坚牢，让侠客有点蠢蠢欲动，在我的反对下，思前想后，还是决定不抢这张卡。

几个用“偷窥”知道我们有珍贵卡片，想来夺取的人，被我们直接抽飞了，手段稍微凶狠了一点，让别的人全部知难而退。

天色渐晚，繁华的魔法都市华灯初上，我们找了个小旅馆去休息，计划了一番如何去弄指定卡片，就各自回房休息。

夜里，侠客来敲我的门，进来后又不好意思地支支吾吾了半天，终于从口袋里掏出一条项链，放在我手上：“这个……答应了给你的。”

我拿起被他的掌心悟得温热的项链端详，那是一条纤细的白金链子拴着一块大约2CM长宽，被白金镶钻石塑出简单的藤蔓包围着的天然琥珀，琥珀中间被封着一只千万年前的蜘蛛，金色的琥珀和黑色的蜘蛛交错相映，被囚禁的生命有种诡异的美感，十分吸引人，让我一时看呆了。

侠客见我久久没说话，又从另一个口袋掏出几条项链，讪讪说：“那个……好像不太好看，如果你不喜欢的话，这里还有，应该比较好看。”

我扫了眼他后拿出来的那些项链，顿时满脸黑线，那些又粗又大，看起来像暴发户老太婆才带的宝石项链，他到底是从那个角落挑出来的……我赶紧握紧琥珀项链说：“不用了，我喜欢这个。”

“你喜欢这个就好，”他突然笑得非常孩子气：“我帮你戴上。”

他不等我回答，就从我手上拿走项链，走到身后，轻轻将项链绕上我的脖子，再扣下链子上的锁，并用一些念力封住了解开的按钮，他挽起我放下的黑发，轻轻吻了一下发梢对我说：“永远也不准解下来，我不会再等太久了。”

道一声“晚安”，他笑着走出房门。

看着他的背影，我突然发现自己的心跳在加速，脸在发烧。有点像当年在月夜对莱尔动情的感觉一样。

其实朦朦胧胧是知道侠客对自己有好感的，只是一直不想面对，小时候，觉得他只是纯粹喜欢姐姐，长大后就会改变初衷。可是，在我还没能将他当男人看的时候，他就突然从15岁长大成人。我不知道是该将他看成孩子还是男人，这种落差很难适应过来。

那张脸，和莱尔越长越像，越来越吸引我，我也不知道自己的心动感觉是不是因为将他看成了初恋的代替品。可我绝不能将他当成代替品。

他是侠客，是独一无二的侠客。

我不知道他对我的喜欢是到什么程度，但如果不能用同等的感情回应对方的感情，还不如不接受。

可是我又很自私，我不想和他分离，只想永远在一起。

这到底是爱还是想要？

矛盾重重，怎么也分不清。

有一层窗户纸隔在那里，怎么也捅不破。

翻来覆去，渐渐地开始浅眠，我的梦中出现了一片黑暗，黑暗尽头幼年的莱尔在吹着口琴，旁边坐着我，他望着我的眼里，尽是笑意，可是我却发现，他那深情的眼中只有我的躯体，看到的不是我的灵魂，而是另一个人。

他看的是谁？我怎么不知道……我想问他，却叫不出口，只能干着急。迷惘中黑暗退去，时光似乎进入另一个世界，莱尔的相貌有了变化，他看着另一个人，一个我不认识却很熟悉的女孩，他亲热地叫她“江琪”，他向她求婚，说要陪她一辈子，再不分离。

看着莱尔和女孩甜蜜的样子，我没有丝毫嫉妒的情绪，只是默默地祝福，有一些替他们开心和对自己孤单的失落。

旁边有人拉拉我的手，回过头，见到8岁的侠客，他望着我认真地说：“我陪你一辈子。”稚嫩的话音中，他开始慢慢长大、变高，9岁、10岁、11岁、12岁……直到15岁，再突然一瞬变成了22岁。

曾经孩子的脸变得成熟，曾经幼小的身材变得高大，没有变化的是他看我的专注眼神，依旧和8岁时一模一样，和莱尔看那个叫“江琪”的女孩一样，充满了浓浓的依恋。

为什么以前没有发现？为什么以前没有留意？

我抬起头，伸手抚上他的脸，他笑意更浓，感情更浓，翡翠色眼睛让我心跳加速，让我脸颊发烧，只想就这样一直到永远，想告诉他，我要和他一起一辈子。

还没说出口，黑暗中伸出一只巨大的手，将他拉离了我的身边，然后他缓缓倒下，浑身是血，双眼失去了眸子，不停挣扎，我想扑过去救他，却怎么也无法靠近，只是眼睁睁地看着他离我越来越远，终于消失不见……让我心脏抽搐般痛起来。

“不要！”我猛地睁开眼睛，发现枕头上已有泪痕，心中疼痛让我有些恍惚，分不清梦和现实。

此时天色已经微明，宁静的魔法之都笼罩着一层薄薄的雾气。

侠客在哪里？

我急忙披衣下床，冲了出去，直接从阳台几个起跃，跳到了侠客房间的落地窗外，静静地看着他。

他依旧好好地躺在床上，双眼完好，四肢没有流血，此时我才觉得自己回到现实。

脑海里突然想起，在流星街的时候，老头子和我说过的话：“丫头，出去后想做什么就不要迟疑，否则会后悔。”

我至今终于懂了这句话里面的含义：有些东西错过，就不再有了，等到失去再怀念，只有后悔。

侠客睁开了眼睛，他看见站在窗外的我，略略吃惊，赶紧跳下床给我开窗。

我走进去，一把抱住他，将头深深埋入怀里，听他的心跳加速，侠客楞了一下后，有点欣喜又有点疑惑地问：“奇奇？”

我抬起头望着他的眼睛，想说又不知如何说出口，踮了下脚想做些什么，却发现双方的身高差距太大，又不好意思地低下了头，想离开。

“抬起头。”侠客一把拉住我，弯下腰，轻轻吻上我的唇。

――――――我是更新的分割线――――――――――――――――――――――

唇间传来的温热，有些措手不及，脑子里一片空白，周围似乎安静了下来，只听见彼此的心跳声。

双唇轻轻分开，他捧起我的脸，凝视许久，再度低头吻上我的眼帘、鼻子、脸颊，最后呼吸贴近，他的舌头笨拙地与我的交缠在一起，不熟练的吻中有说不出的甜蜜，让人几乎忘记呼吸。直到他依依不舍离开我的唇时，两人不由相视一眼，脸红地笑了起来。

“永远不离开？”他认真地问。

“永远不离开。”我认真地答。

不需要互相倾述理由，不需要互相倾述爱恋，更不需要思考为什么在一起，我们没有那么多的时间去浪费，去折腾。

流星街谁也不知道明天自己是否还在生存，谁也不知道一辈子有多长，每个人想做的事，想要的东西，都不会犹豫和后悔，既然明白了自己喜欢侠客，那就抓住他，绝不放手。直到呼吸停止的那一刻。

侠客抱起我，狠狠按倒在床上，他霸道的吻顺着脖子越来越下，每个吻落处都有炽热的感觉，我看着他，看着窗外升起的阳光，将他的金发照射得越发耀眼，不由失神。

双腿被分开，侠客的呼吸有些加重。

楼上传来了震天的敲门声，惊醒了我，是奇牙在不停地叫：“奇奇快开门！！小杰要来了！！！快开门！！”

我半坐起身，发现自己上衣已经松了一半，胸前有好几个红色印记，制造者小狐狸睁大水汪汪的眼睛，无辜地望着我，摇摇尾巴小声说：“别管他。”

脸顿时羞得发烧一般，我赶紧一脚将他踹了下去，掩上衣服，就悄悄爬窗子跳回自己的房间。

重新挑了件能遮住红印的衣服换上，我用冷水洗了几把脸，让情绪平静下来，再装作刚睡醒去开门。

奇牙在门口有些惊慌失措，叫了声“BOOK”，拿出手上的书，指着最后的名单对我说：“杰富力士的名字亮起来了，他马上就过来了，看到我这个样子怎么办？！”

我决定告诉这可怜的孩子真相：“慌什么，你昨天几点吃的饼干？那个荷尔蒙饼干只有24小时效果。”

“这个我已经知道了，”他依旧慌乱中：“我是下午3点吃的饼干，现在才8点，小杰马上就要来了，求你帮我掩饰一下吧，柯特靠不住。”

“你躲开不就好了吗？拖几个小时再见他。”我困惑地问。

奇牙急了：“笨蛋！这里是贪婪之岛！可以用咒语卡直接到名单上有的人身边的！！”

居然说我笨，我极度不爽地揍了他几拳：“要不你脱离游戏出去算了。”

奇牙小声说：“我还没弄到脱离卡！”

“你找我就是为这个吧？”看着这只垂头丧气的小猫萝莉，我有点于心不忍：“侠客那里有，我去拿张给你？”

“好！好！好！”奇牙眼睛都亮了起来。

“我没有，”侠客不知道什么时候上楼来了，他皮笑肉不笑地对奇牙说：“我的脱离都给其他人了，现在手上没有。”

这狐狸又胡说八道骗人了，我记得昨天抢劫的时候，明明有张脱离的。我抬起头困惑地望望他，他“温柔”地对我笑了下，吓得我立刻不敢出声帮奇牙说话了。

奇牙的最后一线希望破灭，整个人都低落了起来，我好心地再提出一个建议：“要不装病？把头盖住，然后拖几个小时。”

“突然生病，会让人起疑的。”奇牙否决了我这个建议：“想想别的吧。”

“我可没办法。”侠客不肯帮忙，我对这种事向来不擅长。

我话音未落，三人身边突然白光一闪，奇牙立刻用电光火石的速度跳上了我的床，将脑袋掩得严严实实。随后小杰就从白光里走了出来，和我打了个招呼：“奇奇姐姐好，咦，奇牙呢？不是应该在这里吗？”

我满头黑线地指了指床上被子卷成的圆筒，那个家伙貌似刚说不肯装病的吧？现在怎么又肯装了？而且还要在我床上装……

侠客更加不爽起来，于是笑着对小杰说：“他病了，我们在说服他不要整个人包起来，这样不通风对身体不好，你劝他出来吧。”

“啊！奇牙病了？病了更要通风啊，”小杰惊讶了起来，丝毫没怀疑□□都放不倒的奇牙为什么会生病的问题，就跑了过去摇晃被子圆筒：“不要闷在里面，出来透透气吧，奇牙，你没事吧？”

奇牙咬紧牙关，誓死与被子共存亡，于是他们俩一个扯一个拉，最后被子一下子被这两个怪力小孩撕破了，奇牙立刻抱着半边被子滚下床底，结结巴巴地压低嗓子说：“我……这个病不能见光……见光就死了……”

“你的声音好奇怪，有那么严重吗？”小杰惊讶了起来：“不如我送你出去找医生吧？”

“没事的，”听见骚动的柯特此时跑来，救了奇牙一命：“这个病过几小时就好了，他天生的，唉……就是发作不太定时，很麻烦，你最好不要管他了。”

小杰闻言，义正词严地说：“我决不能丢下患病的朋友不管！”

我和柯特都辶耍侠客在旁边偷偷地笑，床底的奇牙估计快哭了吧，认识这种倔强的朋友也不一定全是好事。

“不如我进来陪你吧。”小杰又想往床底钻。

我赶紧一把拉住这孩子，对侠客拼命使眼色：“你知不知道治疗这种怪病的办法？”

侠客会意，立刻露出天使一般的笑容：“还好吧，抑制的药物还是有的，我给你开个方子，你记一下。”

说完后他还真一本正经地找了张小纸片写了起来，我凑过去看了看：苦瓜汁、苦丁、黄莲、可可拉药草、莫洛汁……

一共大概十几种，全部都由苦中之苦的药品和食品组成，我看得眉毛直打结，不由对床底的奇牙掬一把同情之泪。

侠客将写好的纸条交给小杰：“这些药材，全部拿来用慢火炖8个小时，让他喝下去，以后就能根治，不再复发了，不过还得要味药引。”

柯特凑过来看了一眼，笑着问侠客：“药引用青椒如何？以前他吃这个都可以缓解病情。”

小杰惊讶地问：“奇牙不是最讨厌吃青椒吗？用那个做药引好吗？”

柯特果断地回答：“就是因为他不吃所以才发病的！”

小杰恍然大悟，立刻跑出门寻找药材。

此时，床底下传来奇牙微弱的抗议声：“不要……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
照片
                            

                                                        

                            

                            
八个半小时后，屋外传来一阵阵诡异的味道，已经恢复了原状的奇牙试图跳窗逃跑，却被侠客堵住窗户，我堵住门口，夹在中间进退两难，柯特在旁边摇着扇子“安慰”他：“小杰好不容易找齐那么多种材料，一个人在屋外守着火小心炖了那么多个小时，你此时逃跑怎么对得起人家一片诚心？”

奇牙急了：“这种东西怎么能喝？你们没闻到这个味道吗？喝了就挂了啊！！”

柯特反驳道：“胡说！家里的毒药锻炼你都没挂，这点药物怎么会挂？”

“你还好意思说！！居然说要青椒做药引，我最讨厌青椒了！那个吃了会吐的啊！”奇牙大吵大叫起来，又狠狠地瞪了侠客一眼：“还有你！说配方就算了，为什么弄那么难吃的药？想整我？”

“是你自己要求我们帮忙的，不想喝你当时可以反驳啊，可以出来说自己没病啊，我没有帮你的义务，”侠客双手抱肩，一脸你奈我何的表情：“或者你觉得给他看到你萝莉样比较好。”

奇牙张了张口，想继续驳斥，此时小杰已经端着一碗药和几个青椒走了进来，味道苦得连我都觉得呛人，他望着奇牙开心地说：“你现在好点了没有？我给你弄了药，快趁热喝吧。”

看着那一碗黑乎乎的东西，奇牙一直往后退，想逃跑，柯特立刻站到他身后认真地说：“哥哥，你不可以辜负别人对你的一片好意，有病就是要吃药啊！”

小杰点点头：“奇牙，你那么大个人怎么能怕吃药。”

“我不是怕，只是……只是……”奇牙看着小杰纯真的眼神，死活没肯将事实的真相说出来，我们在旁边差点笑破肚皮。

侠客实在“看”不下去了，走过去架住奇牙：“好了，男子汉就一口喝下去吧，别婆婆妈妈。”

柯特也帮忙按住奇牙，小杰一把捏住奇牙的鼻子，把药水倒了进去，又将青椒撕碎丢进去，然后拍拍手：“好了，我给你带了糖，吃下去就不苦了。”

三秒钟后，奇牙向洗手间冲去，吐得翻江倒海，小杰追上去无奈地说：“怎么能吐出来呢？还好我多煮了些，再给你斟一碗好了。”

看着奇牙青了的脸，我就知道……全世界最腹黑的是小杰那孩子啊……

侠客的“BOOK”响了起来，显示的是“洛洛”也就是团长找我们通讯，于是我和他一起走了出去，寻了个隐蔽的角落接听。

团长的声音似乎有点犹豫：“你们目前有什么收获吗？”

侠客回答：“没有，昨天出了一点状况，我们还没正式进入收集卡片阶段。”

团长：“你们在收集过程中留意一下西索的行踪。”

我有点惊喜：“团长，你要收拾西索了？”

团长沉默了一会说：“那个家伙是个麻烦，似乎也进入游戏了，飞坦说他的通讯录出现一个名字叫‘库洛洛是个惧怕挑战逃跑的胆小鬼’的人，让我很烦恼。”

我和侠客不由笑了出声，这确实很符合西索不按牌理出牌的BT风格，他想和团长决斗已经等得望眼欲穿了吧，于是我问道：“那你直接飞过去和他决斗，杀了那家伙就了事了。”

团长无奈地回答“我不想和他决斗，打起来非常麻烦，而且赢了也不能得到任何好处，我不想因个人感情行动令旅团利益受损，所以不想开此先例，但是不理他又会不停地骚扰。”

侠客问：“那你打算如何做呢？”

“幸好我在游戏中也改了名字，他暂时没办法用冲突来到我身边，”团长又沉默了很久，最后在通讯时间快结束时终于说了一句：“你们去想办法弄张他的照片给我。”

话音刚落，通讯终止，我和侠客面面相窥，有点摸不着头脑。

心念一动，我说有点事，抛开侠客跑去别的地方，偷偷拿出通讯接通玛琪，问她团长到底出什么事。

她很烦恼地说：“团长今天不知道为什么，问我要西索的照片，我怎么可能有啊。”

我急忙再问：“他要西索照片干什么？总不会是当练习飞刀的靶子吧？”

玛琪急忙说：“怎么可能，西索那种变态，送上门来也不能要！他那里配得上团长？就算支持团长和富兰克林配对我也不会支持团西的！”

我辶耍骸拔叶蓟姑煌团富想呢……你真强悍，怎么就那么坚持团长是攻呢？……可是他现在要求要西索的照片，我们去帮忙弄？你的团飞大计如何是好？”

“团长怎么可能是受！”玛琪想想，又叹了口气：“虽然我很讨厌西索，但是，如果团长真的喜欢，作为一个合格的同人女，我还是会忍痛支持的，团飞就让月亮写个小说YY好了。”

“月亮写的耽美小说确实不错，上次写的伊路米和西索配对就很赞……”我随便和她扯了一些有得没得，就挂了通讯。

正在感怀世风日下，团长品味差劲，我走到自己房间门口，正见到柯特“柔情万种”地替喝药喝到晕倒的奇牙擦汗，并贤惠地安慰小杰：“没关系，我哥哥每次吃药都是这样的，你千万别担心……”

貌似他们已经将我房间当自己的了，于是我进去随便收拾了点东西，就去侠客的房间找他进行下一步寻卡片和照片计划。

他很婉转地暗示我，不如先将早上没做完的事做完再去做其他吧。我楞了一下回过神来，顿时飞霞满面，狠狠地将那个不正经地家伙揍了一顿，勒令他立刻去研究下一步计划。

“西索在哪里目前我们并不知道，”侠客摸着脑袋上的大包，苦着脸分析：“我刚和芬克斯他们通讯过，可是他们也没留意是在哪里见到那个家伙的，所以暂时撇开这个问题不管，我们先要做的是独占其中一种指定卡片，不让别的玩家获胜。”

“那么独占哪一种卡片好？”我问。

“先问问小滴他们是否抢到神眼，我需要这个做数据，芬克斯他们晚点也会重点抢劫A级和S级咒语卡和指定卡片送过来。”侠客一边说一边翻开“BOOK”，拿出同行叫了声“GAIN”，指定飞去小滴身边。

白光闪过时，有一点腾空的失重感，三秒后，我就稳稳站在另一个地方，那里有绿树成荫，一眼清泉缓缓流过溪边，小滴正蹲在溪边的大石头上坐着发呆，富兰克林在她旁边一直说：“想不起来就算了，别勉强自己继续想。”

侠客笑着走过去打了个招呼，富兰克林点点头算回礼：“你们过来有什么事吗？”

我走上前一步，直接说：“想要一张神眼做分析，小滴怎么了？”

富兰克林拿出自己的“BOOK”，随便抽出两张神眼交给我们，叹了口气说：“小滴说，刚刚有个人突然和她求婚，可是她忘记那个人的模样了。”

我和侠客闻言立刻石化当场……

――――――我是更新的分割线――――――――――――――――――――――――――

贪婪之岛的空气非常清新，阳光非常明媚，泉水非常清澈，树林里的蝉鸣非常悦耳，只是富兰克林的表情非常忧郁。

我拥了拥侠客悄悄问：“难道富兰克林喜欢小滴？情敌出现？”

侠客掐了我一把轻声说：“别胡说，富兰克林是小滴的亲哥哥。”

我吃了一惊，认真地观察了一下两人的体型，再次与侠客耳语：“这个……也差别太大了吧……”

侠客无奈地望着我说：“那是基因突变的结果。”

耳尖的小滴听到侠客的话，停止了思考，转过头来问：“什么是基因突变？”

我和侠客立刻同时摆手打哈哈：“我刚在说侠客（奇奇）那么音痴（笨）肯定是基因突变的结果。”

她恍然大悟地点了点头，侠客和我狠狠地对瞪了一眼，决定晚点再算账。

随后我摆出一副和蔼可亲的大姐姐面孔，跑过去问小滴：“是个什么样子的人和你求婚？”

“我想不起了……好像是个男的。”小滴的表情很迷惘。

废话，不是男的难道还是女的不成，我额头上不由得黑线了一下：“你还记不记得长什么样？”

“他比飞坦高。”小滴认真地回答。

能有多少男人不比飞坦高？我再黑线了一下：“还有什么特征吗？”

“有眉毛……”小滴又努力地想了想。

很好，起码确定了求婚的人不是芬克斯，面对这种超无力的回答，我放弃继续八卦下去的打算了，直接问最后一个问题：“既然忘记了你还想干什么？”

小滴简单分析了一下回答：“第一次有人和我求婚，以前我在流星街都没见过有人求婚，很有趣。”

她说的是实话，我在流星街生活了那么久，没见过有结婚的人，当然，也没有结婚证。通常男人和女人感情好就住一起，感情不好后就分开住，比较随意，但如果女人生了孩子，在孩子12岁前，男人就必须担负起一部分照顾责任，如果完全不负责会给指责。

我和侠客、莱尔、芬克斯都是孤儿，所以没有这种体验，但玛琪曾和我闲聊时说过，自己以前是有父母的，她那手缝纫和刺绣绝活是受母亲影响而成的，只是8岁前，她父母就死了。

而且虽说可以随便住一起或者分开，但如果自己男人或女人是个强悍的人，就最好不要尝试单方分开，因为提着刀子去砍死情敌的命案，在流星街也挺常见。起码我觉得旁边那只独占欲超强的狐狸，一定干得出拿刀子砍人的事……不对，是拿天线杀人……

正在胡思乱想中，侠客拖过我小声问：“你以后是和我一起住吧？”

我有点别扭地回答：“不和你住又怎么样？”

他只是坏笑了一下：“我和你住也一样。”

我无语，偷偷踩了他一脚。

此时小滴终于从发呆中清醒过来：“算了，不想了，反正记得有人和我求过婚就好。”

富兰克林紧张地说：“下次再有人和你求婚，就记得和我说一声。”

侠客问：“你要杀死妹夫？”

他瞪了侠客一眼，没有说话，那眼神里的杀意……我们已经明白了他想做什么……

神眼启动，侠客开始研究各种卡片的资料和持有人名单，并一项项收录入小滴的凸眼金鱼吐出的手提电脑中，将它打印了几份，让我们人手一张。他分析道：“数量多和持有人数多的指定卡片可以放弃，目前还没任何人拥有的是S级的一坪海岸线与亚历山大宝石，但我不赞成去收集这两种，因为没有任何线索，收集起来会比较麻烦，所以置后比较好。”

我看了看手上那份名单问：“蓝色行星如何？目前持有者三位，卡片数量5张。”

侠客摇了摇头：“持有人太多了，必须将他们一个个找出来抢夺卡片进行独占，有一定困难，我建议独占的卡片是一坪的丛林，卡片数量3张，目前持有者只有一位，名字叫伊斯利，目前正在游戏中，建议用冲突咒语卡去将他找出来，夺取卡片，再拷问获得这张卡片的条件，可以比较轻易地独占这张卡。”

富兰克林问：“如果他见到我们后用再来等咒语卡离开怎么办？”

“必须比他有更多的追踪卡片，这点不难做到，其实我比较烦恼的是如果他用脱离会很麻烦，不确认他有没有这张卡片，如果有的话最好能让他使用掉或者给别人。”侠客无奈地揉了揉头发。

“伊斯利……这个名字似乎有点眼熟，”我想了许久后都没挖掘出记忆，最后分析道：“看他收集的卡片名单，这个家伙实力不弱，杀死他不难，但是想他很快受制却也不容易，起码念出脱离咒语的时间他是有的。”

“脱离真的好麻烦啊。”侠客思考起来：“不如伪装成弱小的普通人接近他，再给他插上天线控制住好了。”

我问：“那我去？我可以用假面让自己看起来念力很微弱。”

他们一致点了点头：“可以尝试一下，找个适合的机会靠近他，你速度快，只要能给他插上天线，我就能操纵他把卡拿出来，再逼供好了。”

“具体问题是他所在的位置，用冲突过去的话很容易起疑。”我看了看名单：“我们的通讯录上没有他。”

“也许在恋爱之都，”侠客看了看名单：“他突然到手了一张魔女的媚药，没有其他等价卡片消失，应该不是交易，而是抢夺或者任务，这张指定卡片据我了解，是在恋爱之都获得，可以过去看看。”

我拿出一张漂流，飞去恋爱之都，再用磁力回到侠客身边，使用同行将大家都送了过去。

恋爱之都到处都有粉红色的可爱泡泡，充满了热情洋溢的气氛，我们在街上随便晃了一圈，就大概有十几个帅哥美女和我们偶遇，就连富兰克林，也遇上了一个暴力型女孩以挑战的方式想和他开展罗曼史。

当然，因为是和游戏NPC类似的人，我对这些帅哥并没有多大兴趣，只是靠在墙壁上看着侠客和女孩子左右逢源四处收集信息，虽然知道他是在工作，但心里还是有些微微泛酸……

正在郁闷中，突然察觉到背后传来一阵充斥着杀气的强大念力，我立刻转过身。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
品味
                            

                                                        

                            

                            身后男人眼角轻挑，直鼻薄唇，一头如火般的发顺服地垂下来，他对我一笑，露出两排洁白闪亮的牙齿：“小奇奇～惊艳
                            

                                                        

                            

                            小滴长得很可爱，有人和她求婚是件正常的事。

如果说飞坦和小滴求婚，我能相信；如果说芬克斯和小滴求婚我能相信；如果说雷欧力和小滴求婚我能相信；最后哪怕说侠客和小滴求婚我都能相信。可是求婚对象是西索，就一切都不正常了。

这种感觉比侠客告诉我他和库洛洛真的有一腿、玛琪告诉我她不是腐女、伊路米说他不爱工作还震撼，让我一下子没办法反应过来。

富兰克林和我联手多次问小滴是否记错了？眼镜度数是不是更深了？结果都得到了她否定的回答：“我又不是三岁小孩，怎么可能记错？”

这倒是，小滴从来只有忘记，却没试过记错。

我们开始排除“魔女的媚药”等不正常因素，最后得出的结论是，西索不正常了，他移情别恋不要库洛洛和玛琪了！

由于富兰克林的脑袋还在当机中，于是侠客取出一张同行，集体移动去离咕噜亚山林最近的比比镇，当白光闪动大家到达时，富兰克林突然发出一声惊天动地的吼声，将我们吓了一跳。

“我要杀了西索那个混蛋！！！杀了他！！！”他愤怒地暴走，十指机关枪四处乱射，旁边建筑和行人皆遭受了一场无妄的鱼池之灾。

由于非常明白他悲愤的心情，所以我们在旁边安静地等待，直到他发泄半小时后冷静下来，才继续出发攀登咕噜亚山。

转了几个圈后，我们找到了糜稽口中的老头，这个老头确实很显眼，他身高约莫4米，身长约莫3米，体型呈长方形分布，一见到我们就眉开眼笑地塞蘑菇，被我们根据糜稽的指示坚决地拒绝后，他又开始塞玫瑰。接下来的几个步骤都和事先得到的情报一致，侠客说我口才不好，恐怕不擅长骂人，让我拿了张千年凤蝶退出，而富兰克林由于精神恍惚，也没能成功将老头骂跑，任务失败一无所获，侠客自然毫无悬念地用转着弯骂人的高超技巧战胜了对手获得了一坪的丛林，而剩下的人选本来打算回头找人来帮忙，没想到小滴却超水准发挥。

只见小滴从凸眼金鱼中拿出一本书，翻开某一页，开始念：“鬼老头！我诅咒你！头带绿帽，红杏出墙，喝水塞牙，在家发慌，出门被撞。你是吃饲料的生物，会发出“哼哼”声的体积庞大的恐怖生物。你没有心没有肺只有胃。你的眼睛比铜铃大，你的鼻子比大蒜小，你的嘴唇比香肠厚，你是天雷娘娘唯一遗忘在凡间的东西，你是生命力比小强还强大的超级大衰哥，科学家不小心研究出的变异体，比细胞核还渺小的存在，老女人又长又臭的裹脚布上的虱子，专吃同类排泄物的无齿动物，你是阴阳人！不男不女，是太监！是无良作者！是……”

小滴的声音优美，没有波澜，脸上亦无表情，只是认真地不停念着，我们在一旁开始从最初的惊愕到同情地看着那个老头，老头开始还回辩几句，小滴却根本没有乱自己念书的步骤，完全不管他的回辩，只管自己念自己的，终于老头开始落荒而逃……第三张一坪的丛林到手。

在她准备将书收起来前，我赶紧拿过来看看，封面上写着《四分之三绝世美男》，作者是寻找李青，貌似以前玛琪和我推荐过这本书，说是搞笑的伪耽美。（此书是真的存在的噢～挺搞笑的，上面骂人的话是书中男主开场时骂老天的话，在此借用，故标上作者名和书名致意。）

富兰克林直接在我手上将书抢了过去，一把撕毁，咬牙切齿地对小滴说：“以后不要帮玛琪保管这些乱七八糟的书了！”

小滴乖巧地点点头。

四人将卡片收好，再用同行飞去芬克斯和飞坦那边，想让他们带队去见识一下敢在游戏里找团长麻烦的家伙。却见到飞坦懒洋洋地爬草地上看书，芬克斯被三个美女包围着，正在把玩一块石头，而不远处，有只熊猫在做菜。

芬克斯见到我们来，拿着石头就迎上来打招呼，然后抱怨：“我们抢太多卡，结果没地方放，都具现出来了。”

三个美女微笑着和我们打招呼，走近一看，发现是“睡眠少女”“金粉少女”和“发香少女”，远处的熊猫是“侍女熊猫”。

侠客奸笑着捅了一下芬克斯：“你是故意具现化出来的吧？”

芬克斯脸微微红了一下：“胡说八道！是时间到了就自己出现的，我们试过砍她们，念攻击却似乎无效。”

“好吧好吧，我姑且相信你，”侠客的表情有点坏：“那你拿着块怀孕石干什么呢？”

芬克斯脸色一变，立刻将石头抛进了远方的湖里，急忙问：“什么怀孕石？那个是我刚刚抢到拿来玩的，正在想有什么功能呢。”

侠客一脸正经地说：“怀孕石就是无论男女都摸了会怀孕的石头啊，芬克斯你完了，接生的时候不如让飞坦帮你划开，然后玛琪取出来缝上肚子吧？”

芬克斯脸都黑了，差点想剁掉摸过石头的手。

正在晒太阳的飞坦听见侠客的话，笑得满地打滚，小滴问富兰克林：“为什么芬克斯男的会生孩子？”

我一脸“悲哀”地望着芬克斯，很后才开口问道：“这回你可真的要有女儿了，该取个什么名字好？”

“就叫叮叮吧，”芬克斯拿出“BOOK”看了一眼，突然狠狠一拳向侠客袭去：“你个死狐狸耍到我头上来了！！那个石头明明是带着三个月才会怀孕，我还有备份卡片呢！”

侠客一边求饶一边跑路，我去和飞坦核对“BOOK”的名单，发现“库洛洛是个惧怕挑战逃跑的胆小鬼”的名字还亮着，于是让富兰克林强行制止那两个玩闹的家伙，商讨下一步对策。

大家最后决定兵分两路，让富兰克林带小滴去找团长，把西索问题解决掉，芬克斯和飞坦跟我们一起用“同行”去找那个名字很长的家伙，看情形决定是杀还是拷问，至于那一堆具现化的卡片，直接由飞坦给了一个命令，让她们呆在原地，不准走动，结果这群NPC就真的站那里不动了……

冲突的白光将我们包围，当光线散去后，见到眼前的人影，我傻了……

一头美丽的青丝湿漉漉地搭在肩上，修长的身材完美无暇，原本没什么感情的黑宝石眼里似乎有几分惊愕。

“我以为这里不会有人，”正在沐浴的伊路米见到突然而至的四个人，楞了一下，波澜无惊打了声招呼：“能让我先穿上衣服再谈话吗？”

――――我是更新分割线――――――――――――――――――

我脸红了，立刻转过身，不敢再看。

背后穿来OO@@的穿衣声，直到旁边的侠客对我说可以转头时，我才回过头来。

“伊路米，你怎么在这里……洗澡？”这句白痴问话一出来，我就恨不得咬断自己舌头，脸不由更红了，侠客在旁边看看我，冷哼了一声，补充说：“你为什么会用这个名字？”

伊路米穿着湿答答的衣服，头发也是湿答答的，他没在乎我白痴的问话，而是简单地回答：“我接了某人的任务，用这个名字来吸引旅团注意力，当然，顺便也接了几个以前的任务，那些家伙躲在贪婪之岛里面，因为嫌麻烦，以前一直没做，这次一起完成，我身上染了很多血，粘成块很不舒服，不想这样进城，所以洗了。”

“某人？西索吧，”飞坦走前一步问：“他的任务应该不止这一点，还有别的什么？”

伊路米说：“抱歉，我不能透露客户的任何信息，这是职业规矩。”

飞坦的眼睛弯弯地眯了一下，我知道那时他想杀人的前兆，于是赶紧走上前，插在他们中间充当和事者：“反正小滴已经过去团长那里了，这件事不如就此算了吧，我们也找揍敌客家做过不少生意吧，信誉一向很好。”

然后我和侠客狠狠地使了一个眼色，他不情愿地开口：“对于揍敌客家的训练，拷问没什么用，飞坦，算了吧，没必要惹麻烦，毕竟也是他们的生意原则。”

说完后，他迅速拿出一张跟踪施放在伊路米身上，继续说：“但我们想监视你行踪，可以吗？”

侠客说的虽然是疑问句，但用的是肯定句模式。伊路米看看身上，开口道：“不喜欢，但似乎没办法，只能接受。”

芬克斯也附和我们说：“那就算了，飞坦我们回去吧，人家有杀手精神，我们也不能丢了强盗精神，上次的抢夺杀人游戏还没比拼完呢，你输我三张卡。”

“谁输你了？你抢的卡没我的珍贵！”飞坦在我们三个人的夹击下，杀气稍减：“走吧，无聊。”

我想想后对伊路米说：“奇牙和柯特都在游戏，糜稽也来了，不过貌似现在已经回去。”

他只是“嗯”了一声，没有说话，也没有反应，让我有点意外，觉得似乎有点不对劲。

远处传来侠客催促我的声音，我不及多想，赶紧跟着跑了过去。

此时夜色开始降临，天空出现繁星点点，团长用通讯传来了信息，说西索的照片已经剪掉了，问我们要不要剪？我好奇地问团长，玛琪剪了吗？没想到她在旁边冷冷答嘴说晚点再剪，反正照片剪刀都在手，不急。

飞坦和芬克斯对西索来找上门打架抱无所谓态度，我和侠客决定过去剪照片，毕竟那个变态在我身上放了跟踪卡，难保他会做出什么奇怪的事，比如找我打架之类……

于是飞坦和芬克斯和我们告别，继续踏上杀人游戏之旅。我和侠客飞过团长那边解决西索问题，玛琪很惋惜地看了一眼粘得我紧紧的侠客，在剪完照片后，将我拖到旁边语重心长地说：“你就那么放弃团侠CP了吗？”

我瞪了她一眼：“YY这种东西，何必非要他们在一起？就连擎地柱和威震地俩机器人都可以Y一起，何况他们俩？你怎么那么不会转弯？”

“也对，反正原本也是Y的，”玛琪想了想，点点头：“你不介意就好。”

我大方地挥了挥手：“只要写了给我看，我绝对不会介意的，团侠、飞侠、芬侠什么的，随你吧，倒是你，那么讨厌西索，怎么不剪照片？”

“我最近有点萌西团了。”玛琪回答得非常干脆利落。

远处的团长和侠客都不由得打了个冷战，向我们的方向投来狐疑的眼神，我们立刻装纯良的装纯良，装冰山的装冰山，混了过去。

夜更深了，团长支起了帐篷，准备露宿，我本来也打算和团长一起在野外露宿，没想到侠客死活不干，说今天太累了，要去找旅馆好好休息。

团长望了他一眼说：“那你和奇奇去好了，我要在这里等产酒之泉的出现。”

富兰克林说他体型太大没办法睡旅馆的床，还不如睡野外，小滴则留下来陪他。

于是我只好跟侠客那个任性娇气的家伙回魔法都市的旅馆。却在路上，看到奇牙和小杰、柯特苦着一张脸，背着几大袋工具，跟着一个娇小可爱的女孩走着。

我往前几步，拦住了他们的去路，问道：“奇牙你们在干什么？”

小女孩一看到我身后的侠客，眼睛闪过一丝亮光，立刻又收敛起来，装出柔弱可人的样子说：“我买了太多东西，所以他们帮我背而已。”

奇牙立刻暴怒了起来：“是你打赌出老千！骗光我们的钱，让我们跟你做苦工！！”

小杰赶紧在旁边安慰他：“算了算了，不知道运用幸运色子确实是我们的错，不应该推脱处罚。”

“小杰说得对，”柯特贤惠地说：“哥哥你火气别那么大啊，你看我也搬了不少东西。”

奇牙冲着柯特嚷道：“你拿的那包都是衣服！我的都是铁制工具！”

柯特立刻望着小杰，有点委屈的样子，小杰急忙帮他说话：“好了，反正你比她大，又是男孩子，要让自己妹妹啊。”

“妹妹个头！！”奇牙差点发飙，柯特适当地偷偷对他做出威胁说出那次“萝莉事件”的手势，让他硬生生吞下了后面的真相改口：“他明明是个小恶魔，小杰你被骗了啊。”

我笑着帮忙：“算了算了，奇牙你要有点哥哥的样子啊，现在到底是怎么回事？”

那个小女孩可爱地笑着说：“我和他们赌，谁可以得到赌神之蛋，结果他们输了，所以要接受处罚，跟我去挖山。”

我看着那个女孩笑容中的狡狯，突然觉得有点脸熟，于是不确定地问：“你是不是叫比斯姬？”

她奇怪地望了我一眼：“你认识我？”

“呃……你是不是有个徒弟叫云古？”这个小女孩长得很年轻，但不知道为什么给我一点虚假感，总觉得似乎还有另一张脸。

“啊啊，那个笨徒弟，”她挥了挥手：“别和我提他，提他就脑袋疼，貌似现在都给我收徒孙了，害我辈分又长了一辈。”

奇牙有点惊讶地问：“你都是老太婆辈了？？你多少岁？”

话音未落，他就再次化成流星飞过天边，比斯姬拍拍手继续说：“你是云古的朋友？呃……你男朋友可真帅啊……真羡慕……”

记忆中……云古十年前已经说他师傅50多了……

望望眼前对着侠客冒心心的花痴老太婆……我突然纠结起来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
夜袭
                            

                                                        

                            

                            侠客在比斯姬的火热注视下，急忙走到我身边，挽起手说：“走吧。”

我看了奇牙的苦瓜脸一眼，又看看比斯姬古怪的笑容，总觉得有点担心，于是问道：“为什么处罚是要去挖山？”

奇牙立刻说：“因为这个混蛋老太婆无聊要折磨小孩！”

“臭小鬼！”比斯姬又狠狠地给了他一个暴栗说道：“你们三个弱成这样，居然还能在贪婪之岛活着！简直是不可思议，跟我去锻炼锻炼！”

奇牙不服气：“挖山算什么锻炼？？”

比斯姬怒道：“跟我去挖了就知道！”

挖山？我在旁边想了想，决定跟去看看热闹，研究一下正规的老师如何教育学生的，然后回去流星街重新教导小夕他们，免得总被批评是误人子弟。

侠客非常不高兴，说这种事太无聊，根本不应该参与，早点回去休息吧，第二天还可以去做任务。

心意已定的我拒绝了他的提议，连拖带扯地拉着这个臭着脸的狐狸追上比斯姬，跟大家一起跑步去郊外矿山处。

比斯姬带队是用超高速前进，后面三个小孩跟得挺辛苦，小杰额上沁出了明显的汗珠，奇牙和柯特虽然从小有家族教育，但是长时间这种跑法也有些吃力。

大约奔跑了三个小时，我们在晚上12点到达了魔法之都郊外300公里的矿山区的一片平坦荒凉的空地上，周围有一些气泡马之类的怪物在游荡，见到我们立刻胆小地跑开。

我正期待地望着比斯姬要如何让他们挖山，只见比斯姬手指上突然用念扭曲出一个阿拉伯数字2，还没明白是干什么，小杰他们三个人就立刻抢着吼了出来：“2！”

比斯姬点点头：“这次是奇牙慢了0.2秒左右，去做200个俯卧撑，柯特的念基础打得不错，反应最快，值得表扬。”

我在旁边满头黑线，原来这也是“凝”的修行一部分，老头子压根儿没教过我，都是自学成才的，不过我也没教过小夕他们……考虑这次任务完成后，回去补教一下，如果他们还活着的话。

回过头，侠客已生起了一堆篝火，从卡册拿出食物用奇牙背过来的铁锅煮了起来，我坐去他旁边，用一根小树枝刮起土豆皮，这种与众不同的削皮方式是当年在流星街他教我的，主要是为了不让土豆肉连着皮被刀子削掉一丝一毫，即使我们现在不缺食物，也可以做到用刀子极薄削皮时，还是会习惯用这种土方法。

篝火的颜色染红了他的眼睛，他接过我削好的土豆，切块，用淡盐水稍微泡了十分钟，再丢下锅炖，这个方法是我当年教他的，可以让土豆不放糖也能沁出一些甜味，他最喜欢吃甜品，莱尔却不准他吃太多，所以很喜欢这个烹饪法。

锅子里的汤翻滚着，沁出一阵阵诱人的香气，我把盐撒下，他将油滴入，完美地融合在一起。

不需要多问，我一直知道侠客吃菜爱放多少盐，他也知道我吃菜爱下多少油，就如我了解他的缺点，也欣赏他的不完美，而他也能包容我的缺点，放纵我的不完美，两个人的体贴和融洽，很多时候都是在这些小细节中一一体现，不需要经过什么甜蜜的话语去验证，我们很清楚，这世界上没有比对方更适合自己的人，两人在一起虽然未必十分完美，却会是最快乐的日子。

我轻轻靠近侠客，挽着他的左手，笑嘻嘻地问：“贪婪之岛帮团长通关后，我们就回流星街吧，让你看看我几个徒弟，和我们当年很像，他们说将来要加入旅团。”

“你这个笨蛋带徒弟啊，估计他们也挺倒霉，”侠客装作无奈地摇摇头，从锅子里捞出一块土豆，吹凉了塞我口里：“味道如何？”

我点点头：“很好，可以叫他们来开饭了。”

站起来呼唤了一声，刚做完俯卧撑的奇牙满身大汗跑了过来，身后跟着刚做完攻防练习的小杰和体力训练的柯特。

比斯姬很不客气地坐到侠客的右边，闻闻香气后，两眼闪亮地望着侠客说：“帅哥还会做饭啊，真是居家好男人。”随后她又小声地补充了一句：“就是血腥味重了点……可惜了……”

我和侠客对视了一眼，果然是老狐狸，我们外表已经看起来非常人畜无害了，居然还能识别出我们的身份，显然是高手。

席间我向比斯姬问起挖山的修炼方法，奇牙他们三人立刻竖起耳朵，比斯姬坏笑着说不可以告诉我们，因为她要两个小孩子自己体验。

夜更深，抱着一定要和优秀教师学习教育方法回流星街雪耻的我，决定呆到明天亲眼看过训练后才走，侠客虽然无奈也只得随我。

睡觉期间，比斯姬找来几块大石头，吊在他们三个小鬼头上，让他们抓着吊石头的绳子睡觉，锻炼警惕性，然后回来和我、侠客一起打牌。

比斯姬似乎是牌术和骗术的高手……一家吃我们两家，终于我们放弃了在打牌上翻盘的希望，甩牌认输，不甘心地将一张S级的唤来美丽的绿宝石给了她。她开心地上窜下跳，后来又打开“BOOK”抽出一张彩虹钻石递给侠客：“不占你们太多便宜，这张卡虽然是A级，但是也不好找，很适合你们噢~”

侠客看了看说明，立刻小气地收入书中，不准我看，说只是普通的钻石，暂时由他保管就好了。我嘟囔着表示不满，比斯姬坏坏地笑着看了我一眼，没说什么，自己跑去旁边的帐篷里休息了。

我和侠客没有准备帐篷，也懒得回去拿，于是靠在荒野的巨石旁边，无聊地数星星，侠客数着数着就直接躺在我大腿上睡了起来，我见他孩子气地睡着后，轻轻低下头，他突然张开眼睛，伸手一拉，吻上我的唇，然后笑着说：“赚到了。”

我狠狠地掐了一把他的娃娃脸，他吃痛，“气呼呼”地转身继续睡，我好笑地揉了揉他金色幼细的头发，也靠着石头渐渐睡着了。

一阵不好的预感突然从睡梦中袭上心头，我和侠客同时睁开眼跳起，一道白光闪过，三个人带着杀气出现在我们面前。

我们立刻展开攻击，他们随即撤退，稍微将我们战线带远些许，另一方又一道白光闪过，三道人影袭向小杰他们。

我急忙回头，三把飞刀射出，切断了扑向小杰他们的两个人脑袋，第三个人身手似乎稍微好一点，刀只削断了他的手臂，他拿着一张同行立刻使用，将小杰、奇牙、柯特三人迅速卷走。我们想回头救援已经来不及。

――――――我是更新的分割线――――――――――――――――――

比斯姬此时已冲出帐篷，向我们飞奔而来，她立刻抽出一张“同行”，直接跟上小杰的名字。

刚落地，我们夹杂着杀气扑向挟持者一方，却见白光再度闪起，消失的只有小杰，奇牙与柯特尚在原地。

比斯姬立刻检查了一下两人的状况，并询问事情的发生经过，奇牙说他们一被劫持到这里，就被一股念力笼罩着，他们正准备向对手进攻，那个被砍断手臂的人拿出一张“初级”对小杰使用，然后自己用“脱离”离开游戏了。

“初级”是让玩家飞回起点的卡片，我们立刻用“同行”大家一起飞去游戏起点处，起点落处，立刻又闪过白光，应该是另一个对手带着小杰飞走。我们使用“通讯”，小杰无法回应。

到底发生什么事了？小杰应该没有任何作为人质的价值吧？此时通讯录响起，传来一个名叫伯古拉的陌生人声音：“我们来玩捉迷藏吧，如果一分钟内追不上我，就杀死这个小孩。”

是陷阱吗？不及阻止，柯特立刻抽出“再来”跟上了小杰的名字。我虽然觉得那个小鬼死活和我关系不大，但当着我面抢人，简直就是往我脸上扇耳光，而且不跟着的话，奇牙柯特出事我难和伊路米交代，毕竟在上次旅团被追杀事件中，他帮了我大忙。

一咬牙，我也抽出“磁力”跟上柯特，并做好了遇到陷阱出击的反应。

落地后，依旧没有任何危险，只有柯特站在原地神色凝重，他对我说：“我来到的时候，对方又跑了，我要继续追。”

通信传来侠客的声音：“对方的目的似乎是想耗尽我们的同行和再来这类卡片，由于指定卡片我们拿得太多，这类行动上的咒语卡原本不是我们夺取的目标，今天又消耗了一些，所以数量比较稀少。”

我急忙说道：“就算知道他们的目标也没办法啊，现在他们设下的是一个不能不追的陷阱。”

侠客略一沉吟：“追，等没移动咒语卡的时候就知道他们要干什么了，让柯特将他的卡片都给你，追到后立刻联络我，我接着追。”

柯特听见此言，立刻将自己书中仅有的两张行动咒语卡交了给我：“拜托了，请务必救回小杰。”

我没有回答，直接用再来跟上了对手的脚步。

五个来回后，我手上行动咒语卡用尽，立刻和侠客打了招呼，他接着追了下去，大约再过五个回合后，他也停下了追踪脚步，发回通讯：“移动咒语卡用尽，已经遇到小杰，他处于昏迷中，但没有大碍，对手似乎就是针对我们的移动咒语卡行动，现在我们位于蒙卡拉草原，你现在用通讯寻找其他人，让他们带张移动咒语卡给你来，然后过来和我集合。”

于是我立刻接通了芬克斯，他在那头郁闷地对我说：“刚刚我和飞坦遇到一个狂妄挑衅的人，一时愤怒想追杀他，结果把移动咒语用完了，要不我晚点去抢来给你？”

心头骤然一冷，感觉似乎有什么阴谋正在展开，我迅速告诉他：“刚刚也有人来挑衅我们，现在我和侠客已经分开，追踪卡片用完，可能出事了。”

芬克斯立刻在那头说：“我马上去城镇找移动咒语卡。”

说完后他就挂了通讯。

我正想给富兰克林发通讯，没想到玛琪却先发了过来：“奇奇，出事了，我们被咒语卡强制脱离了游戏，回来的时候，有个人守在游戏门口，抢夺了我们一张‘同行’和‘磁力’就立刻飞走了，我们没管他们，想立刻去团长身边，却被远处飞来的箭射中，那个箭没办法避开，中箭后再次离开游戏，然后每次回来的时候都会给盗走一两张移动卡片，盗卡者的身手属于一流，等全部移动卡片全部消失后，他才没有再来。”

我还没有插口，旁边就传来富兰克林愤怒的声音：“那个盗卡的人就是西索！玛琪！你的名单上原来应该没有西索的名字吧？”

“西索？西索将我们的移动卡片全部拿走是为什么？”我楞了一下：“难道是想和团长决斗？富兰克林和小滴不是已经用了缘尽剪刀吗？为什么他可以出现在你们面前？”

“谁知道那个变态想什么，可能断缘剪刀是劣质产品吧，我已经和团长联络过了，可是没有回音，现在感觉很不好，”玛琪有点烦躁地说：“你立刻先通知大家，团长的位置是在罗马草原，我们会立刻去最近的城镇弄卡片过去和团长会合的。”

我用最后一张“通讯”和侠客取得了联系，他沉吟片刻后说：“玛琪他们中的箭应该是‘挫折之弓’，中箭者强制脱离游戏，你手上还有一张我给你的‘脱离’吧？立刻出游戏，然后重新进入，在原地等我。”

于是我照他的说法去做，重新进入游戏不久，他出来了，然后拿出“BOOK”，抽出一张“透视”解除了拟态，竟是一张“同行”。他和我解释：“这张卡是当时用‘拟态’藏起来以防不测的，没想到那么快就用上了。”

我立刻让他用“通讯”将玛琪他们叫回来一起出发去团长那边，他很为难地对我说：“你老是用‘通讯’去找玛琪聊天，都用完了……你原本手上那几张还是我给你的。”

满脑子黑线，我只得装无视这件事，赶紧催促他快点用“同行”去团长那里。

白光落处，见到三人在罗马草原上对峙。正是伊路米、西索和团长，三股强大的念力混杂着杀气，散发出一阵阵战意。

团长叹了口气，脸上有几分自嘲的微笑：“你这几步棋设计得很不错，值得佩服。”

伊路米嘴角上挑，两眼射出兴奋的光芒，他用滑腻而轻抚的语调对团长说：“没办法啊~决斗
                            

                                                        

                            

                            对峙的三条身影变成四条，“西索”有杀手的职业道德，我也有旅团的职业道德，此时此刻，已经不由我不加入战局。

“假面”将我的念力渐渐隐藏，双手做好随时出击的准备。准备和侠客联手，先制下眼前的“西索”，再袭向“伊路米”。

库洛洛却在我们三人战斗一触即发的时候，突然出声了：“奇奇、侠客，你们退出2公里外，他的目的只是找我决斗。”

“伊路米”又诡异地笑了一下，手中拿出了扑克，上下翻飞着：“库洛洛~永远
                            

                                                        

                            

                            游戏一直在进行中，大部分的卡片都已经获得，只缺“一坪海岸线”，无论如何寻找线索都没有结果，正因找不到，反而提起了我们几个在游戏里的团员积极性，时不时会聚集在一起讨论进度，小杰偶尔也会发信息来和我们交流或交换卡片，他们的念能力修行进展非常迅速，反而是柯特渐渐有些跟不上脚步，毕竟当初他的念是无意间开启的，而且在格斗和身体锻炼方面，基于年龄尚幼，所以没有奇牙扎实，目前不服输的他正在疯狂特训中，我还特意让他们将练习的方式告诉我记录下来，准备将来给三个徒弟用。

伊路米也来过游戏一次，偷偷看望奇牙，他告诉我们，侠客教的东西完全没用，现在只好每周没接任务时，就去找小滴求一次婚，决定一直求到小滴答应为止。目前取得的最大进展是，小滴总算记得他的样子了，但富兰克林每次见到他都会开枪扫射，所以找机会非常难，甚至比需要跟踪隐藏几天的杀人任务还难。

我建议他去找自己父亲请教一下当年求婚的经验，他为难地对我说：“父亲就是这样每周一次去求婚成功的，我爷爷也是，曾爷爷说他是给小尤倒贴的，哦，小尤是我曾奶奶，她很多年前死了。”

于是我对揍敌客家的传统表示了由衷的敬佩，并建议他坚持下去。

至于侠客，他这段时间一直都在想法设法地……呃……半夜来找我，但是都被我以装傻、装死、装忙、装无辜等各种手段混了过去……

他的不满日益暴涨，看着我的眼神里满是幽怨，让我很担心他会不会某天怒极爆发，半夜偷偷给我插天线……

但是……写BL耽美小说不管多H多□□都脸不红心不跳的我，对于BG正常向的H小说，反而不适应，感到很不好意思，更何况女主角是自己，男主角是没多久前才从弟弟升格做男朋友的家伙……

我很难说出这是一种什么样的心理，总之觉得是件极度让人感到害羞的事……所以我一直无视侠客难看的脸色继续混下去。

最后连芬克斯这个死八卦爱管闲事的家伙，都跑来有意无意地暗示我女大当嫁、侠客很可怜什么的……

气得我直想揍人。

但……该来的还是会来的，终于在没法推托下去的情况下，我咬牙答应了侠客的请求。

地点是恋爱都市里的爱情宾馆，里面的灯光恰到好处，柔柔的粉红色光线在挑逗人的□□，床还是一转一转的，有点像旋转木马。桌子上似乎还有好几本黄色书籍。

而我和侠客穿着浴衣面对面地坐着，有些紧张。

紧张的原因很简单……咱俩都是新手。

杀人是杀得多，打架也打得不少，抢劫、放火什么更是老手，可是……这个亲热，却是头一回……没经验。

他往前移一点，我向后退一点，一直退到床的最后面，退无可退之时，我认真考虑是否要跳下床，将墙壁敲个洞出来继续退……侠客一把抓住了我，有些急促地说：“答应了的，不准反悔……”

我硬着头皮说：“谁……谁后悔了，我……我是在研究这个床……会转的……”

“是呀，里面应该装了简易旋转机，电力控制均速。”同样有些紧张的他随口回答：“组装的角度应该是……”

我赶紧低下头装出观察的样子，接着话题说：“不如我们拆开这床研究一下吧，很有趣的样子……”

他回过神来：“你想反悔？”

“没……没有……”我继续退了一点，保持不掉下床的平衡，好心地提出建议：“不如先看看片子……研究一下怎么做吧……万一做错了……”

“白痴！这种东西是个男人都看过！”侠客气急败坏地将我拉进怀里，呼吸有点急促地在耳边环绕，他轻轻地说：“奇奇……不要再拒绝我了。”

肌肤相接，感受到体温的上升，让我彻底慌乱起来，完全不知道下一步应该做什么好，于是又开始胡乱打岔道：“那个，侠客……你看，天花板上居然有雕着小天使，很可爱啊……还有，那个茶杯上面画了狐狸，长得和你很像……”

“闭嘴！”

吻如雨点般落下，从额头，到鼻子，到唇，让我几乎忘了呼吸。不知道过了多久，侠客轻轻抬头，金色的额发恰好痒痒地落在额头上，碧绿的瞳孔里映出我有些不安的脸，平时带些可爱的声音，此刻有点沙哑，他说：“奇奇……”

我伸出手，撩起他的发，抚上脸颊，一寸一寸滑过，这已不是幼年时，爬在床上抱着我撒娇的男孩面孔，而是男人充满□□的脸。

可是，我都喜欢，因为他是侠客，所以没关系。

紧张的身体略略放松，我低头笑了一下：“不后悔……”

他炽热的吻痕继续蔓延，从颈窝开始，一点点滑落，伸入浴衣的手，带着点粗鲁抚上我的肌肤，定格在左胸前，似乎在确认我心跳的加速。

腰带被猛地解开，侠客眉头却皱了一下：“你怎么在浴衣里面还穿内衣？”

“呃……好看……不可以吗？”我红着脸装傻。

“绑带式，还打死结了……能不能撕开……”他开始拉扯内衣上的带子。

“别，”我赶紧一把抓住他正想用力的手：“我……我自己来……”

正解了一半的时候，我的“BOOK”突然响起，侠客的脸色顿时发黑。我看看小杰邀请通讯的消息，立刻选择了拒绝接听，免得某狐狸暴走宰人。

气氛已被打断，我不知道该说什么好，侠客突然狠狠一把推倒我，扯开浴衣疯狂地吻了起来，不给我任何拒绝的机会。

可是……如果再给我一次选择的机会，我一定不会在贪婪之岛上答应侠客做这种事，我一定会现在踹开他，而这个错误的决定，将伴随我终生，永难磨灭。

因为……随着白光一闪，芬克斯和飞坦用“同行”出现在我们面前，还大声嚷嚷：“奇奇、侠客，小杰他们刚发信息来说找到‘一坪海岸线’的线索了！”

我和侠客在床上，芬克斯和飞坦在地上，当这种复杂的情景出现时，我们四个人都华丽丽地石化了……

最先回过神来的是飞坦，他转过身，忍着笑说：“你们继续，我先出去走走。”

接着回过神来的我当机立断，飞起一脚将侠客大字型踹飞到墙上，迅速拉过被子将自己掩住，再抄起桌子上的狐狸杯子就往芬克斯脑袋砸去。

芬克斯被砸后也回过神来，有点结巴地说：“我不知道你们在做这个，那个……我先走了……你们继续……侠客加油……”

“你给我滚！”最后回过神来的侠客，摸摸撞墙的鼻子，终于发飙了，他抄起一张桌子就往芬克斯头上狠狠砸去：“你们这个时候过来发什么神经！！！还不快滚！！否则我杀了你！”

平时格斗能力挺强的芬克斯，此刻因为心虚而被暴怒的侠客打得毫无招架之力，急忙捂着脑袋撞破窗户，跳了出去。

我看着乱七八糟的屋子和一地破碎的玻璃，想着刚才的混乱，有点欲哭无泪。

侠客讪讪靠近，对我说：“那个……继续？”

“你自己继续去！”我再次一脚踹过去，直接打开“BOOK”抽出张“脱离”使用，飞出游戏，充耳不闻后头侠客的叫唤声。

游戏外依旧是那座郊外的荒凉小别墅，团长和玛琪他们都离开了原地，只有孤零零地两部游戏机在地下室运转着。

我将浴衣重新拉好，走出阳台，清新的空气扑面而来，屋外悦耳的鸟鸣叫声有几分动人，在游戏内一直没有信号的手机重新接收信号，发来了一条几天前的短信：

奇奇姐姐，我们念力现在大有进步，还弄到了一部手机！厉害吧！对了，你找到侠客了吗？什么时候回流星街？切记不要对他霸王硬上弓啊，那家伙很厉害，怕你打不过，如果非要打的话，我们可以来帮你。小夕/牧沐/卡卡

我忍不住笑了起来，好久没有见那群小鬼了，该是时候回流星街带侠客见见他们，顺便揍人，告诉他们我绝对没有硬上弓。

此时侠客也从游戏里出来了，他将脑袋凑到我肩膀上，看了下短信，笑着说：“你收的那三个徒弟？说话很有趣。”

我拍下他不正经的手说：“别闹了，回流星街吧，我好久没有和你一起回去了。”

“好啊，”他有点“抑郁”地回答：“我要告诉他们你已经对我霸王硬上弓了，现在必须对我负责。”

“去你的，尽胡说八道。”我又好气又好笑地往外走去：“他们留了部车，你来开。”

“等等，”侠客急忙追上来：“还没做完的事怎么办？”

“以后再说。”我爽快地挥挥手。

“以后是多久？”他有点郁闷地问。

“100年后吧。”我赶紧逃跑。

“回来！”他追了上来。

屋子里打打闹闹的声音甚至惊起了林中的飞鸟，侠客扑过来，将我小心地拥入怀里、抱入房中，心脏的旋律从平静到快速跳动再重新缓和，两人身躯终于融为一体。

这瞬间，我们恍惚相信，快乐可以持续到永远。

至于永远到底有多长，不在考虑范围内。

总之，直到死亡分开彼此之前。

我们会在一起。

没有孤独。

永远。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有良小剧场：奇侠相性50问
                            

                                                        

                            

                            这次的50问问题……非常的不纯洁，所以很纯洁的橘子决定退居幕后，招募记者帮忙采访。
经过橘子群里不纯洁的众人争夺后，终于由最不纯洁的叮叮胜出，担任此次采访的记者。
撒花，恭喜。

采访者：叮叮
被采访者：奇奇、侠客
幕后灯光、特效、打杂、扫地、斟茶：橘子
拉拉队：橘子群中众人
亲友团：玛琪、库洛洛、伊路米、芬克斯

在叮叮和橘子关于纯洁不纯洁的若干争论去除后，让我们直接进入正题。
有请《双魂》两位主角！大家鼓掌！
（在拉拉队撒花和欢呼中，奇奇与侠客有点不情愿地登场。）

（颤抖而兴奋的叮叮向两位主角递上麦克风，勇敢地提出了第一个问题！）

51、攻受分配情况是？
奇奇：我没攻的本钱……
侠客：所以她只能做受。
（台下玛琪小声呐喊：奇奇你这个笨蛋！不能攻就用道具啊！）

52、为什么如此分配呢？
两个人都用看傻瓜的表情盯着叮叮。
于是叮叮为了避免自己看起来太傻，决定放弃这道问题。
（后台橘子拿出一个小本子，居然偷工减料，扣她薪水！）

53、对现在的情况满意吗？ 
奇奇：还算满意吧。
侠客：很满意。
（玛琪继续小声呐喊：奇奇你要反攻……不能就此罢休啊。）

54、初次H的地点是？
奇奇：如果是尝试的话，是贪婪之岛恋爱都市的爱情宾馆，成功的地点是个破旧的别墅。
侠客：别提贪婪之岛了，你踹了我两脚，很痛……
（芬克斯：侠客……我对不起你……）

55、当时的感想是？
奇奇：很不好意思，很丢脸，很想踹走他。
侠客：很兴奋，毕竟我忍耐了那么久，总算得手了。
（库洛洛：得手这个词不是我们一般抢劫时用的吗？）

56、当时对方的样子如何？
奇奇：他有点急，让我很痛，但还是忍住没踹他。
侠客：脸红红的，一直没敢抬头，很可爱……

57、初夜的早上，第一句话是？
奇奇：“我饿了。”
侠客：“要吃面条还是炒饭？”
（拉拉队：你们知道情趣是什么吗？！！）

58、每星期H的次数是？
奇奇：要看有没有任务而定，如果第二天要去危险的任务，做这种事会消耗精力的。如果没任务的话……他差不多每天晚上都会爬过来……除非我踹走他。
侠客：趁年轻要多做。
（库洛洛：侠客你是不是因为这种事最近才少出任务的？？说！）

59、最理想的情况下，每星期几回呢？
奇奇：我觉得三次差不多了，但他一求我就会心软。
侠客：每天！趁年轻要多做！

60、是怎样的H呢？
奇奇：一般而言还是挺正常的。
侠客：其实我想玩花样的，不过她比较容易害羞。
（玛琪：奇奇你攻他一次吧，看他还想什么花样。）

61、自己最敏感的部位是？
奇奇：腰。
侠客：打死我也不说。
奇奇：就是XXXX（因为儿童不宜，所以被消音）
侠客：笨蛋！你不要说！
（橘子挥手让医护人员小三来将叮叮拖下去止鼻血。）

（鼻子给粗鲁地塞上卫生纸的叮叮，勇敢带伤爬回来继续提问。）
62、对方最敏感的部位是？
奇奇：就是XXXX啊，我刚刚说了。
侠客：打死不告诉你！
奇奇：他很喜欢亲我背后的刺青。
侠客：喂……
（伊路米：你让奇奇入团难道是因为蜘蛛控的关系？）

63、用一句话形容H时的对方？
奇奇：非常萌，眼睛闪闪的，像只小狗，很可爱。
侠客：她开始的时候会有点抗拒，但后期会很温顺配合我。
（叮叮：小三，再给我拿一点卫生纸来，我有预感晚点会用。）

64、坦白说，喜欢H吗？
奇奇：呃……还好吧。
侠客：不错不错。

65、一般情况下H的场所是？
奇奇：安全的住所，不过我们住所不太固定，时不时更换。
侠客：同样，虽然某些片子里面的男女主可以尝试各种地方，但是出于安全考虑，即使我想，也不能太乱来。

66、想尝试的场所是？
奇奇：还是安全的地方好，经过初次H的刺激后，我不会在任何有可能被人闯入的地方做这种事。
侠客：为了不再给她踹，我同意她的说法。

67、冲澡是在H前还是后？ 
奇奇：前后都会，但有时候他会等不及冲进浴室……
侠客：就算我不想，她也会逼我去。

68、H时双方有什么约定吗？
奇奇：他说和我永远在一起。
侠客：她说永远不离开。

69、与恋人以外的人有过吗？
奇奇：没有……
侠客：没有……
（芬克斯：你有过一次！18岁的时候你去找小姐了！！）
奇奇捏了捏拳头：侠客？！
侠客立刻回头对台下大叫：芬克斯你血口喷人！我那次根本没做成！把那女人杀了的！
（芬克斯：谁能证明？）
侠客：这个……这个……奇奇……你要相信我啊！！！！别打了！！别打了！！
（叮叮：转播稍微暂停一下，下面播放广告。）

70、对于“即使得不到心，至少也要得到肉体”这种说法，能认同吗？
奇奇：感觉很痛苦，以前就被当过替身，但依旧无悔。
侠客：可以先得到肉体，再慢慢得到心，总之无论如何我都要弄到手。

71、如果对方被暴徒□□了，您会怎么做？
奇奇：从腐女的角度来说，我是很想问问他感受的……不过这种事只是说笑罢了，真的发生了，还是会愤怒地去给他报仇，但能□□他的人在哪？我很想见识一下。
侠客：我觉得正常交手的话，这种机会很低，毕竟奇奇很强，如果真的发生了的话，我会先安慰她，再让那个不知天高地厚的家伙后悔出生在这个世界上。
（库洛洛：我们旅团会集体去报仇的，让飞坦帮你折磨对手，绝对死不了，放心吧。
玛琪：如果侠客被□□的话，那个对手交给我拷问吧，我会好好问问他当时感觉的。
芬克斯：女儿，谁敢打你主意就说，转念头前我就宰了他，至于侠客，我觉得可以不用管的。
伊路米：奇奇，我可以帮你忙，就收10万戒尼好了。）

72、会在H前后感到不好意思吗？
奇奇：会，不过现在习惯后就好多了。
侠客：以前会，但再不好意思也要做。

73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？
奇奇：我会建议他去BL。
侠客：在我的严密监视下，伊路米没机会奇奇说出这种话的。
（伊路米：我不可能做这种事。）
叮叮：那你自己呢？
侠客：小滴就算了，玛琪的话，我觉得她说[我很寂寞，所以只有今天晚上，请让我揍一顿发泄]的机会比较高……而且我不想惹疯子。

74、你觉得自己很擅长H吗？
奇奇：还好吧。
侠客：她吹牛，完全就不行。

75、那觉得对方擅长H吗？
奇奇：没有比较，我不好评价……
侠客：我觉得自己很聪明，而且研究过某些片子……
（库洛洛：理论和实践是两回事。）

76、H时希望对方说的话？
奇奇：我希望他说做完这次就睡吧……
侠客：希望她抱着我说想要……不过机会很少。

77、喜欢H时对方哪种表情？
奇奇：兴奋中带认真的表情。
侠客：不敢正视我，却又被我逼她红着脸看过来的表情

78、你觉得与恋人以外的人H也可以吗？
奇奇：不可以。
侠客：不可以。

79、对□□有兴趣吗？
奇奇：……
侠客：其实我很好奇，下次试试吧。（后面一句小声消音）

80、 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？
奇奇：休息，睡觉，看耽美。
侠客：她本来就很少索求。

81、对□□怎么看？
奇奇：耽美小说里面的我会看，现实的话，侠客不会这样对我的，别人的话，我会在动手前就先杀掉。
侠客（小声）：其实我试过一次，不过她不知道而已，因为用了天线。
（橘子：侠客你好过分……）

82、H中痛苦的事情是？
奇奇：他想尝试古怪新花样，不过大部分我都会反对。
侠客：什么都准备好了，却给一脚踹飞……

83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
奇奇：贪婪之岛，导致我现在对那里很反感。
侠客：同上。

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
奇奇：偶尔试过，不过那家伙大部分时候就我没诱惑也会硬说我诱惑他。
侠客：我经常看着她就觉得很诱惑，忍不住扑上去。
（芬克斯：本性问题。）

85、那时候攻方的反应是？
奇奇：他扑得很爽快。
侠客：废话，机会难得，不扑多浪费！

86、攻方有过□□行为吗？
奇奇：没有吧。
侠客（小声）：其实我插过她一次天线，用了全套操纵程序，想尝尝某些片子里□□主动熟练地进攻感觉，很爽……不过怕她发现后生气，没敢试第二次了。
（叮叮：给奇奇发现你肯定会死得很惨……）

87、当时受方的反应？ 
奇奇：都说没有了。
侠客（小声）：简直就是妙不可言，可惜没敢第二次……

88、 对您来说，「作为H对象」的理想角色是？ 
奇奇：就是这只狐狸了。
侠客：没考虑过奇奇外的女人。

89、现在的对方符合您的理想吗？
奇奇：反正他是我想一起生活的人。
侠客：从小我就认定她了。

90、H中用过道具吗？
奇奇：有……
侠客：坚决不说。
叮叮：具体是？
奇奇：是ＸＸＸＸＸ
侠客：……你不要问什么就答什么。
（橘子插入：叮叮来不及用准备好的纸巾，再次狂喷鼻血倒下了，节目暂停十分钟。）

91、有“第一次”的年龄是？
奇奇：２６岁。
侠客：她撒谎，明明是１９岁，我的话是２４。

92、那时的对象是现在的恋人吗？
奇奇：是。
侠客：是。
（芬克斯：侠客你明明是１８！
侠客：你给我闭嘴！！都说那次根本没做！）

93、您最喜欢被吻到哪里呢？
奇奇：虽然都挺敏感，但还是腰比较……
侠客：她吻那里我都觉得是挑逗。

94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
奇奇：唇，还有眼睛，非常漂亮，我很喜欢。
侠客：唇，锁骨，还有她腰上的刺青，还有很多地方，但还是不说了。

95、 H时最能取悦对方的事是？ 
奇奇：同意他要求的新花样。
侠客：其实我在这种事上还是比较任性自私的，但她一般都不排斥，很配合。

96、 H时您会想些什么呢？
奇奇：脑子一片空白。
侠客：做这种事想那么多东西干什么……

98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
奇奇：他喜欢帮我脱。
侠客：两个人的衣服我都喜欢自己脱。

99、 对您而言H是？
奇奇：调剂生活的情趣吧。
侠客：让我感觉她彻底属于我的行为。

100、 最后请对恋人说一句话。
奇奇：不死的话，就一直在一起。
侠客：这辈子就这样一起过吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾声
                            

                                                        

                            

                            手指上彩虹钻石戒指在阳光下闪着七色的光芒，耀眼美丽。

这是五年前我们在贪婪之岛最大的收获，当时和小杰他们联手做了“一坪海岸线”任务，最后“支配者的祝福”问答比赛亦是由小杰获胜。于是旅团签下协议，提供他们尚未收集到，含“一坪的丛林”在内的指定卡片，但获胜后带出的三张卡中，必须给两张旅团。

由于指定卡片中，有几种都被我们独占，虽然协议很不公平，但急需“大天使的气息”去救酷拉皮卡的小杰还是答应了，在三张带出的卡片中，小杰拿了一张，团长自己拿了一张不知道是什么的指定卡片，而富兰克林等人没有什么想要的，侠客就挑了这颗彩虹钻石做成戒指送我。

比丝姬因拿不到“蓝色行星”大怒，在后面的半年里，奇牙、小杰和柯特身上的青紫都没停止过，导致他们患上了非常严重的比丝姬恐惧症。

贪婪之岛结束后，我和侠客回去流星街，三个小鬼看到蜘蛛脑出现在他们面前，惊得目瞪口呆。顿时对我充满了崇拜之情，用小夕的话来说是：居然把侠客弯的都扳直了，师傅真了不起。

我左顾右盼见侠客没留意，赶紧告诉她不要乱说话找死，真的要Y的话，等玛琪过来再一起找隐蔽地方Y。

三人后期的念能力教育基本都是侠客一手挑起，这导致我在他们心目中的威望极速下跌……也让我对侠客有些嫉妒起来……

大概就这样教了他们半年，我们又离开了流星街去找了个都市隐居，幻影旅团的任务并不多，大多数都是小打小闹，团长很开明地容许小任务大家随意参加，所以我和侠客一般只挑自己感兴趣的出席，次数不会太多，但大部分任务的幕后情报工作还是由侠客帮忙解决。

五年的生活，过得非常愉快，只除了三年前小夕离开流星街后，在一次战斗中遭暗算战死，让人十分遗憾，我一直都很喜欢那个总是笑的女孩，打算去为她复仇，却被牧沐和卡卡制止，说小夕是为他们而死的，复仇必须自己来，我也只好随这些笨徒弟高兴了。

复仇结束后，牧沐通过旅团的考核成为了蜘蛛新的4号，而卡卡却去做了猎人，他说要完成小夕的心愿，去游览整个世界的自然美丽面貌。

酷拉皮卡的愿望没有改变，他成为赏金猎人，到处追捕罪犯，追捕过程中却极少杀人，所以总是受伤。虽然不赞同他的做法，但名列头号通缉犯榜单内的我，也不好多说什么。

雷欧力经过奋斗，考上了医科大学，目前刚毕业，正在实习中，他说等经验积累够了，就自己开诊所，专门面向穷人，减免或不收医疗费，我答应诊所开业后给他赞助一笔经费，反正蜘蛛要钱没啥用。

旋律一直在寻找的恶魔乐谱有了结果，就在剥落列夫手里，那家伙是乐谱和乐器收集狂，参加的任务也多数是针对这两样。本以为旋律会害怕退缩，没想到她还是去找上了剥落列夫，剥落列夫意外爽快地将曲子送给了她，说自己不喜欢这个谱，卖也没什么人要。成功销毁乐谱后的旋律成为一名小学音乐教师，很少再碰猎人工作了。

芬克斯和飞坦战斗狂依旧，不停地出席每次任务，我和侠客的屋子总是会沦为芬克斯堆积战利品的地方，最后索性直接开辟了一个房间给他丢东西，他也老实不客气地时不时和飞坦过来小住几天，四个人刚好凑一桌打牌。

西索追求玛琪的脚步没有停息过，我曾多次八卦地向玛琪打听进展，她都不肯透露任何情报，只是让我别提那个变态。但新入团的牧沐偷偷告诉我，见过玛琪和西索一起在街上走，所以大概还是有一些进展吧。

由于奇牙柯特等人的离家逃跑，伊路米接下了揍敌客家主的职位，他的长期求婚抗战也在第101次求婚后，取得了胜利，富兰克林只得无可奈何地认了这个死心眼的妹夫。他们结婚的时候，我们全体蜘蛛成员都有去观礼，基裘和席巴对新媳妇满意得不得了，大赞是在家能理家务，在外能杀人的好手，桀诺老爷子一个开心，直接把接受旅团杀人的价码翻了一倍，团长则在小滴出嫁前偷偷叮嘱她，多吹枕头风，争取把价码翻十倍，小滴似懂非懂地点点头。

婚后，小滴变得很忙，她在出席旅团的任务的同时也为伊路米分担了不少揍敌客家的杀人任务，，而富兰克林长驻揍敌客家，并与三毛结下了良好的友谊，顺便也帮工作繁重的妹妹、妹夫做些杀人任务赚外快。而且训练糜稽的身手也成了他的爱好一部分，导致糜稽离家出走过来我们这里……弄得侠客极度郁闷，说我们家不是流浪儿童收留中心。

正在阳台上回忆过去的我，突然给芬克斯的大嗓门打断了，他和飞坦很不客气地踢开了我家大门口，大吼一声：“打劫！”后面跟着的是不太爱说话的牧沐。

我顺手抄起桌子上的漫画就往他脑袋砸过去骂道：“大白天的少发疯，蹲旁边等开饭去！”

“不用开饭了，”飞坦笑笑说：“一起去揍敌客家吃吧。”

我疑惑地问：“为什么要去那里吃？”

牧沐接口道：“因为小滴要生娃娃了。”

厨房传来铲子落地声，侠客冲了出来问道：“不是预产期还有1个月吗？早产了？小滴没有慢性疾病或贫血，难道是受了刺激或胎盘早期剥离了吗？等一下再去吧，我在炖汤，很补的，就快好了。”

“我现在去喝，你先去开车。”想起他现在天天炖的恐怖补汤，我寒了一下，赶紧向芬克斯打了个眼色，让他架着侠客就往外走，我去厨房闻闻那个汤的味道，差点被恶心得吐了出来，考虑他的一番苦心，我像灌药一样狠狠灌了一碗后将剩下的装起，打包当礼物送去给小滴。

车子以80公里的速度爬行在高速公路上，在我们不耐烦的催促下，终于升到100公里，花了好几个小时才到达揍敌客家，芬克斯抢先推开大门，让梧桐管家来带我们入内。

揍敌客家专属的医生在产房内忙碌，产房内没有任何声音，伊路米坐在门口发呆，连我叫了他几声都没有听到。基裘在走来走去，时不时安慰儿子，席巴稳重地在旁边大声谴责他们大惊小怪，桀诺看着呼呼喝喝的儿子，好笑地摇摇头，跑去对孙子说：“你爸当年和你差不多。”

团长他们比我们早到，玛琪进入产房帮忙缝合工作，而富兰克林明显处于焦躁状态，一见医生走出来就抓着问里面出啥事了，为什么小滴没有叫？不是普通女人生孩子都会尖叫的吗？

团长冷静地制止了他的白痴行为：“小滴不是普通女人……我在你肚子上切个口子你会叫吗……”

他想想后觉得正确，就又拉住医生问：“怎么还没生出来？”

“你以为是下蛋啊？”揍敌客家的医生极具魄力地说：“有那么容易生吗？要不你生个试试看！”

富兰克林再没有说话了。

大概过了四五个小时，传来一声婴儿的哭声，医生再次走出来说一切已经没问题，是个儿子，伊路米才回过神似地站起来冲进去。

我们则该吃饭的去吃饭，该喝酒的去喝酒，该闪人的去闪人，我顺便将侠客炖的大补汤递给基裘，说对小滴身体很好，请督促她喝下去，于是基裘很开心地将汤递给厨师让拿去热热。

我本来也想闪人，但被侠客抓住不放，他正在认真而仔细地和揍敌客家医生交流各种孕妇护理经验，并要求我细心聆听。

好吧，此刻我只好在大家疑惑的目光前承认，自己已经不小心怀了三个月……

芬克斯一听就跳了起来，大声指责刚刚侠客怎么开车开那么快！万一动了胎气怎么办！从今天起他要长驻我们家，照顾我。

我很宓赝着他说：“我觉得你不给我们添乱子就不错了……”

没想到一直不喜欢芬克斯来的侠客此时却附和地点头：“你来也好，她总是乱蹦乱跳，我一个人看不住她。”

团长很体贴地说：“那么这段时间我就不用你们出任务了，侠客你在家帮忙收集一下资料就好。”

牧沐笑了一下说：“其实不需要那么紧张吧，奇奇身体好。”

“好什么！”侠客向团长致了个歉后，瞪了他一眼：“我现在天天看孕妇养护书籍，你能比我懂？”

接着，他就拉芬克斯到一边去，商量往后对我的高压管制政策。

玛琪则将我拖去另一边，小声和我商量：“你肚子里的是男还是女？”

我黑线地望着这个没常识的：“我怎么可能现在知道……”

“一定要是个男的，”她果断地说：“BL要从娃娃抓起！”

我点点头说道：“你也去生一个吧，正好可以扯三角关系，西索怎么没来？”

她脸诡异地红了下：“不要给我提那个变态！”

这个只准州官放火……不准百姓点灯的家伙……我无言了。

正在说着，侠客突然跑过来霸道地将我拖走，一边走一边说：“别再外面呆太久了，跟我回去养胎。”

芬克斯也跟上我们脚步，一边跑一边对飞坦说：“兄弟，这阵子你就自己做任务吧，我要陪女儿。”

“太无聊了，”于是飞坦也跟了上来：“我去你们那里打游戏。”

牧沐也追了上来：“我也去看看有什么可以帮忙的。”

“奇奇！”玛琪也一跺脚，追了上来：“我也要去！！我要给你孩子讲故事做胎教！”

好吧……我们现在唯一确定的是，需要抢个大点的房子换了……

至于其他的，就等孩子出生后再说吧。

那已经不是属于我们的故事了。

（全文完）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小公告
                            

                                                        

                            

                            无                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小公告2
                            

                                                        

                            

                            
文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
玛丽家族本子宣传
                            

                                                        

                            

                            玛丽家猎人大本营：

《街角》[其实这是欢乐本]

原作：Hunter X Hunter

画手：玛丽瓜[瓜瓜我爱你=3=]
作者：玛丽鸡丝，玛利亚，玛丽露，玛丽苏，玛丽仙豆，Yc，罗马[罗马我们两个爆就爆吧……] 

规格：A5[大概]

定价：……15RMB内？

印量50，采取打印方式。初步估计页数40P[应该不会爆页那么rp吧]，冷门cp大乱斗。算是恶趣味推广本。[推广猎人嫖么=_=]

【伪】封面宣传：


[其实我们是欢乐本，真的！]

戳这里：



预订方式及截止时间：即日起到2009年10月31日晚22时整，请预定的同学发邮件到 yc1989629@qq.com[不要笑……我就是这样死蠢喜欢自己爆自己= =]

预定格式如下：

预定ID：

本数：

联系邮箱：



其实我只是想来做个调查……

有多少人会去11月1号上海的comicup漫展？[cp5]

啊，顺便说一下自家摊位在J5J6，主贩家教本。欢迎前来围观。

再顺便，猎人本场贩有一定几率得到玛丽鸡丝[玛丽家的镇灾女神←这名号临时想的]与yc[喂你自爆了]的签名本（照←你够了）[这玩意真的有人要么你不要自恋了喂=_=]

话说……

其实……

我家最近的墙有点粘，我是打算拿它们去糊一糊的嗯=w=

假如场贩卖不完[泪目]，墙也糊不完，就走通贩吧[虽然很可能会出现邮费比本子还贵的状况orz这个到时再说毕竟我们人多力量大，墙……是糊得完的←估计]

想要本子又去不了cp5的，邮箱个联系方式好了嗯……远目

（先说……橘子去张家界旅游了……远目，本子可能赶不上）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
橘子抽风开新猎同了~
                            

                                                        

                            

                            
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
双魂定制印刷公告
                            

                                                        

                            

                            统计一下如果此文要定制印刷的话，有没有二十个人想要……
主要是橘子自己有兴趣留一份底稿，所以价钱是压到最低的，基本没利润，每本定价三十元。（不包括邮费）。
封面是牛奶的那张插图排版，文章略修整一下，加小南部分插图。
有兴趣的同学请在下面留言。
如果超过二十人，就开始制作征订。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
