坦白从宽
                            

                                                        

                            

                            这是本人第一次写文，本着坦白从宽的原则，特招供如下：
一、此文名为网王同人，可写着写着，我发现其实充其量也就是披着网王外衣的小言。再说明白些就是借了王子们的名字与女主搞暧昧而已。而且还是高中网王。（这样方便我胡编乱造，哈哈！仰天大笑中。）
二、写文的念头源于看了许多网王同人，有让我爱不释手的，也有让我浑身不爽的，受许多作者大大的启发，遂起兴写文。
三、以前不知道作者码字有多辛苦，如今养儿方知爹娘苦，所以若你看得不爽，千万记得高抬贵手，叉了它。
低头认罪完毕，如果还有JM们挺得住的，那么跟我来吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
引子
                            

                                                        

                            

                            
任何与颜若相熟的人经过这条街，恐怕打死都不会相信倚在墙角的那个浑身浴血的少女便是昔日“天生一段风流妩媚，一举一动皆是风情”的颜若。这话是颜若高中文学社一位酷爱古典文学的前辈说的，但这么酸腐的话却获得了广泛的认可。
如今，颜若正靠在墙角气息奄奄。顺发际、嘴角正蜿蜒而下的是触目惊心的鲜红，身上的衣服已被鲜血浸透，透出暗黑红色。原本白皙的肌肤，在鲜血的映照下竟奇异地透出灰白色。昔日光彩照人的一双大眼正无神地睁着，似看向一个虚无的空间，而身下的一滩鲜血涌泉似的越流越多，好像要把这个街角淹没，填埋。
离颜若五步开外，立着一位三十几岁、胡子拉碴的邋遢男子，男子很魁梧，虽是夏天却穿着一件毛衫，身下居然穿着线裤，而且是手织的那种。男子正呆愣着，仿佛在研究颜若身下的那滩鲜血将会流向哪里。那场景说不出的诡异。但若从男子右侧看过去，便会发现男子右手握着一把极长的西瓜刀，刀尖朝下，正有一滴又一滴鲜红的液体滴落地面，随之在地面上晕开。
远远地，街角拐弯处，聚集着一大批人，男女老少不停地嗡嗡议论着，若你听觉灵敏还能听到“疯子持刀砍人”，“妹妹救了姐姐”，“警车怎么还没来”等字眼。
人群最前面，立着一个与颜若年纪相仿的少女，一头长发束成两条辫子柔顺地耷拉在胸前，穿一身绿色连身裙，虽貌不出众却胜在清新自然，瘦弱的身材显得弱不禁风，让人油然而起怜惜保护之意。此时少女也和颜若一样苍白着一张脸，呆呆地注视着颜若，满脸泪痕，眸子里似痛苦、似茫然、似自责……复杂之极。
仿佛感受到少女的注视，颜若的头微微一抬，眼珠稍稍动了动，望向远远的少女，嘴角竟微微一勾，笑了。少女看着颜若的笑似乎更形呆滞。
远处，警车呜呜鸣叫，人群开始骚动、欢呼：“来了来了，警察终于来了……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
前世
                            

                                                        

                            

                            有人说，人在临死前，眼前会像放电影似的将自己的一生重放一遍。
现在颜若躺在救护车上，身旁坐着的正是刚刚那个绿衣少女。颜若的眼睛依然无神地睁着，似看向车顶，又似什么也没看，意识却已沉入谁也不知道的过去……
颜若生长在一个书香世家，父亲是音乐学院的教授，母亲则是文学院的教授。颜若与姐姐颜渊年龄只差六个月，听说姐姐是不足月生产的，从她瘦弱的身躯和三天两头跑医院打点滴吃中药看应该是真的。倘若外面流行性疾病有个风吹草动的，颜渊总是第一个中招的，反观颜若总是生龙活虎、无病无灾。
因为身体孱弱，身为大学教授的父母对颜渊身体的着紧程度远超于课业。所以从小到大，颜渊在家里的时日竟远多于校内读书的日子。好在颜渊不笨，加上又有父母悉心辅导，每次考试，成绩虽说不拔尖，却堪堪中等。颜若却是个千伶百俐的孩子，别人考试或需三遍四遍地认真复习，她却仅过目一遍，次日考试却依然高居榜首。刚开始，颜若极高兴。猜想全部精力都放在照顾姐姐身上的父母，肯定会因为自己出类拔萃的成绩而多关注自己一些，或许还会夸赞自己几句。当她兴高采烈地举着成绩单和喜报给父母看时，母亲只淡淡地瞥了一眼道：“声音轻些，小渊刚睡着。”而父亲也只“唔”了一声便走开了。剩下小小的颜若一人攥着成绩单和喜报立在客厅中。那一刹那，颜若忽然感到不仅姐姐会生病，似乎自己也会生病了，她伸出小手按在自己的心口：不然，这里怎么会有钝钝的、闷闷的痛呢？还会感到凉凉冷冷的。
从那时起，颜若学会了争宠。姐姐买了什么好看的衣物，她必定也要买一件一模一样的，哪怕颜色款式并不是自己喜欢的。若姐姐买了一套新的图书，她必定也缠着要一套一样的，似乎等姐姐看完再给她也等不及了。甚至于连姐姐也不再喊了，只喊颜渊。她还尝试过装病，在她小小的心里，总认为父母之所以那么关心颜渊，一定是因为她身体不好，经常生病的缘故。所以趁难得有一次感冒就躺在床上不起来，但在父母摸过她的头后，全都不声不响顾自己上班去了。直到饿得没奈何，自己起床上厨房泡面时，她终于清醒地意识到：这招于自己是完全行不通的。于是她不再做这些无意义的事，只沉湎于各种课外书，上至天文地理，下至鸡毛蒜皮，手边能拿到什么书便看什么书。自然期末考试时从来位居第一的花园街小学有名的才女颜若居然跌到年级一百名以外，比颜渊还要差许多。
在班主任找过父母谈话之后，在吃过父亲的板子以后，颜若突然体会到一件事：原来父母亲是知道自己成绩优秀的，无非是优秀是没有奖励的，而后退是有处罚的而已。颜若是聪明孩子：同一条河流绝不踏进两次。对于挨板子她毫无兴趣，于是从此她牢牢守住了年级前三名，一直到现在。
也有让颜若完全放松的东西，那就是音乐。父亲是音乐学院的教授，从小就教自己的两个女儿弹钢琴，只是同时在学的两个孩子进程完全不一样：颜渊在艰难地啃三级时，颜若已轻松考出了十级。当颜渊初三考钢琴十级时，颜若吹竹笛快速换气、循环吐气已轻松自在、游刃有余。对于这样的差异，父亲总是和颜悦色对颜渊说：“小渊，你的身体要紧，没关系，慢慢学。”对颜若则虎着脸：“不要偷懒耍赖，你这《姑苏行》吹得对味吗？”
即便如此，颜若依然满足，一则因为自己真心喜爱音乐，二则虽然父亲态度并不好，但那个时段父亲却实实在在在关注自己。因此对于他人来说枯燥乏味的练习，她没有丝毫不耐，真正是夏练三伏，冬练三九。
倘若生活一直就这样延续下去也未尝不可，只是一场高考将平静的假象统统打碎。理所当然的，才名远播的颜若在这次冲刺搏杀中获得了众所瞩目的省高考状元，顺利地被自己的第一志愿北大所录取，而颜渊的分数只堪堪够得上三流大学。面对颜若的灿烂笑脸；面对众多祝贺的笑脸；面对颜渊暗自神伤的消瘦苍白的脸，沉寂了十八年的颜家妈妈终于爆发了。
终于，颜若知道了长久以来，“母亲”冷淡自己是何原因，父亲的不闻不问是何道理，终于明白就算早产，为什么自己和颜渊也只差六个月是何缘故。原来自己并不是亲生的，生母是父亲当年一个才貌双全的女学生，恋上了成熟英俊的导师，而父亲因为母亲怀孕，也渐渐与学生发生了苟且之事，等到女学生发现怀孕后死活要生下这爱的结晶，却在孩子生下后，被怕毁掉女学生前途的家里人将孩子悄无声息地送交给了颜父，并火速将女学生送到国外继续求学，而正因为颜若生母的怀孕事件导致了颜渊的早产。
这么多年来，因着自己的学识、身份，从未亏待过这情敌的孩子，而今自己的孩子黯然神伤，情敌的孩子却得意张扬，再想起一桩桩一件件的往事：从来，别人都只夸颜若聪明漂亮；从来学乐器，颜若要比颜渊出色许多倍……是可忍，孰不可忍，颜夫人终于不能忍耐，捂着脸，颜夫人泣不成声：“我――我只愿，家里从未有过你。”而颜教授呆立一旁，平日的儒雅的风度烟消云散，想劝又不敢劝，既心虚又惭愧。
一小时后，失魂落魄的颜若就出现在了刚刚那条街上。她呆呆地看着人群，看一个个在大太阳底下行色匆匆的男女老少，她不知道颜渊正尾随着她，也许是家里呆着过于尴尬，也许是怕颜若出意外。
听到身后的吵嚷声、奔跑声，颜若木木地回过头，正巧看见一个三十多岁的男子举着一把一尺来长的西瓜刀追着颜渊，眼看即将砍上，颜若不假思索地奔过去，凭借自己出色的运动技能和体力用力将颜渊拉开，同时迎面挡住男子的刀，心里只想着：颜渊身体不好，这刀要是砍在她身上还得了？男子的刀势自然不会停顿，更因为有人挡了自己的去路越加狂躁，一刀、两刀、三刀……刀刀落在颜若的身上、头上，每拔出一刀时，颜若能清晰地看到自己身上的鲜血仿佛破裂的水管般争先恐后地喷出一道道血雾。然而奇怪的是颜若一点也不觉得疼，也听不到周围的声音，只感受到鲜血汩汩而出的“咝咝”声，那声音竟出人意料地让她觉得轻松、解脱……
汽车的急刹声震断了颜若回忆的意识。医院门口，望着突然出现的两张极熟悉又极陌生的汗涔涔的脸，颜若艰难地牵动嘴角笑了，刚刚一直不能发声的喉咙，此时居然发出了断断续续微弱的声音：“爸，妈，谢――谢你们养――养育了我十八年。”困难地咽下一口血沫，继续道：“这份情，看样子――是――没――没法还了，好在颜――颜渊没伤……”
语声越来越轻微，直至听不清。那对连眼睫都染红的双眼缓缓阖上：“是啊，我真的很累了，再也不想这样活着了，如果有来生，那就让自己痛痛快快地为自己而活吧……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重生
                            

                                                        

                            

                            四

返日
                            

                                                        

                            

                            五  

两年后，日本成田机场。

从出口处涌出的人流正是中国至日本班机的乘客。人流中有一位带茶色大墨镜的少年颇为引人注目。身高约168CM左右，着一身白色宽松短袖T恤，下穿一条米色修身长裤，足蹬一双咖啡色波鞋，斜挎一只松松垮垮的咖啡色大包。就这样站在人群中，竟让人一眼便发现了。少年浑身有说不出的轻松惬意，似乎天地间自任他来去自由般潇洒不羁。
周围的女性，无论年长年少均频频向他行注目礼，眼看少年即将步出大厅，终于一个跟了他许久的长相甜美可爱的少女鼓起勇气，挡住了少年的去路，双手将一张卡片递到少年跟前颤声说：“您好，我叫樱井由美。这是我的电话号码，请问能和我交换电话号码吗？”少年停下脚步，缓缓摘下眼镜，露出一双眼尾飞斜似笑非笑的凤眼来，只见一双眼眸流转间竟能勾人魂魄，少年轻轻一笑，用眼镜搔了搔高挺秀气的鼻梁，嫣红的樱桃小口渐渐拉大弧度，开口道：“您好，樱井君。我并不是一个男生，你确定还需要我的电话号码吗？”语音是低低磁磁的，听得人心也酥麻了起来。
那叫樱井由美的女孩只呆呆地望着少年，啊不，是少女。看着樱井的表情，少女不由笑得更为开怀，仗着身高，忍不住伸手揉了揉樱井的头发，转身继续朝前走去，一边走一边背对着樱井举起右手做了一个经典的挥手道别的手势。那姿势由她做来竟是潇洒随意之极。
愣在原地的樱井似乎愣得更厉害了，嘴里居然一直念叨：“好好听的声音，好美的笑容，好潇洒的姿势。”半晌，她才突然想起什么似的大叫一声：“哎呀，忘了向她要电话了。”似乎浑不介意刚才那人是男是女。

白衣少女拿好行李走出机场，仰头看看天色，又看看腕间那只咖啡色皮质大手表，扬起手叫了出租。刚坐上出租，衣袋里的手机便响了起来，铃声居然是中国民乐《姑苏行》。摁下通话键：“是，我是轻风。外婆，您算得可真准，我刚下飞机坐上出租呢！啊，不了，叫父亲接更不方便啊！行李也不多，轻风力气有多大您又不是不知道，少林寺都呆过一年，您还不放心？”居然是一串极其标准的中国话。司机大叔忍不住回头看了一眼这个乘客。又说了几句，轻风合上手机。是，这少女便是天上轻风，两年前前往中国，在中国一待便是整整两年。对于轻风来说，也算旧地重游。虽物是人非，再也找不到原来的痕迹，但这两年的时光，她一点也没荒废，她用一年的时间与外婆一起游遍了中国，完成了前世实现不了的梦想。又用一年的时间进入少林寺学艺，少林寺不收女生？呵呵，拜这幅容貌所赐，再加上刻意的掩饰和混淆，居然一年来都相安无事。是的，这幅容貌两年来每次照镜子，轻风自己都会迷惘，竟与前生真实世界里那个韩国影星李俊基愈来愈相像，一样的俊秀无双，一样的高鼻樱唇。只自己的轮廓更为精致柔美，皮肤更为细腻娇嫩，身材纤合度而已，当年一头及耳黑发，如今已被修剪成极富层次，有型有款的中长发。这样的中性容貌，真给与轻风无比的方便，当需要男性身份时，轻风刻意扮作男生，大行方便之事；当需要女生身份时，穿上裙装一样迷死人不偿命。

对于这样的容貌，轻风很满意，尤其是与外婆相处的这一年时间里，似乎心房的某处开始充实了，再也不是空落落的了。从行李袋中摸到红绒布包裹着的竹笛，轻风嘴角慢慢沁出一个由衷的笑来，这样的笑很宁静也很炫目，正开着车的司机大叔偶然从观后镜瞄到轻风的笑容，一个不留神差点撞上前面的车尾，幸亏大叔经验丰富，临危不惧才避免一场小灾。等轻风提着行李下车时，大叔一边拍着心口一边心有余悸地自言自语：“小小年纪已经是祸水了，不知以后哪家小子才能罩得住啊！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初见父亲
                            

                                                        

                            

                            天上流也虽已是三个孩子的父亲，但岁月留在他身上的痕迹并不明显，他架着一副金丝边眼镜，那份儒雅而温和的笑颜与儿子天上重雨如出一辙，只是更多了一份稳重成熟。瘦高的身材着一件浅蓝色短袖衬衣，下穿一条铁灰色长裤，更衬得他风度翩翩。是啊，如果不是外形这么出众，当时名噪一时的美女舞蹈家也不会在众多追求者中独独相中了他。

此时，他正站在自家大门前迎候两年多未见的小女儿。不时地抬头望望远处，眸子里闪过一丝期待，期待什么？他自己也说不清楚。一直以来自己与妻子在小女儿身上花的时间都不多，两人都忙于各自的事业，剩余的时间辅导那对孪生兄妹都不够。对于小女儿，他印象最深的便是每次见到自己与妻子都要撒娇、耍赖，可惜两人都太忙，从来没时间与她交流。两年前，当两人无法□□时，便将小女儿托付给了远在中国的岳母。但奇怪的是，平时那么黏人的轻风，两年来居然没有打过一个电话，有时打电话询问，总是岳母接的电话，只说孩子虽没有上学，却一日都没有荒废，走遍了名山，也看尽了大川，还阅尽了人情。小女儿聪明，他一直是知道的，因为心中有愧。因此也不强求轻风在中国一定要上学，大不了回到日本重读国中罢了。只要孩子高兴就好。听到岳母提及轻风长笛也没有耽误，而且在中国更是入乡随俗无师自通地学会了吹竹笛，且吹得极好，听岳母的口气，要是轻风肯在中国参赛，拿个好名次易如反掌。流也心中不是不欢喜不激动的。一直以来，夫妻俩都认为轻风与微云和重雨两兄妹相比实在是逊色太多，走艺术这条路怕是没有任何前景了，想不到这孩子去了趟中国居然长进这么多。但听到岳母说起轻风执意要上少林寺住，自己倒不觉得什么，反倒是远在英国的妻子急了，说是无论如何不能让女儿出家，何况还是个和尚庙呢！流也这才真正着急，他也以为女儿定是想不通才会出家。急得夫妻二人差点同时出发前往中国。幸亏后来岳母再度来电说轻风只是为了上少林寺学防身的本领而已，说到最后，岳母竟笑了，道：“这孩子的确需要些防身功夫，毕竟长得过于出色也容易招祸，何况她还男女通杀呢!呵呵。”这笑声竟有说不出的得意自满。
就是这笑声，牵挂得流也不得安宁，他很想看看小女儿出落的是何模样？竟然连从不轻易夸人的岳母都如此志得意满。要知道出色如微云和重雨这对双胞胎，岳母当年也只微微点头说：“不错，长得很端正。”

正当流也低头回想时，忽然听到“骨碌碌”的轮子滚动声，抬头一看，一个身材高挑的美少年架着一副硕大的茶色太阳镜，拖着一只旅行箱正悠闲地慢步而来，少年走到自己跟前站定，流也迟疑道：“你，你是――”少年摘下眼镜，笑意流转在晶石般闪耀的双眸中，小巧饱满的红唇渐渐拉开弧度，露出洁白整齐的牙齿。笑得如同开在春天的花朵般让人心旷神怡。流也现在能肯定这是一个少女，因为没有那个哪个男孩会拥有如此妩媚的笑容，况且这□□斜的双眼，记忆中正是轻风所特有的。
果然，少女启唇叫道：“爸，我回来了。”

轻风呆在自己的房间里整理行李。与两年前相比房间变化不大，只床饰于与窗饰更换成新的了。恩！还不错，是自己喜欢的洁净的米白色。虽不象一个国中生的房间，但对于轻风来说，这样简洁的房间正好方便自己日后增加物品，不至于有大批更换的麻烦。
竹笛与长笛就放在书桌的抽屉内，一些自己最重视和宝贝的曲谱也放在一起。翻到两只小小的用黑皮囊包裹着的物品时，轻风会心地笑了，这是两只陶笛，是由少林寺一位大师在轻风回日本前赠予轻风的。说是亲手制作的，留给轻风做个念想。有谁会想到一个化外之人居然会吹陶笛，且吹得让人如痴如醉。或许正是修行之人心无旁骛才能吹得出神入化吧！
前生轻风曾听过宗次郎的《故乡的原风景》，当时就被那空灵、悠扬而又宁静的笛声勾住了，虽同称笛却与竹笛有着完全不一样的音色。今生有这么好的学习机会，乐痴轻风如何肯放过？也是那位高僧与她投缘，没等轻风痴缠，高僧自动答应教她。以她的接受能力与基础毫不费力在大半年后得到了大师的肯定：“你已出师，我没有什么可以教的了，剩下的就靠你自己琢磨提升了。”
这样一来，轻风居然会吹三笛：长笛、竹笛、陶笛。只是由于竹笛习得时间更长，影响更深，牵连之下，长笛反倒吹得一般般了，毕竟这两种笛子的气流方法并不完全相同。这样一想，轻风自己都不禁笑开了：自己好似旧社会的天桥艺人，吹拉弹唱，十八般武艺皆会，只除“拉”没有涉猎，至于唱，是轻风重生后感到最称心的一件礼物。前生乐感虽好却五音不全，好好的一首《隐形的翅膀》，硬被自己唱得“抑扬顿挫、荡气回肠”，惹得同学们再不敢拉她K歌。但今生这身体不但令她多会了一种乐器，居然附赠一管奇妙的嗓音，平时低低柔柔的，唱起歌来竟是高音上得去，低音下得来，宜男宜女，与之前天壤之别。轻风大呼幸运，只将以前无法唱的歌一一唱尽。至于容貌，轻风并不在意。前生本已出挑，虽然刚醒来时，容颜青涩，但轻风断定这样的长像绝不难看。至于气质，后天修养一样可以弥补许多。轻风不求超绝，至少过得去眼吧！
可长得如此夺人眼球，轻风还是没有料到的。
想着天上流也刚才不可置信的眼神，轻风简直乐不可支，虽体内残存轻风原有的情感，但对于现在的轻风来说，陌生感占的比重更大，她对流也并没有强烈的孺慕之情，只有些淡淡的伤感和一些说不清道不明的情感，所以看到父亲，并没有欣喜，对自己而言，似乎只比陌生人多了一重血缘关系而已，虽继承这具身体所有的一切，但惟有这项，轻风前生的感受高高凌驾于今生的情感。
所以父女间的问安叙旧并没有持续多久，每次都是流也问，轻风答告终，在天上流也终于想不出新的问题后，轻风得以脱身回自己房间。
只是，轻风没有看见在自己身后，父亲天上流也伤感地低下了头：他为女儿的诸多变化既高兴又不安，同时夹杂着惭愧。而这份惭愧正是日后轻风做异于常人之事最好的凭借。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入学
                            

                                                        

                            

                            要搞定天上刘也其实很简单，只需冷静地说明自己国中的课程都已自学完毕，所以按期升入高中没有问题。流也就带着轻风前往立海大中学参加入学测试去了。对于依然缩在国中扮嫩，轻风没有那份自信。受身体年龄所限，所以即便心理年龄已然20了，却也不得不再读一次高中，但她打定主意，就趁入学测试跳到高三。是啊！堂堂准北大学生还要重读高一，这让自己情何以堪？

天上家族果然是名门望族，居然是立海大校长亲自接待父亲和自己。而且清楚地知道轻风和哥哥姐姐都曾在立海大国中部就读，且成绩优异。轻风不由暗中撇嘴：你知道的应该只是天上微云和天上重雨吧？真要知道恐怕也只是天上小妹这个名号吧？
校长已经秃顶了，只前额偏掩饰性地用右耳旁的头发千里迢迢，远渡“重洋”奔赴到了头的左侧。看着校长的脑袋，轻风不知怎的想到了中国云南的一种食物――过桥米线。越想越觉可笑，亏得功夫深厚，才没有当场破功。不过也已忍得两颊一片桃红，眉眼弯弯了。惹得校长不敢直视：这孩子也太过于出色了，这样的笑容简直能灼痛人的眼睛。

校长对轻风重回立海大表示了最热忱的欢迎，轻风又在心中嘀咕：姐姐与哥哥都不在，对于目前自己这个唯一的天上家族的传人当然求之不得。只怕我今天考得很烂，你也会收下吧？但面上依然一派平静有礼，看着进退有度、风采绝俗的孩子，校长大人高兴得合不拢嘴，亲自让教导主任来领轻风前去测试，父亲就留在校长室继续攀谈。

教导主任一样热情地接待了轻风，这是一个发了福的中年男子，由于胖也显得特别怕热，一面不停地用手帕擦着额上的汗，一面客气地让轻风坐下，轻风微一躬身道：“主任，请您直接将三年级前辈们的试卷让我做吧，我想看看自己究竟到什么程度。”
教导主任迟疑：“这，你没问题么？毕竟是高三，难度不低呢！”
继而一想又道：“没事，这样吧你三年级的考卷先做着，待会儿……”他没有说完，但轻风已听懂他的潜台词：“我很尊重你们天上家族，也很给你面子，既然你自己要求考高三的，那就由你，但考不好也没关系。”
轻风是那种遇强则强的异类，这样一来更激起她的好胜心，前生就是学习上的常胜将军的她如何肯让人看扁了？这副容貌太过显眼，所以原本还只打算马马虎虎考个及格也就罢了，只要入学即可，免得更加显眼。可现在轻风下定决心：不让你们刮目相看，我就不是天上轻风。
……
两小时后，轻风已考完所有课程，面对瞠目结舌的教导主任，轻风有礼地告退，随自家老爸回家去也。

车上，天上流也从后视镜看着轻风道：“轻风，有把握进立海大高中部么？如果不行的话没有关系，爸爸……”
话未说完，轻风就截口道：“爸，您不相信我？况且我决定要进的不是高一，是高三呐！”一边灿烂地笑着扭头看向两旁的行道树，只余流也一人瞠目。

同样瞠目的还有立海大的校长。主任依然一边用手帕擦着汗，一边兴奋地对校长说：“校长，天才啊天才，这样的天才我们立海大许多年没有碰上啦。几乎全都是满分，只除国文历史扣了些分。而且还是只读高一的年龄啊！”
校长摘下眼镜细细审视着考卷许久，放下试卷威严地下结论：“恩，不愧是天上家族，果然能人辈出。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
又见
                            

                                                        

                            

                            
又是九月。

站在立海大高中部庄严大气的校门前，轻风深吸一口气：久违了，学校。我天上轻风又回来了。（童心：咋听着这么像：我胡汉三又回来了呢？）缓缓放松面部表情，嘴角露出一丝清浅的笑容。
而这抹清浅的笑却勾动了周围多少妙龄女孩的心，望着这个陌生的花样少年，立海大的女生无论新生抑或是二、三年级的女生，纷纷侧目兼互相打听：这是何方神圣？

不能怪这些孩子们，轻风暗笑。是轻风央父亲与校长、主任打好招呼要定制男生校服，原因是女生的短裙穿了会诱发关节炎，而且关节炎还挺严重。这自然是假话，真正的原因是：在少林寺习得的功夫中有一项便是盘腿打坐，静静练功，可使练者心境空明、神清气爽；而且练的时间长了身体愈加耳聪目明、反应敏捷。若穿上裙子盘腿打坐显然不便。（这是我瞎掰的，各位别真信。）要知道午休、部活等或许都可以浑水摸鱼练练功哟！

轻风身上穿的是一身深藏青的西式校服，西装领、两粒扣，领口与衣摆边嵌着一条灰色的窄边，内衬雪白的小竖领衬衣，系一条宝蓝的窄窄的缎带领结。女生的校服下装则是一条灰色的及膝百摺短裙，显得优雅又不失可爱。这男生的校服由轻风穿来大气、优雅又兼有浓浓的学院风味。深色的衣服更衬得轻风脸庞如玉、目似朗星、发如泼墨。加之修长挺拔的身形，不吸引人才是怪事。
轻风不紧不慢地走在两旁都是银杏树的校园大道上。已然有一些早落的金黄的银杏叶飘落在地，恰似一只只纷飞的黄蝶，想必到了深秋会美得让人陶醉吧？望着手中拿着的一片扇形叶片，轻风若有所思：似乎某个日子，自己也曾与颜渊走在这样的路上。那时心尚宁静，还没有接触到自己生活中最残酷的那面，只觉得这样的画面多么诗情画意。可如今轻风只觉伤感。
轻风的面色在自己不知道的时候已渐渐沉郁，而周围一直偷瞄或明视着她的人却注意到如沐春风般的笑已渐变成伤感、忧郁。几个母性大发的女生恨不得冲过来抱住轻风好好抚慰一番。
“碰”，撞到一堵肉墙，轻风迅速抬头，显然刚刚沉浸在自己的世界里，连身体的敏感度都降低了，轻风暗暗责备自己。肉墙转身：
一顶黑网球帽，虽俊气却威严持重的一张脸，185CM的高大身材，似曾相识？轻风疑惑地皱眉想着，但身体已自动反应――弯腰鞠躬：“对不起，前辈。是我不小心看路撞上了您，请您原谅。”
啊，对了，似乎就是前生同学们提到的“皇帝”和轻风记忆中的真田大哥嘛！由于自己的疑惑得到解决，轻风不由得喜上眉梢，只差打响指以示庆贺。
看着眼前少年或皱眉或欣喜，真田显然不太能理解，也紧皱着眉打量着轻风。
轻风见真田半天都没有反应，自动直起腰扬起腕表一看：糟了，与主任约好的时间只差三分钟了。也不等真田的反应，迅速展开脚步向训导室奔去。留下真田一人若有所思地站在原地，半晌，真田才突然惊醒般走向教学楼。

跟着班主任忍足瞳的身后，轻风心中不由暗中嘀咕：到底是网王世界，才碰到一个“皇帝”，又来一个忍足瞳，只是不知这个忍足与冰帝的“关西狼”忍足侑士有没有关系？忍足瞳是一个二十七八岁的女郎。一头粉紫色的大波浪长发，披在肩头分外妩媚。身材高挑纤细、玲珑有致，给人以冷艳美人之感。不过轻风刚刚领教过这位外表冷艳的老师的功力了，并深刻体会了什么叫“假象”和“错觉”。在办公室当听到教导主任介绍轻风是以高一的年龄跳级升上高三的几乎满分的天才时，眉眼已自弯了几分；当看清走近她身边的轻风的容貌后，眼睛已闪闪发光；及至明白轻风的性别后，更是尖叫着用力抱住轻风絮叨，恨不得狠狠亲上几口才满意。
所以到现在，轻风依旧战战兢兢地远远跟在忍足瞳身后，生怕这个表里不一的无良老师再来一个饿虎扑食、搂搂抱抱。现在，轻风立在三年F班的门口，等着忍足瞳介绍到自己。
室内，忍足瞳正开口道：“同学们，今天我们班转进一个美人哟！”底下学生顿时一片兴奋，“嘁嚓”声四起。
“哦活活活，兴奋吧?”门外的轻风顿时起一阵鸡皮疙瘩，原来传说中经典的动漫恐怖笑声真的存在。门里忍足瞳浑不知有人因为自己的笑而大发感慨，正兴致勃勃地继续说：“这可是女孩们，你们的福利哦！”与忍足话声同时响起的是女生高兴的低呼和男生失望的“哦”音。
等室内再次安静下来，忍足瞳才继续道：“男生也用不着失望！因为这同时更是你们的福利呢！”室内猜测之声再起。已经有性急的男生打断了忍足瞳：“老师，这怎么可能？除非有两个转学生一男一女啦！”
门外的轻风听得一头汗，估计再让忍足说下去，自己直接化身成了人妖了。当断则断，不等忍足瞳点到自己的名字，轻风自顾自踏入了教室。
满教室还在热烈讨论的男女生们一下子静了下来，都睁大眼呆呆地望向轻风，轻风被这奇怪的场面唬了一跳，不由自主地看向那个正抱臂满意地看着好戏的忍足瞳。似接收到了轻风的无措和求助，忍足瞳再度开口：“哦活活活，老师没有骗你们吧！这就是转学生天上轻风。”接着面向轻风道：“来，天上，自我介绍一下。”
清清喉咙，轻风实在不习惯面对一班人偶作自我介绍。调整一下微僵的面部肌肉，开口：“大家好，我叫天上轻风，刚从中国回到日本，有四分之一的中国血统。以后就请大家多多关照。”
下面的人偶们总算都活过来了，女生们用着自以为是悄悄话的语声在说：“喂喂，不就是起先那个美少年么？”
“是啊，是啊！喔，好帅，怎么办？电到了。”
“lucky，居然比幸村还美。”
“他看我了，他看我了。”
语声越来越兴奋。相比较于女生的激动，男生显然是无精打采的。只失望又略带些敌意地看着轻风，只几个男生在交流：“我早听说这学期转来一个天才学生，还是从高一直跳到高三的，看样子就是他了。”
“真没劲，又是天才又是美少年，还让不让我们活了？”
轻风听得满头黑线，拜托各位有点敬业精神，连悄悄话都不会说？头疼地用手抚了抚额，看样子申明性别比较重要。
“各位，由于个人身体的原因，因此不能穿女生校服。其实我是一个如假包换的女生，如果引起大家的误会，在此向大家表示由衷歉意。”这回轮到男生兴奋，女生失望了，不过也就失望了一下，女人到底是容易受诱惑的，能时刻近距离看到如此美型的中性少女，实在是赏心悦目啊！
“天上，你就坐在飞鸟离的前面吧！”忍足瞳的纤纤长指指向一个靠窗的后排空位，空位后坐着一个墨绿发色的男生，大约就是忍足瞳口中的飞鸟离了。轻风颔首，越过无数灼热痴迷的眼神，突然觉得左侧有一道奇异的视线似乎一直紧盯着自己。抬头觅去，一头粉色的中长发，呵！极为少见啊。忽然，眉间针扎般地一疼，记忆中某个似乎极为阴暗悲伤的情绪悄然袭来，使得轻风情不自禁蹙起眉。是的，这一刹那，这具身体感到了悲伤。对了，是丸井文太。轻风猛抬头直视丸井,与国中相比，丸井长大了，也更帅气了，在他的后排正是搭档,光头的胡狼桑原，到高中还是焦不离孟啊！胡狼接到轻风的视线，有礼而客气地向轻风点头微笑，显然他并没有认出轻风，或许该说他根本不记得还有一个姓天上名轻风的女孩。而丸井却极不自在地调转了目光看向前排。轻风知道：丸井显然已经认出了自己，并且感到不可置信。
轻风默然走向自己的座位，放好书包，转头向后座有礼地说：“你好，以后请多多关照。”
入眼的是一个清秀斯文的男生，看起来就很亲切，应该还好相处。果然男生微笑道：“你好，我就是飞鸟离，以后也请多关照。”
轻风看向前排，一个有着一头冰雪似的银白长发的女生。轻风本想打招呼，无奈女生根本不回头，只得作罢。

同样时间，三年A班。
真田进入教室，对迎着自己的那位如同春风般和煦，清月般散发光辉的挺拔少年说道：“幸村，她回来了。”
这个少年正是幸村精市。与国中相比，高了许多，原本精致的俊脸此时更添了一抹英气，幸村听了真田的话，怔了怔，没有开口。
“天上轻风，她回来了。”真田低沉的嗓音再度响起。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
再见幸村
                            

                                                        

                            

                            九 

虽然天上流也说还要陪轻风在日本再住一段时间，直到轻风适应了学校课程再去维也纳。但轻风执意说自己没事。立海大原本就是自己的母校，加上还有许多原先熟识的前辈们，更何况吃住都有保姆阿姨在照料，真要有事，就前往东京音乐学院找在那儿任教的叔叔天上真也。在轻风的一再坚持下，流也终于动身前往维也纳。
说实话，看着如此出色而独立的小女儿，天上流也不知所措，坐在舞台上面对无数观众的那种自信在轻风面前荡然无存。尤其是看着轻风浅淡却疏离的笑容，无奈会越发加深。如今的轻风在自己和妻子都浑然不觉的时候变得如此优异且光彩夺目，但自己心中毫无成就感，仿佛在女儿蜕变的那段生命里自己与妻子都只是过客，没有留下任何痕迹。不像微云和重雨的成长轨迹中充满自己和妻子的影响。
或许是艺术家的缘故，流也细致敏锐地发现轻风即便在笑，那双秋水寒星似的双眼中充斥的不是真正的笑意，而是若有若无的寂寞和仿佛看穿世事般的通透。起先，流也以为是轻风因为怨才对自己这样，但他发现自己错了，轻风对谁都是一样的态度。轻风看事看物的眼神几乎令流也想到“众人皆醉我独醒”这句话。这种不融于世的神情令他痛惜与恐慌。流也曾多次尝试与轻风交流，试图改变轻风。但他无奈地发现，无论自己试几次，轻风依旧故我，没有丝毫改变。看着优雅出尘而又彬彬有礼的女儿他深深自责：如果不是自己和妻子长年忽视小女儿，断不会有今天这样的结果，冰冻三尺非一日之寒。如今的现象也不是一时半刻能够消除的，再加维也纳那边催得很急，所以只能寄希望于上学以后多接触同龄人会使轻风有所改变。
唯一令他感到欣慰的是：只有在弹钢琴、吹竹笛或陶笛时，才能明显地感受到轻风神情的变化。嘴角那抹笑是真正愉悦的，眸内的寒星似也转化成了春水。那一刻的轻风所散发的光芒让自己这个世界知名的钢琴家都自愧弗如。流也敏锐地感受到女儿在钢琴上的造诣不下于儿子天上重雨。而吹奏的竹笛和陶笛更是每每连他都陶醉其中。
流也与轻风商量：以轻风现在这样的程度跟随自己一起前往维也纳与重雨一起留学，应该没有任何问题。同时还能与家人聚在一起。
但轻风却始终摇头：“不，我志不在此。我的音乐只是为了取悦我自己，或许还有我认为值得的人。”望着磐石般坚定的轻风，流也无言。是的，如今的自己早在女儿成长前就已失去了做一个□□的父亲的权利。即便女儿在音乐上再有前途，他也不能逼迫，因为这是自己和妻子欠她的。忍着无比的痛惜，带着满怀的愧疚和无奈，流也黯然离开日本，再次前往维也纳。

机场内，注视父亲离开的背影，轻风似解脱般轻吁一口气。不是不体谅父亲的苦楚与无奈，但轻风真的不愿再勉强自己。无论是前生的颜若还是轻风身体原有的记忆，与“父亲”相处都不是件愉快的事。自己曾发过誓呢：再不愿为了他人而委屈自己，因为这一生都要为自己活。
轻风放松了一直紧攥着的拳头，头也不回地离开了机场。

一手插在裤兜内，另一手拽着肩上背着的黑色书包，校服的纽扣散着，轻风一派轻松随意走在满是银杏树的校园大道上，这条道是轻风最爱走的道路之一。托前世的福，轻风从不赖床。虽然家离学校不算太近，走走也要三四十分钟，但轻风乐此不疲，每天来回花40分钟走路往返于学校和家之间，这也是锻炼身体的一种方法呢！
踩着脚下明显增多的金黄落叶，轻风抬头望了望高大的银杏树，她对这个世界依然有些不解：只是一个虚幻的世界，却又真实无比，仿佛是真实世界的一个平行的时空。该有的都有，只有这里的音乐和艺术让人万分不解，古典的经典音乐都有，然而在真实世界存在的现代音乐却在这里找不到踪迹。这世界惟有这一点令轻风着实郁闷：原本深爱的音乐CD这里无从找起，想要听那些音乐，惟有自己动手，丰衣足食。可自己又不是全才，仅会钢琴、竹笛、陶笛而已，长笛也一般般。念及此，轻风有些烦躁地耙了耙自己的中长发。
无视那些每天候在林荫道两旁的女生，轻风加快脚步。这种被人虎视眈眈并不时受到骚扰或接到礼物的现象委实令她不堪其扰，要知道自己是个名副其实的女孩呀！两周过去了，这种现象愈演愈烈，使得轻风已从原先的笑脸相迎变成如今的视若无睹、埋头快速冲过。
前方一个俊雅修长的身影正正地挡住自己的去路，轻风放缓脚步，是一个美得与自己不相上下的少年。一头堇紫色的短发，堪堪拂着领口，衬得少年温润如玉。
“天上，回日本了？怎么不来找我们呢？我们每天都等着你呢，可始终等不到你。所以由我来找你了。”少年的声音柔和清越。
轻风凝视少年片刻，脑中迅速调动记忆，接着微一躬身：“幸村前辈，久违了。没能及时拜访您，是我失礼了。只是近来事情太多，还没有完全适应日本和立海大的生活，因此没能拜访您。”
闻言，幸村目光灼灼，呵呵轻笑道：“天上，怎么改口了？生疏了呢！”
轻风也有礼地微笑道：“以前是年少轻狂不懂事 ，让大家见笑了。前辈，大家都还在网球部么？”得到幸村肯定的回答后，轻风继续道：“改天，我让我家阿姨做些点心带来，再到网球部拜访各位前辈。”
与幸村挥手告别，轻风继续向前走，留下幸村深深地看着轻风的背影在思索：听到真田的话，自己并没有多想，只以为轻风已从中国返回了，过几天一定会如先前一样来网球部找大家的。部活时，见到面部表情极为严肃的文太，询问他，也只是说“天上她，变了。”至于哪里变了，幸村没有询问，因为他已从同班女生口中听到了极多。比如天上潇洒俊美、优雅随性；天上有一双勾人魂魄的眼睛，尤其笑起来能迷死人。虽是女生，却迷倒了无数女生，甚至女生FANS比男生还多。这些都是不想听也能听得到的消息。但两周过去了，正主儿却一直都没有出现。所以，今天一早自己守侯在必经之路上等待轻风。
幸村承认，在看到轻风的一刹那，连自己都有些愣怔，尤其是那双斜飞的双眼，好似真的能将人牢牢地吸进两汪深潭之中。美人，幸村见得不少，但天上轻风似乎并不属于常规意义上的美人，她不够女性化，连服装都是男性的。也不够娇柔，甚至连动作都过于随意率性，不象天上微云那样促使男生急速分泌肾上腺素。但却不得不承认天上轻风更能吸引人的目光，仿佛人海中，你第一眼就能发现她的存在。
今天早上，幸村领会了文太说的“变了”所蕴涵的真正意思。现在的轻风没有如以前般撒娇、缠人，甚至连称呼都改口了，只有礼而疏离地问候、致歉，似乎以往的轻风已随风飘散，再也不复存在。余下的这样优雅有礼的天上轻风是自己及众人从未见过的，以往的不协调、平凡无奇已无处可觅。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
故乡的原风景
                            

                                                        

                            

                            
十   

坐在教室内，腰背依旧是挺得笔直的，似在认真听台上国文老师的讲课，然而思绪早已不知飞往哪里：看来，幸村精市不太好对付。原本她并不想与学校网球王子们有任何交集，尽管以前的轻风与他们似乎交情匪浅（这交情似乎也只是赖仗着微云和重雨的关系吧）；尽管也已经碰到真田、丸井、胡狼。但以轻风的直觉来看，先前这身体的魂魄之所以会消散，应该与这些王子们有莫大的关系。尽管这段记忆似乎被封锁着，也无处可以打听。但自己确实打定主意不与他们交集。


但现在她不得不推翻自己的打算，情势所迫，还是趁哪天部活时去网球部遛一圈吧！
提到部活，轻风又开始头疼，自己只想自由自在地过完这一年，最好什么部活也没有，那样余下的时间就全凭自己支配了，可是班长大人，就是前排这个冷冰冰的冰山美人月森明雪，啧！连名字都是冷冰冰的。轻风摇头，成天不发一言，一有空便站在自己座前，伸出一只纤纤素手，那意思轻风明白：要一周前交给自己的那份社团申请表。
所以，轻风只能微笑着告诉月森：“不好意思，班长，我将申请表忘在家里了，明天一定交给你。”
月森明雪面无表情，依旧冷冷地看着轻风，轻风无奈，只得双手举起投降道：“好，好，那就麻烦班长大人再给我一张表，午休后一定交给你。”
月森这才转身离去，旁边的飞鸟离笑对轻风说：“天上，你很强啊！居然可以与班长过招，要知道与班长过招的人虽多，但目前为止你是唯一一个并不真正害怕月森的人呐。”
轻风耸耸肩道：“错，你没看我早早认输了？”飞鸟离并不接口，只笑吟吟地看向轻风：“那恐怕是因为你根本不想与她过招。”轻风一怔，抬头看向这个看似无害，一脸亲切笑意的绿发男生，慢慢地，嘴角现出一个所向披靡的灿笑：“飞鸟，我看你才是真正的高手呐！”
对面的男生慌乱地避开她的笑容，半晌，又抬头正色道：“说真的，天上，你就是那个闻名的天上家族的人吧？那么，考虑一下进我们器乐社怎样？”

坐在池塘边的草地上，头顶是参天大树，到底是名校，环境极好。耳边，鸟声、虫声，声声入耳；颊上、发间，习习清风。轻风满意地环视四周。打开随身的便当盒，家里的保姆阿姨知道轻风爱吃中华料理，做得一手好中国菜。
收拾好吃完的便当，盘腿坐好准备练功，可过不了多久，轻风就放弃了，她发现自己静不下心来，既烦恼着要见网球王子们的事，又想着逃不脱的社团活动。将身体往后一倒，双手枕在脑后。在自己的上方，有一些调皮的阳光正穿过林间叶隙，星星点点洒落在地；微风过处，树叶婆娑；身边静悄悄的，只余虫鸣鸟啼，这样的场景似曾相识。对了，是高二那年秋游，旁人都成群结队去灵峰爬山，只余自己躺在植物园那个池塘旁看风景、想心事。当时，耳朵里正塞着耳机听《故乡的原风景》。想到这儿，《故乡的原风景》熟悉的旋律慢慢回荡在心间，轻风情不自禁哼唱起来。哼到一半，索性翻身坐起，从随身的背包中摸出用皮囊包裹得好好的那只褐色陶笛。轻轻放在唇边，吹起那支让自己牵挂好久的《故乡的原风景》
……
闭着眼，轻风依旧沉醉在自己吹奏的乐曲声中，不知何时，眼角竟沁出一颗晶莹的水珠来，半晌，似惊醒般，轻风急跳起来，胡乱用袖子抹了把脸，收拾好东西向教学楼方向跑去。

在她离去之后，林中竟出现三个少年来，一个前额覆着整齐的刘海，一双眼竟是闭着的；一个优雅如绅士，架着一副椭圆的眼镜；另一个慵懒随性，有着一头银白色的头发，脑后却拖着一条长长的小辫子。三人一般高大修长，极是养眼。
“NE，比吕士，刚刚的曲子很动听，可是那是什么乐器，似乎没听到过。”是脑后有银色长辫的少年在发问。
被问的少年托托眼镜：“应该是一种陶土所制的乐器，发声原理似乎与中国的埙类似。”
翻开随身携带的本子，查找了一会儿，（但那双眼睛始终没有睁开，能看见么？）有着整齐刘海的高大少年开口道：“据资料看，应该是一种叫陶笛的乐器，目前世界上还不太普遍。但据说，这种乐器学会很容易，吹得好却很难。”
“柳，我很好奇你的资料本里，还有哪些是你所没有的？”小辫子静默了一会儿再度开口。
“我也很想知道。”这是戴椭圆眼镜的少年说的。
“好了，柳生、仁王，已经快到上课时间了，走吧！”那个被称为“柳”的少年并没有答复。
三个少年陆续离开这片静寂的树林，只余虫仍在叫，鸟仍在鸣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
街头表演
                            

                                                        

                            

                            
十一 街头表演  

这节是自习课，轻风正微蹙着眉，用笔顶着自己的下巴，浑不觉笔端已把白嫩的下巴戳得红了一大片。瞪着面前的那张申请表，烹饪部？自己四体不勤、五谷不分，不行。那么花道部？花是很漂亮没错，可自己只限于会欣赏而已，去掉。空手道社、柔道社或剑道部？呃，对练武是感兴趣，可貌似自己练的与他们毫无关系，那就去掉。文学社？自己文笔的确不错，可想到要与那些看起来自恃才高、目中无人的“文学少年”们做社友，说不定自己一个忍不住会翻脸，伤了和气呀！再去掉。体育类的直接跳过，不喜欢自己浑身臭哄哄的都是汗水。舞蹈社？这个自己有自知之明。没有天上微云的才干，顶多也就交谊舞跳得还算可以。至于合唱部、戏剧社，自己应该不会有那个兴趣唱给不相干的人听。那么可供选择的实在不多了，轻风微叹一口气，也就只剩器乐社和摄影部了。器乐是自己的强项没错，但理由同合唱部，所以就只有目前尚一窍不通的摄影社了，这个应该不会吃力吧？


正当轻风冥思苦想时，月森明雪已然又一次站在她面前，看着制冷效果一级的的月森，一边满脸堆笑：“啊！班长大人，好了好了。”一边快速在早已看好的申请表上打了一个勾，立马双手递给月森。月森接过表格，推了推脸上的眼镜梢一浏览，便离开轻风回了自己座位。
轻风吁一口气，呵呵，这地球两极没事还是不要待得好。自己从小就畏寒，一到冬天就手足冰冷，所以当初说身体原因不能穿短裙也不完全是假话，要知道这么短的校服裙对轻风来说实在不够保暖啊！

借口关节炎又犯了，轻风翘掉了余下的课。对于这个成绩优异的天才学生，加上每次听课都是如此“专注投入”，老师毫不迟疑地点头答应了轻风的要求。
在同学们欣羡的目光中，轻风来到保健室，准备补眠。昨天练琴忘了时间，以至到很晚。一推门，便听到里面嘻嘻哈哈的笑声，显然已经有人占据了床位。唔！樱田医生不在，是两个看起来就不像正经学生的男生。一个长着令人生厌的三角眼，且眼尾向下耷拉着；另一个倒长得不错，可惜过于流气，似乎连眼角眉梢都隐藏着轻薄和戾气。
轻风果断地轻轻合上门，掉头就走。现在去哪呢？出校门吧！幸好随身带上了书包。轻风一挑眉，打了一个响指，将书包甩上右肩。如果旁边有女生，必定又要为轻风潇洒的姿势尖叫不已了。
对着足有4米多的高墙，轻风略略后退几步，提一口气，几个纵身便已跃上高墙，尔后又轻盈地翩然落于墙的另一边，整个过程一气呵成，流畅如水，尤其是那跃下高墙的动作，简直如白鹤般从容优雅，使得有幸从高处看到整个场景的人简直不敢相信自己的眼睛。
二年C班。靠墙的一个满头凌乱似海带的黑发少年抬起刚刚睡醒的脸，一侧头刚好看见刚刚的一幕场景，惊奇地揉着自己惺忪的眼睛咕哝：“拍电影吗？还是武打片？不会啊！没听说有这件事，再说还穿着我们的校服呢。”浑不知自己的咕哝已经清晰得能让其他人都听见了，讲台上满脸黑线很久的英语老师终于大吼一声：“切原赤也，你给我站到外面去。”

四楼家政教室。正忙着什么的幸村和真田偶一抬头，正看见这个场面，两人迅速交换了一下眼神。
真田：“没错，是她。”
幸村：“哦呀，看到了不错的场景呢！”接着笑得眉眼弯弯，一派无害的模样。

所以说，做人要低调，看，轻风不过第一次使用自己的得意技便被这么多人以眼拍照为证，早知道，走大门不就好了？（轻风：笨，我现在是逃学，能光明正大地走正门么？）

背着书包，惬意地漫步在种满法国梧桐的街道上，轻风一边扫视着街景，一边轻松地吹着口哨。说来有趣，轻风虽是一个女孩，可前生便已吹得一口好口哨，虽唱歌时五音不全，但却有着极好的乐感，今生又拥有一副绝妙的嗓音，更是使口哨吹得锦上添花。现在吹的这首《孤独的牧羊人》，真正是轻松、自在，令人愉悦。路人无不以欣赏与友善的目光注视着这个潇洒出色的女孩，或许是“少年”更为符合轻风在路人心中的形象。
前面有一个广场，广场内有一个的花瓣形喷水池，似乎有音乐声传来。耳尖的轻风不禁驻足观望，果然，有一小队青年男女正在表演，轻风快步向那个方向走去，对于自己来说，无论何时何地，音乐都是最吸引自己的。
看起来，似乎是音乐科的学生们在作慈善表演，抑或是练胆表演呢？年龄看起来也就20出头，应该是大一或大二的学生吧！他们表演的正是轻风很喜欢的《街头艺人》。那个弹电子琴的男孩有着一头灿烂耀眼的金色长发，在脑后随意地扎着。一张脸棱角分明，十分有个性。弹吉他的男孩则长着一张娃娃脸，白皙的脸上还有一双酒窝，一头清爽的火红短发昭示着男孩活泼的性格。拉小提琴的是一个有着湖蓝色及腰长发的女孩，前额刘海剪成了厚厚的一刀齐，圆圆的脸，圆圆的眼，甚至连身材都是圆润小巧的，一看就知道是个爽朗可爱的姑娘。这小乐队人数虽少，音乐却不赖。当他们再一次演奏《卡农》时，轻风抿唇一笑，忍不住掏出陶笛和了上去。刚开始乐队三人显然吃了一惊，但本着对音乐的共同爱好，他们马上接受了这个看起来年龄还很小的女孩作为合作者。同时也敏锐地发现：这个孩子的音乐理解力、表现力都堪称一流。
一曲既罢，围观的人们竟爆发出热烈的掌声，使得演奏的四人相视一笑，他们没有经过排练，甚至轻风与另三人根本不熟识，却配合得如此默契，似熟稔的好友般心灵相通。而围观的人们显然也感受到了这份默契，才自发地不住鼓掌，并催促再来一曲。就这样，一首《卡农》完毕，紧接着是《舒伯特小夜曲》，这次轻风放下陶笛，和着三人的节奏竟吹起了口哨来，这让三人既诧异又惊喜，这样的合作对于他们来说从来没有过，无论是前面的陶笛还是现在的口哨都令他们耳目一新。
旁观的人仿佛感染到轻松愉悦的心情，情不自禁或点头或敲击脚尖拍打着节奏。连向来就难得静下心来的孩子们，也安静地立成了半圆形围着四人，小脑袋还不住地随节奏晃动着。
看着这样的情景，轻风由衷高兴，脸上的神情愈发灿烂，眉梢眼角俱是藏不住的笑意和幸福。没错，就是幸福。现在这样第一次让轻风感到了幸福，这样一群人聚在这里，不带一丝功利，想演奏的演奏，想倾听的倾听，自由自在、随心所欲。
轻风一直都相信：音乐无国界，无关年龄、无关种族、无关时代，只要有一颗热爱音乐的心灵，那么音乐放之四海皆相通。如今她正深切感受到了这份幸福。显然与她持相同看法的人不少，乐队的其他三人同样表情愉悦，四人眼神交汇处都已明了彼此的想法。这一刹那，轻风浑身轻松，绽放出的是平日一直压抑着的那份夺目的光芒，尽管天已擦黑，却依然掩盖不了那种使人目为之眩的风采。

然而看到这样场景的可不止是围观的人们，还有下班路经的忍足瞳，部活结束的幸村、真田等一干网球部的正选们，以及三年F班的部分学生……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
自作孽，不可活
                            

                                                        

                            

                            
十二     自作孽，不可活

友谊的萌发实在是一件极为奇妙的事。有时可能是一句话，有时是一个动作，甚至一个眼神。好比昨天轻风与另外三人只在一起演奏了几曲，却似乎已相交许久，无论是酷酷的大江龙太郎（弹电子琴的那位），活泼可亲的娃娃脸小田健一（吉他手），还是漂亮爽朗的花园春（拉小提琴的女孩），都让她感到亲近。有趣的是，事后一攀谈，居然还是有缘人，他们都是神奈川音乐学院的大一和大二的学生，也是叔叔天上真也在神奈川做客座教授时的弟子。在心底里，轻风已将他们界定为在这个世界的朋友了。这在轻风来说，还是第一次有这种感觉啊！

受昨天的影响，轻风到现在面部表情依旧十分柔和，看得一干女生大放星星眼，男生也不住侧目。这节是体育课，老师要求大家自由搭配，进行羽毛球对打练习，下节课测试。排在轻风前排的飞鸟离转过头，微笑着说：“天上君，我们搭档吧！”轻风无所谓地一耸肩道：“好啊！”
飞鸟离拿着拍子走到一处空的场地站定，将球上抛打向轻风，轻风不慌不忙单手一挑，将球挑入飞鸟离的后场。
“天上君，羽毛球打得很好呢！”飞鸟离一边捡球，一边说。
“呵呵，才打一个就知道啦？”轻风反问。
“有些事只需看一眼就能了解全部。不过天上君应该有极高的音乐才能吧？为什么不选择我们器乐社，只进了摄影社呢？”飞鸟离不再打球，只正色望向轻风。
轻风也停下自己候球的标准姿势，静静地看着飞鸟离，她明白：昨天，飞鸟离看见了自己的街头表演。半晌，轻风淡淡道：“我不喜欢器乐。”然后走向自己的放置水杯处。
“我的眼睛告诉我，你十分喜爱器乐。”身后也传来淡淡的语声。
“喜欢不见得一定要参与，我的羽毛球的确如你所说打得很好，可我也没有因此加入羽球社。现在，我对摄影更感兴趣，仅此而已。”
这次，轻风不再停步，笔直向水杯走去。
“那么，等到你想参加的时候，请一定找我，我飞鸟离作为器乐社的社长随时随地欢迎你的加入。”
轻风不再搭话，自己并不想交浅言深。与飞鸟离没有什么特别的关系，无非前后桌而已，用不着告诉他自己的真实想法。

不过当忍足瞳将轻风请到教务室并作为器乐社的导师单刀直入地邀请轻风加入器乐社时，轻风顿时明白：自己生平第一次街头表演，已是公开的秘密了。
与飞鸟离相比，骨灰级的忍足瞳就不是那么好打发的了。轻风以精力有限、身体不佳为由并没有答应加入器乐社，但却不得不答应忍足在器乐社遇到重大活动有需要时，自己必须无条件帮忙。
这不知算不算中日不平等条约？轻轻关上教务室的门，轻风忍不住闭眼叹了口气，虽说“魔女”并没有完胜，但初次对局，显然以忍足瞳小胜告终。
轻风再睁开眼时，忍不住吓了一跳。离自己极近的居然是一张倾国倾城的俊脸，俊脸的主人――幸村精市噙着温柔的的笑意说：“天上，怎么了，不舒服么？”
轻风双手一阵乱摇，忙道：“不不，好得很，幸村前辈要进去么？”一边说一边迅速移到一旁并做出“请”的姿势来。
幸村唇角笑意更浓，摇摇手中表格道：“恩，把名单交给我们导师。”
“那就不打扰前辈了，前辈快进去吧！”轻风催促道，正要迈步离开时，只听幸村说：“那个，天上。我们现在都在三年级，应该是平辈吧？就叫我幸村吧！或者还像小时侯一样叫我幸村哥哥？”这后一句显然带些促狭。
轻风急急回道：“这个礼不可废，一日是前辈，终身是前辈。”但遇着幸村虽温柔却无比坚定的目光时，终于挫败地改口道：“好吧，幸村。”心里却暗想：原来“绵里藏针”这个成语是这样用的。
轻风再次举步，但身后再次传来幸村柔和的声音：“还有，天上。你的陶笛与口哨吹得实在是好听极了，下午，大家都在网球部等你哟！”轻风僵硬地回过头，哪里还有幸村的影子，只余一扇正缓缓合上的大门。
轻风情不自禁再次重重叹了口气，一边拖着沉重的脚步，一边以中文轻声咕哝：“天作孽，犹可活；自作孽，不可活。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十三  逼上“梁山”
                            

                                                        

                            

                            
十三  逼上“梁山”

今天根本就没有请保姆阿姨做小点心，可口的便当也早就吃完了，自己在家政课上烤的饼干实在拿不出手，无奈之下，轻风只能硬着头皮请同班手艺高超的女同学们代为烤一些饼干。
看着怀中多得足以喂大象的饼干，轻风禁不住满脸苦笑。是啊，收了A的，怎能不收B的，不收C、D、E、F……的呢？于是，就成了自己现在这副模样了。
闻着香喷喷的各式饼干，轻风忍不住咽了口口水，很想吃一些，可是想到幸村以及网球部的一干王子们，这吃的念头就烟消云散了。轻风忍不住叹了口气：好吧，既然已经答应了，就去一趟吧！长痛不如短痛，伸头是一刀，缩头也是一刀。她不象以前和现在的同学们那样狂迷网球王子，再加上心底某处原本残留的一些对王子们的异样的情绪：有期待、有失望、有伤心，更有逃离。这么多情绪混杂在一起，搅得轻风始终不安，她本能地感到恐惧，似乎总觉得只要去了网球部，总会发生某些令人不安的事。

但是福不是祸，是祸躲不过。再叹一口气，似乎今天的叹气总数比以往任何一个日子加起来都要多。轻风终于毅然向网球场出发，看她脸上大无畏的神情，真有“风萧萧兮易水寒，轻风一去兮不复返”的苍凉之感。

可能慑于真田的冷面威力，网球场外的花痴没有自己想象的多。轻风扫视一眼得出结论（这个比较的参照物是轻风自己的FANS），而且即便是留在场外的女生，也大都安静地观看，间或发出几声压抑的低呼，似乎怕打扰了王子们的训练。轻风此时着实羡慕网球部的威严。看样子，什么时候应该向王子们讨教讨教如何让FANS们不发出高分贝的噪音。
王子们似乎正在跑圈，看着身边女孩痴迷的眼神，轻风实在不理解。看看腕表，今天是自己第一次摄影部活动，虽然已请过假会晚到，但于情于理都应该尽早去一趟，可打断王子们的训练，又觉得不太礼貌，唉！等吧。哪知，轻风刚站定没多久，原本全神贯注于王子们跑圈的女孩不知怎的就发现了她。于是这边：
“喂喂！快看，是天上。哇哦！好酷、好帅，超迷她了。”轻风刚想微笑并有礼地打招呼的嘴角微微抽搐。
那边：“是天上学姐，我最崇拜她了，又聪明又俊美。”轻风嘴角抽搐明显加重。
“对，对。听三年级学姐说，这次的英语测试、数学测试、化学测试，天上学姐都是班级第一。”
“那当然，如果统计的是整个年级，肯定也是天上学姐第一啦！”语声充满得意，仿佛说的是自己。至于被讨论的人是否能听到，似乎不在这些女孩的考虑范围内。
轻风的眼神已经呆滞，这些孩子们一个个的是怎么了，培训培训直接上中情局得了。而且咬耳朵就咬耳朵吧，可偏偏声音还清清楚楚地传入自己耳中，这是怎么了，刚刚不是挺安静的么？怎么就骚乱了呢？难道自己真的是一点威严也没有么？
场内的幸村和真田也察觉到了场外的骚乱，目光向这边一扫，马上发现了轻风。幸村嘴角迅速弯起，脚步轻快地走向这边，扬手：“天上，来啦？从那边进来吧，正等着你呢！”说完看见轻风怀里抱着的几大袋似乎是食品的东西，禁不住呆了一下，但不愧是站在立海大网球部巅峰的男人，只一刹那，便恢复了正常，只微笑道：“这么多东西不方便吧，我出来接你。”
轻风看到女孩们刚刚还是迷醉的眼神，如今变得如此哀怨，哪里还敢惹祸，忙一迭连声地道：“不用不用。”说着加快脚步迅速转入网球场。

放下怀中的饼干交给幸村。不敢看幸村那揶揄的目光。是啊！我自己也知道拿那么多饼干很蠢，可这不是人家的一片好意吗？总不能厚此薄彼吧？轻风自我安慰。然后掉转目光扫视整个球场，轻风立马判断：看样子，立海大网球部真的很强，从学校的高投入就能看出。

“天上，来，认识一下。有许多新进的队员呢，至于老队员，应该还记得吧？”轻风回头，幸村正领着网球社的正选们站在自己眼前。
轻风笑对胡狼、丸井点头：“这两位同班同学自然知道。”胡狼同样点头微笑，只是笑容中掺杂着些好奇。至于丸井，依然有些别扭，但已自然许多。
再转向同样挺拔的两个少年：“这两位是仁王前辈与柳生前辈，我也没有忘记。”
看着那双似乎永远睁不开的眼：“柳前辈，好久不见。”
柳莲二点点头道：“并没有好久不见，上周与昨天我们都见过你，只不过你没有见到我们而已。”
“对了，天上。我们从来不知道你居然会吹陶笛，是在中国学的么？”柳生推推眼镜问道。
轻风虽早已有所准备，但是依然有些受打击 ，果然自己的预感没错，似乎全世界都知道自己的演奏了呢。所以当仁王懒懒地一手搭着自己的搭档，一手插着裤兜慵懒地说：“不仅是陶笛，连口哨都吹得那么好，这可是我们平生仅见啊！”轻风已经见惯不怪。
轻风装作没有听到继续自己的问候大礼，对着真田微一鞠躬：“真田前辈，前次失礼了。”真田微一点头：“你有很好的身手。”
听了这话，轻风几乎一个趔趄：这是什么世道？自己做了什么缺德事？怎么一点小秘密，地球人都知道？这还不算，当那个似乎一直在冥思苦想的小海带听了真田的话后恍然大悟似的“啊”了半天，忽地踏出一步，一手指着轻风道：“怪不得，觉得你眼熟，原来你就是那个跳墙的人。”看着除真田和幸村外其余人不解的目光，切原不甘地舔舔唇道：“就是上次我说过的那个拍功夫片的人，害我被英语老师罚站。原来就是她。”
此时众人再看向轻风的眼神已然与看外星人差不多了。轻风在一旁暗暗决定：如果日本也有福利彩票，明天一定要去购买，自己的预感居然灵验如此。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
桂河桥
                            

                                                        

                            

                            
十四   桂河桥

摄影真的是一件很有趣的事，呃，如果不是社长非要自己与月森明雪组成一组，应该更有趣。但美女社长大人说了：“天上，十分欢迎你成为我们的一员。考虑到你是新手，为了让你尽快成长，因此帮你配的搭档是社里水平最高的月森，要好好跟她学哦！”呵！敢情还有师带徒啊？


来自网球部的邀约
                            

                                                        

                            

                            
十五  来自网球部的邀约

只有真正接触了一个人，方能深入地了解她。这话对轻风和月森都十分有效。
对于月森来说，深入接触了以后才发现向来独来独往酷酷的轻风，其实内心如此温柔善良，且看事看物居然都是那么敏锐通透，根本不象是一个16岁的女孩，怪不得，即便不听课，依然能考年级第一。
而对于轻风来说，接触了月森，才深刻地让自己了解到“人外有人，天外有天”这句话。看着月森所拍的照片，就不难发现这实在是个外表冰冷、内心火热的女孩啊！轻风不禁为这尘世间居然有那么多人有眼无珠而叹息。无论是人物、景物，月森都有独到的手法拍出照片所蕴涵的“情”，而这正是能打动观者最为重要的一点。试问，一个心底冷漠无情的人，怎能拍出每张照片所独有的情？
更让人吃惊的是一些鸟类和小动物、植物的照片，明显不是附近能拍到的，询问之下才发现，这个长得娇滴滴的女孩，却有着不让须眉的坚强意志。这样一个文弱的女孩，足迹居然踏遍神奈川及周围县市的山郊野外，有时实在偏远就拜托身强力壮的舅舅做伴。可惜舅舅也不能总是有空陪着她，因此还是有许多想去而去不了的地方。尽管这样，月森也已经赶上半个荒野探险家和自然观察家了。早春第一朵花开，第一声鸟鸣，月森都能娓娓道来，如数家珍。听到这里，轻风简直欣喜若狂，直拉着月森的手约定：只要月森有需要，随时找自己陪她探险，自己心甘情愿当月森的弟子兼保镖。要知道前世的她曾经拥有的理想便是像徐霞客那样的旅游家、探险家，今生居然毫不费力碰上一个高级别的同好，怎不叫她心花怒放？

三年F班的同学很快发现，月森似乎变了，没有了眼镜的月森是美丽出色的。身上的冰雪似乎也融化了许多，而且再也不是独来独往的了。不过以上的改变似乎只毫无保留地展现在一个人面前――天上轻风。天上轻风虽从来都是优雅有礼的，却也向来都是独行侠，但是如今这两人居然常常相偕相伴。
瞧，吃完便当，月森和轻风又背倚着背坐在两幢教学楼间的草地上。秋日的太阳照在身上暖融融的，几缕阳光穿过草地上一棵小树的枝叶，温柔地洒落在两个少女身上，月森正低着头看一本摄影作品集，轻风则闭眼假寐，耳朵里塞着MP3。旁人见到的正是这副静谧温馨的景象，仿佛时间在她们周围出现了断层。以致于有人经过这里也情不自禁放轻脚步，放低语声，惟恐惊扰了这美丽的一刻。两个少女着实赏心悦目，更何况美得各有千秋，让自己的眼睛得到美好的享受，这样的好事谁不喜欢呢？

当幸村和真田来到二人面前，看到的正是众人所看到的那个经典场景。不过由近处看，阳光洒在轻风微微仰起的脸上，映得少女颊边细细的茸毛都成了金色的了，衬着如玉的颊、嫣红的唇，让人怦然心动。还是月森首先察觉，抬头默默看向二人。幸村但笑不语，真田开口：“受忍足老师和猿渡老师所托，与二位有事相商。”声音是刻意压得低低的，似怕扰了某人好梦。
忍足瞳和社长早上都曾和自己打过招呼，说是学校将在两周后举办一个社团文化节。将各个社团的风采悉数展现出来，摄影部就负责忠实地记录这次活动的过程，并以照片的形式展示出来。每个资深社员将会负责一个社团，新近入社的轻风到时就跟着自己跑，不过没想到会是网球部主动来联络自己。大约是因为自己与轻风都不是那种对王子痴迷的女孩，不会碍事。所以网球部的两位部长才会主动出击吧！否则到时分给网球部的是那些爱尖叫、爱犯花痴的摄影部社员，那就退货也来不及了。看来两位部长都属于考虑事情十分周到缜密的人。月森想到这里，觉得还是要叫醒轻风。用手肘轻轻捅了捅身后的轻风，轻风迷茫地睁开双眼，刚刚的确在假寐，只是音乐很轻柔，太阳很暖和，月森在背后很安心，于是一不小心就真的睡着了。一睁眼，便看见笑得祸国殃民的幸村和明显等得不太爽的真田。一个激灵，立马起立。由于起身突然，身后的月森没有防备，一个后仰，眼看后脑勺即将与草地亲密接触，只见轻风似脑后长眼般，脚步一挪刚好挡住了月森的后仰之势。见状，真田的双目一下子灼灼发光，幸村则笑得越发温柔：“天上，睡得可好？自从上次来过部里，后面怎么不见你来？大家可是很想你呢！尤其是你的饼干。”这“饼干”二字咬得可真重。
真田眼中迅速闪过一丝笑意。幸村接着说：“微云和重雨不在，你跟大家疏远了呢！”
月森起身，以不解的目光看向轻风，轻风拍拍身上的草屑，嘿嘿而笑：“幸村前――”遇到幸村的目光，立即聪明地吞下即将出口的“辈”字，“最近很忙啊！很忙。呵呵。”
幸村笑而不答，但那调侃的目光明显在说：“是很忙，忙着睡觉呢！”
轻风装作没看见似的对月森解释：“微云和重雨是我的双胞胎哥哥和姐姐，你可能听说过他们。”月森点点头。
“他们都是我们天上家族最为优秀的人才。”轻风继续道。
“天上你也不差啊！”幸村仍是那副笑脸。
“哪里，与哥哥姐姐相比，云泥之别啊！”真田看了看轻风没有说话，但眼中显然充满了不赞同。
“对了，两位应该有事找我们吧？再不说，可就要上课了哟！”轻风用长指点了点自己的腕表说道。
果然，两人是为社团文化节而来。轻风与月森自然只能一口答应，别说忍足老师，就是猿渡老师也得罪不起呀！要不，以后体育课想偷懒怎么通融呢？所以尽管心中并不想再与王子们纠结下去，也只能答应了下来。
望着两位王子离去的背影，月森放好摄影作品说：“真不想去，我一个人去就行。”
轻风摇摇头：“没事，只不过不想再与他们有过深的交集而已。两年前，我是一只地道的惹人生厌的丑小鸭，网球部的王子们可真的不怎么待见我啊，要知道我的哥哥姐姐无论哪一方面都是最优秀的，我是他们最好的反面对照。”
月森伸过手，轻轻握住轻风的，然后低低地道：“你不是丑小鸭，你比任何人都优秀。”
说不感动是假的，轻风紧紧反握住月森的手，坏坏地一挑眉笑道：“那么，美丽的小姐动心了吗？考虑一下做我这个天才的女朋友可好？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 网球部的摄影社员
                            

                                                        

                            

                            十六  网球部的摄影社员

第二天开始，月森和轻风就开始移师网球部。轻风原就不爱拍人物，再加上对王子们敬而远之的心态更是提不起劲来，原来跟着月森在室外，还可以摸摸鱼、偷偷懒，如今只能呆呆地坐在一旁的长椅上，看看天，看看地，再看看月森敬业地拍着王子。

反观网球部的成员们，因为两个美女的加入而燃烧起了熊熊火焰，连跑圈、挥拍这样枯燥的训练也格外有劲。
柳莲二跑完圈站在幸村身旁说道：“今天，大家很有干劲。”
幸村将目光转向轻风和月森，浅笑道：“托了她们的福，好象有不错的效果呢！”
真田黑着脸向这边走来，沉声说：“平时太松懈了。”

轻风倾着身子，以手托腮，正全神贯注地注视着地上一队蚂蚁搬食。偶尔在蚂蚁前进途中设置一些障碍，让蚂蚁的取食之路增加些艰辛。
“看样子，蚂蚁们的魅力比我们更大呢！”一个慵懒的声音在轻风身旁响起。
轻风抬头，是仁王，正用毛巾擦着前额的汗，似抱怨又似戏谑地对正在喝水的柳生说。
看样子两人刚刚结束击球训练。
不愧是绅士，连完成了那样大强度的训练后也依然站得笔挺，不见一丝懈怠。以手托托下滑的眼镜，柳生温文尔雅地开口道：“天上，很无聊吧？要喝水吗？”
轻风忙笑着摇摇头，坐正身子说：“失礼了，两位前辈。我还是摄影的门外汉，只能给月森打打下手，不怎么会拍呢！”
“哦？”仁王挑挑帅气的眉，“什么时候我们都变前辈了？你叫幸村不也不叫前辈吗？还有国小和国中时不都是叫我们和重雨一样叫哥哥的吗？”
“呵呵！那不是少不更事吗？对了，你们不去训练没关系吗？”轻风马上转移话题。
“恩，刚训练完，可以稍稍休息几分钟。天上，我记得小时侯你会打网球的，如果无聊，需要我们找个学弟陪你练练球吗？”柳生真的很体贴呢！
轻风摆摆手：“谢谢柳生前――，呃”还是从善如流的好，“网球我已经忘得一干二净，就不干扰你们部员的练习了。我还是跟着月森多学学拍摄技巧为好，以免回去被社长批啊！”说完赶紧行礼走开，开玩笑，陪他俩闲聊？没看见真田阴沉的脸色？连幸村嘴角的微笑都浅了好几分啊！我天上轻风向来是个识时务的俊杰，此时不溜，更待何时？
望着走远的轻风，仁王黄玉似的眸子露出兴味：“比吕士，这丫头真的像文太说的那样由表及里都变了。”
“当然，女大十八变么！天上如今已是一个不输于微云的美女了。”
“你明知道我说的不是这个意思。”仁往瞟一眼自己搭档，“你还记得小时侯，微云和重雨都在网球部的时候吧？这个丫头粘人得很，逮谁都叫哥，惹得大家厌烦得很。”
柳生将水递给仁王道：“恩，我记得在我们国三时吧，文太捉弄她一次以后就再也没有来过网球部了，好象就是那以后去了中国，到现在才回来吧。”
“难道，这丫头还在记恨？”仁王左手抱胸，右手食指和中指则敲击着自己的俊脸猜测道。
“仁王、柳生，进入3号场地对打。”远处真田的命令打断二人的对话。两人拿好球拍迅速走向场地。

总算网球部结束了训练，轻风迫不及待地背好书包，拿好相机，准备与月森一起离去，哪知刚要抬脚，就听身后幸村叫道：“天上，等我们一起走吧，我们顺路呢！”
月森递了一个爱莫能助的眼神，先行走了。确实，月森住得更远，需要乘公车，要早点才行。等到正选们洗澡完毕、换好衣服出来，正看见轻风姿势怪异地盘腿坐在长椅上，仿佛老僧入定般，难不成睡着了？
“哧！”丸井与切原带头笑出声来，轻风霍然睁眼，眼神一片清明，哪有半分睡意？
“刚刚这个姿势应该是中国佛教中的打坐吧？”柳闭眼道。
“呵呵，这不没事吗？闹着玩呢！大家走吧。”说完跳下长椅，率先走了出去。仿佛对丸井、切原的笑声以及柳的话语听而不闻。
天空已夜幕低垂，一路上，原本相偕而行的人渐渐少了下去，直到来到轻风家门口，已然只剩幸村和真田了，看样子，幸村和真田住得比自己还远。
与幸村、真田有礼地告别，轻风径直打开大门走了进去，过了一会儿整幢房子才亮起了灯来。
门外的真田、幸村看着亮起的灯，不由自主地交换了彼此眼神，“看样子，这么大的房子只有天上一个人住呢！”幸村的语气有些异样，不复平时的柔和清越。
“不安全。”真田一贯地言简意赅。
“是啊，天上的父母还真能放得下心呢！”语声渐行渐远。

习惯是一件很可怕的事，无声无息地侵入每个人的生活，等你发现，似乎一切都成了定局。自从第一天正选们陪着回家后，以后似乎每天都例行公事般，前呼后拥跟着一大群护花使者，而且也不知是不是自己的错觉，幸村和真田，每次送自己到家后，似乎总试探着想进入自己家里坐一坐、聊一聊再走。看，今天两人干脆不请自入尾随自己进了家门。轻风无声地叹了口气，说实话，偌大的房子一个人住确实很孤单，由于保姆阿姨近来家中有意外的事，所以轻风让她白天搞好卫生做好饭菜，晚上就回家去，以免心挂两头。这样一来，每次放学回家，保姆都已经走了，一个人走在这么大的屋里，仿佛都能听到回声。有人能陪着坐坐、聊聊自然是好的，但前提是不要是这些网球王子就更好了。不是自己排斥他们，而是这具身体的记忆告诉自己：是这些王子们排斥自己，而对排斥过自己的人，轻风从不抱任何奢望。
与幸村、真田一起完成了今天的功课，有礼地将二人送出家门，轻风准备解决民生问题。只需将阿姨烧好的饭菜放入微波炉热一热便成。轻风一边吃饭，一边思考二人奇怪的举止，自己没有留二人吃饭，两人似乎一点也没有介意，好象进入自己家里原本就是为了聊聊天、做做功课而来的。
想不透两人出于什么目的，那就不想了。轻风长身起立收拾好碗筷，准备刷洗。虽说每次保姆阿姨都说放着就好，第二天一早自己会来收拾。但是轻风的天性使然，见不得有脏东西或自己的住处杂乱无章。
仔细将手擦好护肤品，现在这双手修长光滑、洁白如玉，做手模都绰绰有余。自然需要好好保养。“女人应该自己宠爱自己”。脑子里忽地现出这样一句话来，轻风自嘲地笑笑，现在顶多也就是个女孩，还女人呢！
正胡思乱想间，电话铃想起，轻风知道不是天上流也就是天上舞的，也不知他们俩说好的还是怎么的，两三天必定会有两人中的一人打越洋电话来。呵呵，这样打下去不知他俩会否破产？轻风坏心地想。继而又鄙视自己：切！天上家族会连越洋电话都打不起？真是小家子气。
果然，电话是天上流也的，同往日一般，闲聊几句后，天上流也下定决心般问道：“轻风，听说你在学校只参加了摄影部是吗？没想过参加其他社团吗？”
轻风暗笑：这么委婉？想问的是自己为什么不参加器乐社吧？这个父亲消息很灵通啊！看来以后要更小心些。想到这儿，轻风直言不讳地答道：“爸，摄影非常有趣，至于参加其他社团，我目前还没有这种想法。我曾经告诉过您我的音乐只为我自己和我认为值得的人而演奏，即便不参加器乐社，但我每天依旧有认真刻苦地练习，所以，请您不必担心。”
天上流也在与女儿的交锋中，与先前无数次尝试一样铩羽而归。
搁下电话，轻风想了想，来到琴室，明天是双休日，与大江、小田和花园他们约好，去东京街头找一个人流最大、最繁忙的广场做一次表演。自己很喜欢那种自由的、无拘束的还有与现场观众水乳交融的气氛，所以事先认真准备一些曲目，免得和不上他们的脚步。
既然练了，那么钢琴、竹笛、陶笛一一都练吧！夜已深，可惜沉醉在自己音乐中的某人毫无所觉。幸亏天上家是独立的房子，琴室的隔音效果也极好，加上轻风的功力也着实深厚，不然邻居早就提抗议了吧？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
东京街头表演
                            

                                                        

                            

                            
十七  东京街头表演



穿了那么长时间的男装校服，还真有些腻味了，都快忘了穿女装的感觉了。轻风打开衣柜，将手停留在裙装上，沉思片刻，拎出一条深咖啡色的牛仔风味短裙，上面就搭配彩条的棉质露肩T恤，当初买下这T恤就因为这彩条搭配得实在漂亮，有深蓝、湖蓝、浅蓝等一系列的蓝，还有暗红、玫红、粉红等一系列的红，另外有墨绿、青绿、草绿等一系列的绿，这么多颜色却被浅咖啡色和白色有机地揉在了一起。使轻风第一眼看见就觉得如同雨过天晴般地轻松、愉悦。所以尽管费了不少银子，还是觉得物有所值。外面就罩一件与裙子同色的宽松长外套。想了想，又找出一双暗红色的长筒靴，恰好与彩条上一块颜色相呼应，照了照镜子，恩，光看外面都是大地色，很有秋天的味道，里面又有彩条T恤提亮，很好，搞定！对镜子扬扬双眉，打一个响指，挎上装了竹笛和陶笛的包包，出发。

与大江他们约好在上次那个广场见了面。两位男生一脸惊艳，花园春则是直接扑过来嚷嚷：“啊！啊！轻风你帅呆了，美毙了，姐姐抱抱。”一边抱一边在轻风身上乱蹭，轻风一脸黑线，作势推开花园春的熊抱。这个前辈热情爽朗她是知道的，可没想到这么自来熟，不仅直呼其名，还附带动手动脚了。但轻风心底里并不讨厌，相反还隐隐有些喜欢，无论是前生还是这身体的记忆，似乎极少甚至是没有人这么热情洋溢地拥抱过自己。这拥抱的感觉有些陌生却很温暖。
“天上，你应该经常这样穿。这么好的条件裹在男生校服里实在是暴殄天物了。”小田笑开了一对可爱的酒窝说。
大江虽不说话，却满含笑意地点点头。“Wushi！谨遵各位前辈的教导。”轻风故作正经地半弯腰，风度翩翩地以右手贴着胸口行了个绅士礼，嘴里吐出的却是冰帝桦地的御用词。
年轻人在一起，时间最易流逝。乘上新干线，似乎一眨眼功夫就已经到了东京。
跟随另外三个熟门熟路的人，来到一个名叫日高广场的地方（好象我在哪儿听过这名儿，不过这儿实在是我瞎掰的。）不愧是大都市，这个广场的人流实在是川流不息。帮着三个前辈架好器材，面对行色匆匆的都市行人，轻风有些忧虑：在这浮躁的、快节奏的街头奏乐，能引起大家的兴趣吗？仿佛感受到了轻风的忧虑，其余三人不约而同地给了轻风一个安抚的笑容，花园春用手拍拍轻风的肩说：“轻风妹妹，不用担心啦！哪怕冲着你这个美女，别人也会停下脚步的，何况我们的目的原本就是在人多处练习嘛！”
看着花园春的笑脸，听着似戏谑似正经的言论，轻风莫名地安心了。此时，大江龙太郎也走过来拍拍轻风的肩说：“不要忘记，我们很强。”
轻风绽开如花的笑脸大声说道：“Wushi！”

开场曲是人人熟知的《乘着歌声的翅膀》，果然，许是受四人养眼的外表吸引，或是真的被音乐吸引住了，有那么三三两两的年轻人开始聚拢了过来，更多的人则是一边走，一边回头观望。
轻风见真有人驻足倾听，大受鼓舞，索性提议大家合奏《梁祝》，且发挥四人各自的长处，先让大江与花园春合奏一段电子琴与小提琴版的梁祝，再由自己与小田合奏陶笛与吉他版的《梁祝》。
渐渐地，围观的人越聚越多，人们渐渐真正沉浸在这优美而又别出心裁的音乐声。
忍足与向日经过的时候正是人群聚得最多的时候，向日一向爱凑热闹，仗着身体灵巧、反应敏捷，几个闪身便钻进人群中去探个究竟，留下优雅的忍足一个人站在外围等待，这对于忍足来说真是个全新的体验，置身人群中，却被人完全忽略，几乎令忍足有种错觉：仿佛以往那种万众瞩目的感觉全是自己的想象。
正当忍足微觉不耐地等待着向日时，忽然听到悦耳、清脆的口哨声响起，哨声轻松、愉悦，仿佛充满自得其乐的趣味，为之伴奏的是电子琴，呵！是《孤独的牧羊人》。忍足以中指顶了顶眼镜，嘴角勾出一个魅惑万千少女的微笑：看样子，这个接头音乐会很有趣呢！哪怕以迹部的目光来看，这样的音乐也还算华丽吧？
“Ne, Ne,侑士.”一脸兴奋的向日钻出人群，“里面正举办街头音乐会呢！”
“我听出来了。”忍足好笑地望着自家搭档兴奋的神情。
“不是，不是，你听到了，可你没看到，不想知道刚刚吹口哨的人是谁吗？”说完不由分说拉起忍足的手用力挤入人群。
眼前的少女，有着绝佳的身材，一双骨肉亭匀的长腿包裹在暗红色的长靴中，犹如小鹿般挺拔修长。同时还有不俗的穿衣品味。忍足看女孩永远从身材开始看起，视线随之上移：修长的脖颈，细腻白皙的皮肤，诱人的红唇很适合亲吻，高挺秀气的鼻梁，眼睛，唔，闭着，看不清，总之是一个不可多得的美女。忍足总结。
转眼看向日，向日一脸神秘和骄傲，仿佛刚才吹口哨的人是自己。看到忍足看向自己，向日以嘴努了努轻风的方向，“是她，刚才的口哨是这个女孩吹的？”由于震惊，忍足的声音明显拔高了些，旁观的人迅速不满地轻嘘他，忍足尴尬地用右手握拳放置在嘴边收了声，再次看向刚刚被自己打量许久的女孩。
正巧女孩的同伴一曲奏罢，要女孩为大家表演自己的曲目，女孩睁开陶醉在音乐中的双目，好一双流光溢彩、摄人心魄的妙目。忍足禁不住在心中喝一声彩。原本以为女孩够美了，想不到这双眼睛才是全身上下最精彩的亮点。
向日兴致勃勃地低声道：“女孩子会吹口哨，我第一次听到，而且吹得出神入化啊！真期待她的下一曲。”是啊！对于冰帝的王子来说，何曾听过淑女们吹口哨啊！
忍足环顾四周，显然与向日持同样看法的人不少。一个个都期待地伸长脖子等着，哪知那个女孩从身边的一个大包里取出一支中国的竹笛来，四周围观的人们兴味盎然地看着女孩的动作，刚刚欣赏过女孩的陶笛与口哨，原来还会其他乐器，而且似乎会的都是日本罕见的乐器。
忍足双眼精光闪闪，与向日一样十分期待，女孩深呼吸一次，然后拿起竹笛放至唇边，笛声响起，悠扬、嘹亮却又百折千回般地婉转，真正十分动听。这是一支大家都没有听过的曲子，连大江、小田、花园等人也是第一次听到。
在场无论懂与不懂音乐的人都能听出，女孩吹得极好，但自小学音乐的大江以及忍足等人却还听出曲子本身蕴涵着一种忧伤与对尘世的无奈苍凉之感。这种无奈与忧伤表现得如此完美，轻易地打动了在场人的心灵。
轻风吹罢，良久大家都没有反应，还是向日带头鼓起掌来，嘴里还嚷嚷着：“Ne, Ne,这曲子真好听,请问叫什么来着?”旁边人群有志一同地点着头。
轻风侧过头来看向向日，微微一怔，但马上笑开了，响亮地回答：“能让大家喜欢是我的荣幸，这支曲子叫《滚滚红尘》。”
忍足敏锐地捕捉到女孩转过头时，那一刹那的怔忡以及些许的无奈和笑意。他以冰帝军师的名义肯定自己绝没有错看。忍足也没有自恋到认为女孩是受到向日和自己外形的迷惑才这样。自己拥有这样出色外表的人恐怕轻易不会受到外貌的迷惑吧？所以个中原因当真值得深究，忍足的镜片闪过一道白光。
上前一步，忍足优雅有礼开口道：“十分有幸听到美丽的小姐演奏的如此迷人的音乐，请问刚刚吹奏的是中国的竹笛吧？”
真的是慵懒、性感的关西腔呢！轻风瞪大眼睛看着面前这个足有185CM的俊帅贵公子。果真一如动漫中所描绘的那样是个“蓝颜祸水”。身材更是可以媲美模特。旁边的向日比动漫中明显长高了，不过依然是红色的妹妹头，那发上耀眼的光泽几乎令得轻风想使劲揉一揉，看看手感是否也一样那么好。
正当轻风胡思乱想间，旁边的花园春已然两眼放光蹦到忍足面前，自动与他搭上了话，这位前辈最大的弱点便是受不了美型男女的诱惑，不过幸好只是纯欣赏。旁观人群见四人无意再继续演奏，也就陆续散了。
不过半小时时间，花园春、小田已经与忍足、向日打成了一片，此时6人正坐在一间饮品店里，大江与轻风坐在一旁静静地看着四人闲聊，偶尔回答几句问题。轻风不知忍足与向日两人葫芦里卖的什么药，她不认为忍足和向日是那种以交天下友为己任的人，虽然有免费的男色欣赏，但是不知对方的目的，无论如何都不能放心。
等到6人告别，向日才不解地挂在搭档肩上问：“侑士，你不是对那个长腿妹妹天上有兴趣么？怎么一个劲跟花园和小田聊啊？”
“有时候，曲线会比直线更为有效。”忍足双手插入袋中，慵懒地答道，“再说，今天收获不少呢！”
向日摸摸脑袋，不解地思索忍足的话，算了，搞不懂，就不费那个精神了，向日向来不难为自己。还不如跟忍足一起去前面那家蛋糕店再吃一顿呢！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
社团文化节
                            

                                                        

                            

                            
十八  社团文化节


时间过得真快,轻风呆在网球部的两周时间眨眼就过去了。除月森拍了许多照片外，轻风自己也拍了不少。在其位，还得谋其政啊！不然天天都像第一天那样看蚂蚁搬食，恐怕真要引起网球部的公愤了。另外时间到了也不好交差啊，虽说月森一定会帮自己交上照片，可这水平孰高孰低那是秃子头上的虱子――明摆着的，哪能糊弄得了精明的美女社长。
果然，社长大人慧眼如炬，把自己与月森拍得照片分得清清楚楚，最终选上的当然绝大部分是月森的照片，不过自己也有那么几张入选展览，其中有一张幸村的照片或许拍照的角度、手法等都不是上乘的，但是却给人一种揭示了人物本质的那种一箭中的的感觉，受到月森与社长的交口称赞。这令轻风沾沾自喜，其实也不过托前世看过动漫的福啊！一直以来幸村都予人以精致文弱、温和优雅的感觉，但是轻风抓拍的这张照片却清楚地体现出幸村在球场上所散发的凌厉的霸气，那一刹那的幸村有如睥睨天下的君王。社长大人特地吩咐将这张照片放至最大尺寸，并且放在展厅最显眼处，看来社长是打算要借借幸村美色的光了。

所谓社团文化节，在轻风看来，就像原先高中里各班的才艺展示似的，所不同的只是不以班级为单位，而是打通年级以社团为单位展示。今天，校董们和请来的嘉宾过得非常充实，按照既定的路线进行参观指导。当然少不了许多兄弟学校的“社团精英”们莅临访问了。就轻风认识的就已看见冰帝的迹部、忍足；青学的手冢、大石；圣鲁道夫的观月初等一干网球王子们。
轻风很没义气地将月森晾在摄影部的展厅里。自己准备到烹饪部去溜达溜达，看有没有自己爱吃的可乐饼、苹果派等食物。不过轻风信誓旦旦地向月森保证，会带些月森爱吃的堤拉米苏回来，哪知月森并不领情，只揉了揉轻风的发就将轻风推了出来。
轻风一边走一边兀自想不通：什么时候，月森对自己居然跟对宠物似的？好歹自己心理年龄也比月森大上那么两岁的呢！
来烹饪部品尝美食的人真多，看样子美食才是通行天下的真理。轻风直冲可乐饼而去，刚想问多少钱，哪知羞涩可爱的一年级学妹包起几块可乐饼就塞到轻风手里，嘴里还轻声说：“这是送给天上前辈的。”说完两颊飞红。轻风咽了口口水，老实地接了过来。她怕自己要是不接，学妹会当场哭给自己看，没看到学妹已经头顶都快冒烟，耳朵都快红透了么？
轻风郁闷地一边走，一边咬着可乐饼。这样一来，自己还真不敢再冲过去挤在人堆里要苹果派、提拉米苏和关东煮了。学妹们崇拜的眼神令她不由自主地矜持。看样子，公主和王子有很大程度上是外界人们的眼光塑造成的。不过这样一来，答应月森的提拉米苏也飞了。唉！算了，算了，留下两块可乐饼给月森吧。
忽然左肩被人轻拍了一下，随即耳边响起独特的、低沉慵懒的关西腔：“天上君，别来无恙？”
是忍足。一个吃惊，嘴里的可乐饼顿时卡在喉咙里，卡得轻风满脸通红。一瓶拧开瓶盖的水体贴地出现在眼前。抬头，果然是忍足。轻风也不客气，当仁不让地接过水猛灌一气，总算通畅了。睨一眼忍足这个罪魁祸首，没事装神弄鬼的干什么？我和你还没熟到可以拍肩膀的程度哦。
“天上君，见到我们很激动么？那真是我们的荣幸。”忍足笑得温文尔雅。
“是啊，呵呵！忍足君，很高兴再次见到你。”高兴二字几乎咬牙切齿了，“旁边这位是――”
“迹部景吾，冰帝学生会会长，网球部部长。”是迹部自己在抢先自我介绍，仿佛不爽天底下居然还有人不知道自己的名号。
呵呵，迹部意外地单纯可爱呢！轻风忍不住弯起嘴角：“很高兴见到你，我是天上轻风，立海大三年生，摄影部部员。”
“天上？是那个天上家族吧！”迹部的语气是肯定的，毕竟都是名门望族，“听向日说，你有极高的音乐才能，怎么只在摄影部呢，啊恩？”迹部还真是个不懂就问的好孩子啊！不过前提是被问不是自己就好了。
“那个纯属个人爱好，对了，迹部君、忍足君，不去网球社参观一下么？”改变话题是自己的强项。
“那就麻烦天上君带路了，毕竟立海大我们不太熟。”忍足彬彬有礼地说。
笨蛋，怎么又把自己给绕进去了？走在两个超级眩目的男模之间，轻风愁眉苦脸地领着路，嘴里无声地嘟哝着。忍足好笑地望着轻风的背影暗想：这个女孩果真有趣。刚以为自己能顺利溜走，却被自己一句话而留下来，那霜打茄子的蔫样当真是十分可爱。
旁边的迹部则若有所思地看向忍足：今天，这个冰帝天才不对劲。向来只见忍足对每个女孩都是体贴入微、优雅有礼的。忍足的名言不就是女人是用来宠的吗？几时见过故意惊吓和为难女孩的忍足？而且见到人家吃鳖居然如此高兴。立海大不熟？哼！睁着眼睛说瞎话。忍足这种行为倒像极了国小的男孩为了引起自己喜欢的女生的注意而耍的手段。想到这里，迹部像想通了什么似的，别有用心、高深莫测地望着忍足笑了：你忍足这样的女人专家也有如此不华丽的时候啊？只怕你自己都还不知道自己的心思吧？

“天上、天上，我正有事找你商量呢！”是忍足瞳的声音。轻风从没如此强烈地感受到老师的声音胜似天籁。急忙停下脚步：“啊，老师。您看，这两位是外校的嘉宾。我正带他们前往网球部呢！要不，您找一位同学替我带路？”叫我走吧，叫我走吧！轻风心里默念。
“去网球部？还带路？臭小子，你打什么主意？”忍足瞳居然对忍足侑士大呼小叫？轻风呆滞，难道――果然，忍足侑士笑眯眯地行了一个优雅的绅士礼：“我亲爱的姑姑，好久不见，您还是一如既往的美丽优雅、热情洋溢啊！”
“行了，行了。”重重地拍一下忍足的肩说，“别打我宝贝学生的主意啊！要去网球部自己去，人我带走了。对了，午餐时间到我办公室找我。”与迹部打过招呼，不由分说拉起轻风就走。
轻风心中暗笑：干得好，总算不用做那两个超级男模的护花使者了。不过5分钟后，轻风就笑不出来了。因为忍足瞳与自己商量的事正是自己不能推却的：上次答应，一旦器乐部有需要，无条件支持。忍足瞳正是要自己晚上在音乐类社团的汇报演出中出一到两个节目。理由便是：晚上的演出其实正是这次社团文化节的重头戏，许多专门邀请的重量级嘉宾都将在晚上到场。
无论轻风以何种理由推阻，忍足瞳都有应对之计。譬如：轻风说时间太仓促，准备不足。忍足说就上次街头表演的曲目就可以，不必另作准备。轻风说没有演出服。忍足说由她安排，不必操心……所以轻风有理由相信：到底是姓忍足的，不是一家人，不进一家门啊！都一样地狡猾。

由于忍足瞳的特批，下午，轻风不用再打杂了。正老老实实地坐在自己常坐的池塘旁、树阴下，琢磨晚上演出的曲目。就用陶笛吧，毕竟忍足瞳和网球部的王子们看到的自己也就会陶笛和口哨两种，还是不要画蛇添足、自曝秘密的好。
身后有轻微的脚步声，回头，是仁王和柳生。轻风展颜：“二位落跑了么？FANS太多，受不了了吧？”
“你呢？也是落跑的？”仁王学着轻风随意地坐在草地上。轻风佩服地看着柳生，到底是绅士，即便坐草地这么平民化的行为也能做得优雅如画。
“不，受忍足老师所托，在思考晚上演出时客串什么节目。”轻风侧首望着仁王，一直觉得被称为“诈欺师”的仁王是一个极为聪明敏锐的人，所以一些无关紧要的问题不瞒也罢。更何况晚上的演出大家都会看到。
“天上表演陶笛吗？不如吹来我们听听，既让我们饱饱耳福，也可以提提建议呢。”柳生有礼地询问。
轻风想了想，痛快地答应了。取出陶笛至唇边，蹙眉一想：对了，就《天空之城》吧！自己最喜爱的音乐之一，无论是哪种音乐版本自己都喜欢。
一曲空灵宁静的《天空之城》吹罢，良久，柳生推推下滑的眼镜率先打破宁静：“吹得好极了，天上，今天晚上会成功的。”
仁王绞着自己的长辫赞同地点点头道：“是，非常动听。不过总觉得舞台上表演的话只有你一人会单薄了点。”
轻风听了仁王的话不禁刮目相看，是的，这正是一直以来困扰自己的问题，这里不是前生。可以与大江他们三人合作古典音乐，但自己前世所喜欢的一切好听的乐曲，在这里除自己以外没有一人能够和得上。那种寂寞无法向人言说，以《天空之城》来说，如果是以前，自己会选择弹奏钢琴，与拉小提琴的同学合作一曲，那样会是何等和谐。
轻风出神地想象着，将下巴搁在两膝之上，这一刹那，轻风有一个模糊的念头：如果，这里有一支自己的乐队就好了。
仁王和柳生没有打搅轻风。在现在的轻风身边，即便不出声，一样会觉得宁静、安心、放松，这在旁的女生身边是无法体会到的。
三人坐在池边，谁也没有开口说话。树阴下，鸟声啾啾，这样的静谧的画面，若有一支画笔将它画下，会是何等自然？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一次正式登台
                            

                                                        

                            

                            
十九  第一次正式登台

下午将节目报给飞鸟离，飞鸟离看轻风的眼光那叫一个意味深长，仿佛在说：“瞧你当初拒绝我这么斩钉截铁，现如今不照样乖乖自投罗网？这没名没份的还不如加入我们器乐社呢！”
轻风瞪着飞鸟离，心想：你还有脸提啊？不是你和忍足那魔女阴我，本小姐至于吗我？不过眼中所现出的神情却与心里所想截然不同。从飞鸟那方面看过来，只看见轻风一脸自得其乐，好似在说：“我就喜欢这样，怎么了，你有意见？”


两人大眼瞪小眼斗鸡似的的场景在外人看来全然不是那么回事，只以为二人正眉目传情呢！看，旁边一位身材惹火的女孩就是这么想的。女孩拥有一头青绿色的大波浪长发，一双明媚的大眼左右善睐，不过轻风离开器乐社时明显感受到了女孩的敌意，看来是飞鸟离的忠实追随者。轻风愉快地想：哼！不能把你飞鸟离怎么着，让你后院着火也算报了半箭之仇。

夜幕降临，立海大高中部的社团文化节的重头戏即将上演。晚上的演出聚集了音乐、舞蹈类的社团精英，而音乐与舞蹈同时也正是与立海大网球部齐名的三大精英社团。
立海大的音乐厅真不是盖的，大得离谱。全校学生都坐下外加校董、嘉宾、老师以及部分被邀请的家长，也没有显得拥挤。而且音效、舞台条件也极好，到底是私立百年名校。
轻风的节目排得比较靠后，因此到现在她还没有化妆、换好演出服。刚慢悠悠地晃到后台，就被忍足瞳一把揪住往化妆间拖。忙乱中，装陶笛的包包也被忍足瞳随手丢在后台的一张椅子上，轻风只来得及用眼睛找到本次活动的御用摄影师月森，并张口叫道：“月森，看好我包――”话没说完，人已进入化妆间，“碰”的一声关上了门。

若干时间后，看着镜中的自己，轻风不得不承认忍足瞳有着极好的眼光，化妆技巧也着实高超。尽管平时的自己并不难看，但经过忍足的巧手居然将自己女性化的一面淋漓尽致地散发了出来。原本随意的中长发不知涂抹了些什么，黑发中竟然带着闪闪发亮的银光。乱而有型地去外脑后，露出自己俊秀的脸部轮廓，可在额前和脖颈两侧却散着些刘海和发丝。尤其是自己的双眼被勾画得越加邪魅，竟然会放电似的。如果原本的自己是中性偏阴柔的，那么今晚的自己却是个不折不扣的美女。
加上轻风身上穿的这袭礼服裙，衬得轻风越发亭亭玉立、俊雅高贵。这是一袭本白的棉质露肩背抹胸式礼服裙。上身裁剪极其合身，尽显轻风婀娜的身段，但自腰节处，却突然放肆地层层叠叠铺展开来，虽没有芭蕾舞裙那样夸张，却与中世纪英国宫廷礼服裙颇为相象，只裙长刚刚及膝而已，露出一双线条优美的长腿来。而且连鞋子也考虑齐全了，一双黑缎的露趾高跟鞋，穿上一试，大小正合适。最醒目的还是裙装上以中国写意山水的手法绘制的一幅墨色牡丹，极浓的黑墨泼在本白的衣料上，对比极为强烈。更为奇妙的是牡丹的枝叶竟能在裙装褶皱间若隐若现地展现出来，这样素雅的两种颜色居然让人觉得华贵异常，一看便知价值不菲。
轻风忍不住抬眼对忍足瞳一笑：“老师，您的眼光实在好极了。”对面的忍足瞳却被轻风一笑弄得七荤八素，半晌才控制住自己要扑上来□□的动作，只围着轻风不住打量，嘴里还不停地唠叨：“侑士这家伙不愧是花花公子，对女孩就是了解，这身衣服你穿着合适极了，连鞋子都十分登对。”
闻言，轻风僵立，这衣裙、这鞋子居然是“关西狼”挑的？片刻，轻风又在心中自嘲：又少见多怪了不是？人家关西狼对女孩恐怕比自己更为了解吧？看一眼就知道身材、鞋码，对别人来说不可能，可对大情圣来说一切皆有可能。不过凭良心说，关西狼的眼光还真不普通，到底是跟迹部一样华丽的家伙呢！
穿成这样，走出去怕引起骚乱那！还是老老实实地呆在化妆间，好在化妆间也有广播，能听得到报幕。反正轮到自己还早，闭上眼睛忙里偷闲练习打坐吧！幸亏此时忍足瞳已经出去，不然看见穿着高雅华贵的轻风居然如此怪异地光脚坐着，只怕是要厥过去了。
再睁眼，恰好听到报幕员播报：“下个节目是三年F班的天上轻风。表演曲目：陶笛独奏《天空之城》。”轻风迅捷轻盈地出化妆间立在候台处，左右一找，看见月森：“月森，我的陶笛。”月森明显一愣，拿着照相机不知所措：“没有看见你的陶笛啊！”轻风禁不住面色剧变，抬眼望去，观众已经伸长脖子焦急等待着，轻风明白，自己再不上去怕是要引起骚乱了，心下心念电转，抬头迅速扫一眼后台，果然看到那位青绿色大波浪发的女孩正拿着长笛紧张地看着自己，触到轻风的眼光，又忙不迭地看向别处，轻风冲她意味深长地一笑，又对月森道：“你帮我继续找包，若实在找不到，只怕是惊动老师都没用了，那就直接报警。因为包里的陶笛对我来说可是无价之宝。”这话半真半假，所以月森显然搞不懂轻风为何小题大做。却见轻风狡黠地一眯眼，顿时明了，浅笑颔首。
轻风轻吁一口气，抬头、挺胸、收腹，起步走――从昏暗的候台处走上满是聚光灯的前台，轻风的眼睛有一刹那的不适应，眼睛看不清，耳朵却听得分明，刚刚还是闹哄哄的观众席怎么一下子鸦雀无声了？禁不住抬手遮了遮眼，想看清发生了什么事情，却见台下观众都紧盯着自己，忙低头检视：没有象苏菲玛索那样出丑，一切正常啊！再抬眼，眼中已带上一丝不解和恼怒。（童心：女儿可真笨，人家那是惊艳啊！真正是半点不解风情。）
“呵――”极轻微的一声低笑。轻风迅速看向发声处，是幸村，也穿着正装，更显得优雅迷人。却见幸村鼓起掌来，看向轻风的眼神有惊艳，还有了解，似乎完全料到刚刚轻风的不解和恼怒所为何来。不过也幸亏有幸村的掌声才解了轻风的围，在大家的掌声中轻风坚定地走向立在舞台上的那架黑色的斯坦威三角钢琴。
坐定，调整好话筒后启唇：“各位，很抱歉。节目稍作调整，曲目依旧是《天空之城》，但演唱：本人。钢琴伴奏：依旧本人。”
是，受仁王启发，陶笛独奏在舞台上的确略显单薄，既然有人要自己好看，那么就索性改一改表演方式，让别人的脸色也好看好看。轻风暗想：原来自己体内还有愈挫愈勇的恶趣味因子，事先想好的藏秘居然是由自己打破的。
闭眼，摈除一切杂念。再开眼，起手，宁静、悠扬的一串琴声仿佛自天边响起，紧接着，空灵、清澈的声音与琴声融为一体，好似从天空最高远处撒下的天籁之音。
我想要一次热烈的心跳
我想要一个深情的拥抱
我想要一个不变的依靠
我想要一个真心不老
我想要一次激情的燃烧
我想要一个温暖的怀抱
我想要哪怕短暂的一秒
就算它只是在梦里也好
心跳又快了一秒
热情正在熊熊燃烧
我用尽全力奔跑
奔向那彩虹的城堡
天空的城堡
是为你我建造
幸福不必寻找
因为你就是我的骄傲

天空的城堡
它因你我来到
当你一个微笑
和你一起到天荒地老
天空的城堡
是为你我建造
幸福不必寻找
因为你就是我的骄傲
天空的城堡
它因你我来到
当你一个微笑
和你一起到天荒地老

轻风的演唱已结束良久，但台下依然毫无反应，“啪，啪，啪。”单薄却响亮的一串掌声总算唤醒了痴醉的众人，顿时雷鸣般的掌声轰然响起，似要将屋宇掀翻，掌声中更夹杂着“再一个、再一个”的高声大叫。
坐在忍足身旁的迹部正是刚刚掌声的发起人，现在正两手抱胸望着台上的轻风：“Ne，忍足，这是本大爷第一次认同你看女人的眼光确实华丽。”语声中是一贯的张扬，但了解迹部的忍足却听出语气中满含的欣赏和认同。
右手握拳顶着自己的下巴，忍足没有出声，只静静地勾出一个完美的微笑：天上轻风，我拭目以待你下一个精彩。
轻风此时正准备进入后台逃之夭夭，却被忍足瞳堵在出口处下不去。台下观众的叫嚣却逐渐整齐：“再一个，再一个。”轻风无奈地站在台上，这一时半会的脑中还真想不出适合这样场合的歌曲来。正思考间，许是受聚光灯的吸引，台上居然飞进一只飞蛾，直楞楞地冲轻风面部而来，轻风本能地两手虚合，将它圈入虚圈中。抬头环视，果然，音乐厅的高处开着一扇气窗。
望着掌中飞蛾，轻风突然福至心灵，双手举高将飞蛾放飞，随意拍拍手，走到忍足瞳身旁耳语了几句，忍足瞳点头离去，台下人正不知所云，突地，整个音乐厅灯光全熄，一片漆黑，正当台下人混乱惊恐间，舞台上缓缓地亮起一束柔和静谧的灯光来，那是聚柔光灯的效果吧！正罩着台上钢琴前的人儿。
观众屏声静气地紧盯着台上，生怕错过一点什么。他们相信天上轻风决不会辜负自己的希望，尤其是这样的出场方式如此别出心裁，更使得他们充满期待。
果然，再次响起的旋律细腻、凄美，衬着轻风清透、伤感的歌声一下子将听众牢牢地吸引住了。然而，令人奇怪的是，天上轻风居然是用中文演唱的，虽然歌曲旋律似乎十分简单，却有渗透人心的魔力。让人深深陷入旋律中不能自拔。
等到人们再次苏醒，台上已人去台空。人们这才想起居然还不知道刚刚那首歌的名称。至于后面的节目，好在轻风的节目靠后，再加上立海大的学生实在算是有涵养的。后面演了些什么，相信观众与演奏者本人一样懵懂。

那么掀起巨澜的轻风呢？此时早已脱掉礼服换上便装与月森一起走在回家的路上，至于包包？自然早已出现了。
“你藏私。”黑白分明的大眼望着轻风，不是指责，而是一种陈述。
大大地灌下一口水，实在太渴了。轻风眨眨眼笑了：“从来没人问我是否会弹琴，是否会唱歌。总不成让我拿着高音喇叭到处宣扬：我天上轻风会弹琴哟！我天上轻风会唱歌哟！所以，这绝不叫藏私，顶多，嘻嘻，知情不报而已。”
月森低头想象着轻风描绘的形象，仿佛看见轻风头戴花头巾，身披花围裙正吆喝大家来买自家的水产。越想越觉可笑，撑不住“扑哧”笑出声来，轻风见状，好似知道月森在想什么，乜斜着眼半天，自己也忍不住笑了起来。
“对了，刚刚那首歌很美，你用中文唱的，叫什么？”
“哦，那个呀！叫《虫儿飞》，是一首中国童谣……”
少女们的笑声、语声渐渐消失在林□□里……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
去东京吧！
                            

                                                        

                            

                            
二十、去东京吧！

轻风从未想到“老鼠过街，人人喊打”这个俗语，有一天会以这样的形式用在自己身上。
从社团文化节后，轻风的日子可谓如同“惊弓之鸟”。无论何时何地，都会有学弟学妹冒着星星眼紧盯着自己，或干脆有学妹学弟直接跳到自己面前，大言不惭地说：“天上前辈，我喜欢你，请接受我吧！”同年级的还稍稍有些风度，知道做人要含蓄，主要以信件为主。
所以呢，书桌里、柜子里，只要是轻风的领地必有雪片似的情书，连带月森的领地都受累了，好在月森树立了好几年的冰山威力，还不至于遭受太多荼毒。轻风现在一看见信笺就神色紧张，自己的抽屉压根就不敢打开，废弃不用拉倒。天天背着一只书包，从不敢随便放置。每天上学放学也练就一身神出鬼没的功夫，别人在上课，她才出现；别人还没放学，她已先行走了。对于轻风这种行为，所有的老师们居然没有表示一句不满。看样子，连老师都认为自己生活在水深火热之中，因此才对自己网开一面哪！（童心：又笨了不是，那是因为人老师也成了你FANS啊！）
不过，人家合唱部、器乐社等一干音乐类社团部长可就没那么善解人意了，几乎倾巢出动，极尽围追堵截之能事，誓有不把轻风抓到自己社团不罢休的架势。
拜这些所赐，轻风已一跃从“天才美少女”升级为“全才美少女”。成为立海大高中部的风云第一人，远远领先于网球王子们。其风头之健，一时无两。

现在别人正上课呢！轻风却坐池塘边的草地上，苦恼地扯着自己的头发，心里无比懊悔：早知有这样的后果，当初就不该逞一时之勇。
正当轻风扯自己的头发不亦乐乎之际，口袋里手机震动起来，掏出一看，是月森发来的：“回来吧！魔女找你有正事呢。”看着短信，轻风又不由自主地笑了：这月森，显然被自己同化了，平时多正经、多正直的一个人哪！现如今居然也随自己的口吻称呼忍足瞳为“魔女”了。好吧，没空伤春悲秋了，还是收拾一下去忍足那儿报到吧！
几分钟后，轻风已经立在教务室外了，轻敲几下门示意，轻风踏入室内，只见忍足作为三年级年级组长正与其他几个三年级老师商量着什么。见到轻风忙笑着迎过来。轻风急忙行礼：“老师，上次那件礼服和鞋子都已经干洗、打理好了，什么时候我拿过来还给您。”
忍足不在意地摆摆手道：“这事呆会儿再说。”拉着轻风坐到自己对面，满脸笑意地开口道：“天上，这几天过得不太称心吧？”
望着忍足瞳那双一看就知万分狡诈的媚眼，轻风心说：“你这不是猫哭耗子――假慈悲么？要不是你，我能混得那么惨？”可面上却一分没有表露，只恭敬有礼地说：“只增加了点小麻烦而已，是同学们太过热心了，但没有大碍。”
闻言，忍足瞳笑得更是开心，亲热地拍拍轻风的肩头，故作惋惜地道：“哎！那早知道就不用非你不可了，虽然你的成绩的确是最突出的，但老师知道你对竞赛之类的一直没有兴趣啊！”顿了顿，看轻风并没有任何表示，只好继续道：“我们立海大将选出四位最优秀的选手参加从下周开始的关东地区数学竞赛培训，为期两周。培训最后一天是选拔赛，选出关东地区最强的选手参加全国奥赛，一直到到国际奥赛。”
喝一口水，看了看轻风的神情，只是轻风依旧一派云淡风轻，不为所动的样子，又开口道：“那你看，你需要参加么？”
呵呵！要探我口风，逼我自投罗网？轻风暗笑。是，尽管自己数学几乎每次都是满分，但自己的确对这些什么数学竞赛没有兴趣，前生参加的竞赛太多了，多到让人反胃。再说一句不客气的话，即便到了国际奥赛，日本也没有什么胜算。虽说自己不见得会输给别人，但奥赛讲的是团体，那是绝对比不过中国的，在中国像自己这样程度的或比自己更强的那是一抓一大把。但是能够借此机会逃脱现在学校里“老鼠过街”式的生活，自己还是很乐意的，毕竟两周以后，一切都该降温了吧？忍足虽口中这样说，但绝对不敢将自己剔除出四名选手之外的，赌的就是这立海大的名声啊！于是心中越发笃定，面上则越加淡然，浅笑道：“一切随老师的安排。”眼尾早已瞄到在一旁一直以格外慈爱的眼神望着自己的数学老师――山本老师。
果然，轻风话音刚落，山本老师就急急忙忙地说道：“天上，这次你可一定得去，立海大的名声就全靠你们了。”轻风但笑不语，看着忍足瞳被反打一耙的窘样，心里不知多愉快，看你再阴我。不过轻风做人向来是厚道的，到底还是自己的老师，见好就收啊！心里笑够的轻风端肃起面色，十分正经地向面前两位老师深深一鞠躬：“是的，谨遵老师的教导。”随即愉快地告辞。
正走到门口，忽听忍足瞳说道：“对了，天上。那件礼服就拜托你自己还给主人吧！毕竟这次你前去东京将会碰到冰帝的侑士，相信他也一定是冰帝的选手代表。”僵僵地回头，刚刚还面色不好的忍足瞳不知何时又已经颜若春花了。
“嗨――”蔫蔫地答完出了教务室。还真是三十年河东，三十年河西，风水轮流转啊！

立海大的四位选手中居然有两名是女的，这两名女的居然还都是三年F班的，而且还是形影不离的好友――天上轻风和月森明雪。望着红榜上的名单，人们啧啧称奇，不过也由衷佩服。的确，两人都十分优秀，不愧为立海大的选手代表。因为这天上轻风四字已成为立海大的一则传奇了，连外校人都知道立海大有这么一个人物。与她相关的人物又怎会平淡无名呢？相比较而言，另两名男选手就籍籍无名、逊色多了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
合宿培训
                            

                                                        

                            

                            二十一、合宿培训

关东是指东京都、神奈川县、崎玉县、千叶县、茨城县、群马县、心鞠氐裙惨欢剂县。由于人数不少，所以这次的数学竞赛合宿培训被安排在东京一个校外辅导中心。不愧是东京都，所选择的辅导中心条件极好。别的学校轻风没有到过，但与自己所在的立海大相比也是毫不逊色的。
早上，轻风一行四人前往接待处报了到，并将行李都安置在了宿舍。下午，准时来到阶梯教室准备第一次上课。放眼望去，这么多学校的数学精英挑出，约有一百来人，把阶梯教室坐满了大半。
轻风与月森挑选了比较靠后的位置坐了下来。两人都是那种多一事不如少一事之人，就在刚刚两人一跨进阶梯教室，就已吸引了无数齐刷刷的目光。要知道数学学得好的女生原本就凤毛麟角，何况两人的皮相实在出色。所以吸引了这些清一色男生的目光确实是一件极为正常的事。
谁说书念得好的学生一定是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的呢？我看食色性也才是千古名言。轻风翻开笔记本想。为了不给这些才子精英们分心添乱，自己和月森还是老老实实靠后坐才是正理。而且仅有的几个女生许是同性相斥，又或是真的一心扑在数学上。根本没有人向自己和月森报以友善的微笑，这点真是前世今生惊人地相似。
想着刚刚宿舍发生的事，轻风就苦笑。原本自己和月森两人一间房正好，谁知接待老师说和别校的同学住在一起互相切磋，提高会更快，毕竟出于不同的学校，思维方式也会稍稍不同。自己还想与老师理论几句，却被月森拉走，说是自己私下里与另外女同学对调就可以了。哪知无论是与自己同屋的来自崎玉高中的梅川库子，还是与月森同屋的浅本爱都是一口咬定怎好违反规定？所以自己与月森只能顺应他人的民心隔房而住了。
心中着实有些郁闷，习惯性地又耙了耙头发，脑中无意义地无声念叨着梅川库子和浅本爱的名字，从日文念到中文，忽然，浑身跟通了电似的一抖，突然睁大眼睛，不信似的用中文再轻声念了一遍梅川库子的名字，哈！哈哈！哈哈哈！轻风笑得直打跌，没穿裤子？旁边的人已然用异样的眼光看将过来，大约是想不通如此一个风姿绝俗的人没事居然笑得仪态尽失，连旁边的月森也稀里糊涂地看着她追问她怎么了？轻风想忍住可又实在是忍不住，只得一边揉着肚子，一边捂着嘴“吃吃”地笑着，这种谐音的快乐在这里没有人可以与自己分享，实在是一种痛苦的快乐。
即便是控制不住自己要笑，但轻风依旧敏锐地闻到自己身后传来一股清新的男士香水味，好象是切维浓。轻风从不讨厌男士喷香水，但前提是一定要有品位，否则不如不喷。这款切维浓恰好是轻风最爱闻的香水之一，它浪漫，潇洒不拘，更有一种追求悠闲年代的生活品味。     
忍不住好奇，轻风面上犹带着残存的笑意偏转脸，想看一看哪位精英既有头脑又会享受生活。一张似笑非笑的俊脸，一手环抱着胸，一手正顶着自己线条优美的下巴，不是忍足又是谁？
轻风一愕，忍足瞳还真没有说错。关西狼果然是冰帝的代表。那么迹部呢？轻风条件反射似的寻找起来，果然，姗姗而来的不正是那华贵张扬的水仙么？
“天上，有什么开心的事么？不妨说出来让大家也一起高兴高兴啊！”忍足低沉性感的声音毫无预兆地响了起来。
“本大爷听说中国有句话叫：独乐乐不如众乐乐，看你那么开心，说出来分享分享吧！”一贯的嚣张命令语气,一边说着一边坐在了忍足身旁。
哼！说出来谅你们也不懂。动漫中似乎提到过这两人都是天才型少年，都会多国外语，可没提到会中文。
“好！”轻风痛快地答应。转回身，在自己的笔记本上写下了梅川库子名字的日文和中文，转过头，将本子递给二人：“喏，刚刚我在笑这个，请二位一起分享。”抬眼望着忍足和迹部，眼中一片狡黠与得意。 
二人看了片刻，毫无反应。正当轻风越加得意之时，忽然被眼前的景象吓一跳，这从来在人前风度翩翩的两位的王子，现在居然都扭曲着脸，且脸孔铁青，身体还不住地微颤。难道两人同时犯了羊癜疯？轻风手忙脚乱正预备急救。
“碰”、“碰”两声闷闷的拳头揍在身体上的响声过后，两人居然同时又恢复正常了，轻风与月森看得目瞪口呆，这世界之大，无奇不有。竟然有两个病人互相揍一拳就好了的事。
“Ne,天上,你让本大爷太不华丽了。是想我们出丑，啊恩？”是水仙在发牢骚。
“咳，咳，居然说别人没穿――，这可不是淑女的行为哟！”调侃的声音是忍足的，明显压低且忍着笑。
“你们，你们，居然――居然都懂中文？”手指抖啊抖，轻风从没有如此失态。看着轻风意外的呆滞神情，忍足满意地笑了，笑得如同偷了腥的猫。
借口老师快来了，转过身，不再理后面，轻风懊恼地扯了扯发：失算，失算，大意失荆州啊！
望着前方正扯着发的少女背影，忍足禁不住再一次情不自禁地微笑，没有掩饰、没有算计、没有虚伪、没有诱惑，只是一个纯粹的微笑。浅浅默默，却也散著无尽的魅惑。连旁边的迹部也没有见过忍足的这种笑。
轻风借机打量着整个教室，呵！还看到了熟人哩！除了两位冰帝王子外，还有青学的手冢、不二；圣鲁道夫的观月初、六角中的佐伯虎次郎等。看来网球王子们不仅球打得好，学业一样极为出色啊！
忽然觉得身边的月森有些异样,似乎一直是一言不发的。偏过头，仔细打量，唔，月森很严肃啊！用手肘捅了捅月森：“怎么了，这么深沉？思考什么呢？”月森望望她，波澜不兴地道：“没什么，我们也没什么共同语言，笑也自由你笑，恼也自由我恼。何必多言呢！”
呀哈！月森吃醋？就因为自己刚刚怎么也不肯告诉她发笑的原因？月森出人意料地孩子气呢！轻风失笑，伸出一根纤指戳了戳月森的手臂，月森依旧没反应，好吧，只能哄哄她了。
俯过身子，贴着月森笑吟吟地道：“Ne,月森,刚刚的笑话说给你听，你也不会笑的。要不我现在专程给你讲个笑话。”月森纹丝不动。
“有关于摄影的哦！”月森稍稍动了动。
不再理会月森的反应，轻风略一思索，开口讲道：“有一个大爷啊，带着自己的老伴前去一家影楼拍金婚纪念照。摄影师问：‘大爷，您是要正光、侧光、逆光还是全光啊？’”轻风故意停顿了一下，月森果然在侧耳倾听呢！
“大爷说：‘我无所谓，只要给你大妈留条裤衩就行。’”侧头再看月森，咦！依旧没反应。只不过身子似乎僵直得厉害。再一抬头，不由得吓一大跳：什么时候，自己身上居然聚集了这么多目光？前后左右的精英们正一霎不霎地望着自己，不可置信的有之、满含笑意的有之、轻蔑的有之、欣赏的也有之……轻风生平第一次在自己身上感受到如此复杂的目光。
艰难地咽了口口水，这虎视眈眈的滋味真不好受。轻风装作毫无所觉，摸了摸鼻子，嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿！从左一直笑到右，就当是打招呼了。“扑哧！”旁边居然有笑出声的，转过头，是月森。什么时候不好笑，现在来火上浇油？轻风横了一眼月森。月森不怒反笑得越加厉害，更可气的是，身后两个居然也加入了发笑军团。
好在这时老师进入了教室，这场风波总算就此落了幕。不过，从此轻风留给那些初次见面的精英们的印象便是一个极为怪异的人了，明明长得天人一般出色，却会笑得仪态尽失；明明有着极为动听的声音，却如此满不在乎地讲低俗的笑话；明明是个一看就知是家境优渥、极有教养的女孩，行事却如同男子一般率性随意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我们约会吧
                            

                                                        

                            

                            
二十二   我们约会吧

老师是东大的教授。不愧是名门教授，一样的问题说起来却是引经据典，滔滔不绝，轻风听得津津有味。一堂课上下来，感觉自己的思维似乎又打开了另一个天地。只是接下来的培训方式有些令人头痛――与中国一样，也是考考考。说是考了再说，考了才知道所有学生的程度，才能制定相对应的培训方式、方法。
轻风到这儿原本就抱着避难的心理，所以并没有太大的积极性。只是做考卷时，条件反射似的越是难题越是卯足了劲去解。别人做题是从前往后做，只有轻风，却是从后往前做。在前生参加竞赛时的经验告诉自己，肯定是越后面的题越难，轻风不在乎分数，却喜欢挑战自己的极限。所以一张试卷才四道题，但轻风只完成了最后的两道题就已到时间限制了，环顾四周，绝大部分的学生只完成了前两题，做到第三题甚至答出的则寥寥无几。
当轻风交上试卷时，教授低头稍作浏览，再抬头，已是满目惊讶和欢喜，但又控制不住问道：“是天上同学对吧？为什么不从前往后做呢？”
我要是从前往后做，那你现在就不会惊喜了。我根本不可能有时间充分思考第四题！顶多做了这道题的一小部分而已。当然，以上的话都是轻风的腹诽。面对教授依然彬彬有礼：“教授，这一直是我个人一个不太好的习惯，每次竞赛必定从最难的开始做，虽然知道不好，不过始终改不了。”这是大实话。教授颔首，不过看起来并不生气，反倒笑眯眯的，一派和蔼可亲。

这样的培训在轻风看来是轻松自在的。只要不象别的精英那样充满负担、患得患失，其实日子过得比学校更为惬意。因为只要将当天的培训内容完成便可以了，至于额外的补充，轻风不想增加自己的负担。看着轻风毫无负担地与月森打完招呼就走的样子，其余仍在阶梯教室苦苦演算的学子们不无羡慕。在他们看来，这女孩虽然怪异却着实潇洒，而且通常越是这类人越是深藏不露，刚刚教授看过试卷后，不就只与她一个人交谈过吗？且面色如此和蔼。看样子，这女孩会是这次合宿培训最大的对手。
轻风哪里知道众人心思，只顾自己盘算：今天晚上要去叔叔天上真也的家，所以就没法和月森在一起了，那么明天晚上和月森去一趟东京塔吧！既然来到东京那就有必要去见识一下，顺便在东京塔上吃个饭。要是每个下午都结束得早一点，说不定还可以陪月森去上野公园拍拍风景和动物、鸟类等的照片，管理老师肯定以为这儿个个都是一心扑在学习上的超级好学生，管都不用管，谁也不会想到还有我这样的异类，哈哈！叫我如何不得意？……正自想得眉飞色舞，鼻端又闻到那股清新的切维浓的香味，不必侧首，就已经知道自己右侧是谁了。
微微一侧目，果然正是优雅的忍足与自己相偕而行，按捺不住好奇：“忍足君，没有与迹部君一起么？”
推推眼镜，微笑：“天上，叫我忍足吧！你不也没有和月森在一起吗？”忍足打定主意不告诉轻风自己是特意追出来的。
呃！也是。眼角余光瞄到忍足的穿着，情不自禁赞叹：这真的是一个很有品位的家伙，一套米白色的休闲服穿在他的身上，不知怎的就是要比别人更为出色，当真是玉树临风。再看身高，平时自己也不矮，可站在他身旁会不由自主地感觉自己的娇小，微微有些不爽这种感觉，不着痕迹地悄悄向旁边移动了一些。切！想显摆身材比我好？穿衣服比我有品位么？偏不称你的心。
恩？衣服？有品位？一拍自己的脑袋，对了，知道自己看到忍足为什么总觉得有什么事没做了：“Ne，忍足，上次社团文化节的演出礼服相当漂亮，鞋子也十分合脚，所以真的非常感谢，改天由我请客表示谢意。另外衣服、鞋子都已经干洗好了，我去宿舍拿过来给你。”
“请客就不必了，真的想感谢的话，那么答应我一个要求吧！”嘴角是勾人魂魄的性感的笑。
“嗳，什么？”轻风看着他。
“我们约会吧！”

衣服已经交给忍足了，可轻风依旧木木的，掏掏耳朵，没听错吧？是约会呢！这可是前世今生第一次有男孩约会自己呢！还是一位俊雅高贵的网球王子？虽说前世的自己品貌不俗，可生就一副男孩脾气，加上成天忙着争宠、读书、练琴、练竹笛，那样陀螺似的要强的女孩即便再出色也是不讨人喜欢的吧？就像自己的家人那样，再出色也顶不上颜渊的一声咳嗽惹人怜惜，再耀眼也比不过颜渊的一阵撒娇吸引人。
想到这里，轻风有些伤感，是的，20年过去了，别的女孩恐怕恋爱经历都可以写书了，就算是18岁的月森也有喜欢别人的经验，唯有自己的情感过往是一片空白，这具身体与自己前生也异乎寻常地相像，都在奢望着别人而活，却恰恰忘了自己原本最该享有的权利和快乐。
闭闭眼，再甩一甩头，好似要甩掉那些念头。虽说没有与男孩约会过，可不代表自己很想约会，以目前来说，轻风还没有任何动心的感觉，男孩子在她心目中也没有任何特殊意义。所以对于忍足的邀约，轻风更多的是持一种怀疑态度：忍足有什么目的？他喜欢长腿美女，自己也的确是长腿没错，可问题在于自己是忍足喜欢的那种女性化的类型吗？看看自己：一身中性化的打扮。虽是美人却绝对是个另类啊！所以轻风有很大的理由猜度忍足究竟是何用意？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赴约
                            

                                                        

                            

                            
二十三  赴约！

这一晚，轻风从天上真也处回来后，一夜没睡踏实。一则没有练琴和笛心中着实不自在，总觉得没有完成什么；二则因为与陌生人同屋不适应；三则一直在猜测忍足的目的。这一夜翻来覆去，直到凌晨方才迷迷糊糊睡了过去。
所以第二天，轻风简直过得浑浑噩噩。轻风向来很注意睡眠，哪怕原先在家一个人练琴时忘了时间，可第二天必定会在学校找借口补眠。可现在是东大的教授在授课，自己还没有天才到可以不听不看就全懂的地步，所以早上轻风简直是强撑着眼皮在听课，到了下午，又是测试，不过这样一来轻风反倒打起了精神。看样子响鼓还需重槌敲，轻风就属于那类不敲不响，不难不做的人。与前一天一样，轻风依旧从后往前做，这一次教授特意走到轻风座位旁，看了半晌，嘴角挂着满意的笑容走开了，看来教授并不在意轻风是否按顺序做。今天的试卷只得三道题，轻风却只答出了最后一题。但综观整个培训班却再无第二人做出第三道题了。
挑战后的满足感让轻风感到充实，过后却又饿又困。强拉着月森陪自己上学校餐厅吃晚餐，呵呵！虽说时间尚早，只有下午5点多，可是这不肚子饿了么？面对月森的反对，轻风无辜地看着她，那双原本神采飞扬的双眸此时一片哀恳。倘若月森再不答应恐怕都会有虐待的嫌疑了。
轻叹一口气，月森揉揉轻风的发，无奈地领先向餐厅走去。她想不通，当初轻风不是一个很优雅很成熟的女孩么？怎么如今变化如此巨大，倒像是个无赖了。在她身后，轻风正得意地右手握拳向前胸处使劲一拉，正是一个经典的“搞定”的姿势，就差嘴里再配一句“耶！”了。嘿嘿！这么早去餐厅，怕餐厅的欧巴桑把自己当饭桶看啊！虽说自己并不太重视别人的看法，不过能避免还是尽量避免坏印象嘛！现在有月森陪着去，目标就不太明显了。

等到二人，不，正确说来是轻风一人吃饱喝足了，月森仅要了一杯饮料和一小块蛋糕也没能吃完。对于“正常人”来说这时吃晚餐的确少见。轻风满意地吹着口哨与月森一起沿着鹅卵石小道往宿舍走去。
正与月森分开要跨入自己房间，突然右边兜里手机震动了起来，掏出一看：咦！一个陌生的号码。
“么西么西？”轻风不在意地接通电话。
“天上么？我们约好6点在校门口见，然后去吃饭的，怕你忘了特地提醒你哟！”正是忍足富有磁性的声音。
“你怎么知道我的电话？”轻风诧异。
“呵呵。”低沉悦耳的笑声从电话里传来，“只要是我想知道的，自然会有办法。”语气中竟有与迹部极相似的自傲与得意。
“那个，那个，忍足啊！我，我忘了与你约定的时间了，所以呢，我和月森已经去餐厅吃过饭了，你看，要不下次还是由我请你吃饭？”是小心翼翼的语气。虽然有些心虚，但是如果能够赖掉约会那就再好不过了。
电话那边出现了短暂的沉默，轻风心中暗暗得意，看来有戏。但接下来忍足的话显然粉碎了轻风的梦想。
“那么，我们推迟到7点30分，仍旧在校门口见。不过――作为对不守约者的惩罚，请答应我一个请求。”

看着身上的装扮，轻风忍不住叹了口气。自己是最怕冷的人，却不得不在寒冬腊月也穿着裙子。只为了某人说的请求是：“请穿上裙子吧！以示对我们俩第一次约会的尊重。同时也避免某些人看到我们在一起会引发的误会。”这前一句还像人话，后一句怎么这么别扭呢？难道是说自己不够女性化？和他忍足在一起会让别人误以为是同性恋？我呸！又不是我求着你约会，本姑娘只是遵从守约是美德、诚信是美德的做人原则而已。再加上自己的确还欠忍足一个人情。不是说忍足对所有女孩都是优雅有礼、浪漫体贴的么？怎么自己完全体会不到？是哪个天杀的在瞎掰啊？轻风满腹牢骚。
忍足开车过来时看到的正是轻风又瞪眼又撅唇的生动模样，这样的轻风怕是连月森都没有见过。忍不住一声轻笑，忍足“支”的一声正正地将车停在轻风身前。
正沉浸在自己世界里的轻风，见眼前无声无息突然就多了一辆拉风的蓝色法拉利，不禁唬得后退了一步，车门一开，正是那“雅痞”，轻风已直接在心中给忍足下了定义。这与许斐文中的忍足相比，实在走形得厉害，难道因为自己，导致时空变化，以致于忍足变异？不过其余人不都好好的吗？轻风实在纳闷。
看着轻风侧着头，一脸想不通的模样，忍足忍不住又勾出一个微笑来。每次看到这个女孩忍不住便想逗逗她，看她变脸的生动模样真是无比愉悦。自己对旁的女孩向来是优雅体贴的，因为漂亮的女孩如同可人的小宠物一样看着赏心悦目、讨人喜欢，连那些争宠的花招都与自己养的宠物类似。但对轻风却从没有像对其他女孩的感觉，只觉与她互动，斗智斗勇，其乐无穷。
不去问忍足法定年龄没到为什么可以开车这样没营养的问题，轻风知道像忍足这样的人一定有解决这事的办法。挑眉打量着面前的忍足，一身灰色的便西装更衬得忍足卓而不凡、风度翩翩。轻风承认：这大灰狼还真有风流的资本，尊重事实也是轻风的美德之一啊！
看到忍足也挑眉打量自己，轻风忙不迭地揭开外面包裹着的黑色羊绒大衣，露出里面宝蓝色的针织连身短裙，胯上松松地系着一条宽宽的黑色皮带，颈间挂着一串长长的黑玛瑙珠链。脚下则是一双黑色的宽口低筒短靴。一双修长的玉腿□□在短裙之下。一边揭开一边还对忍足说：“喏！我穿了裙子，因为怕冷才在外面罩上大衣的。”
仔细地打量着轻风的穿着，忍足深邃澄澈的眼中毫不掩饰地露出了赞赏和笑意，的确很出色，优雅、妩媚兼而有之。只是轻风不知道，刚刚自己的动作像极了在男友面前等待夸奖自己漂亮的女孩。
看样子自己的动作又取悦了忍足，看他笑得一脸不怀好意的样子就知道了。轻风坐在副驾驶座上觑了一眼忍足，仔细一回想，还真的，刚刚的自己不就像那些宽衣解带、投怀送抱的女孩么？越想越觉难堪，不由自主红透了耳根。
忍足不经意间侧首看见轻风满脸通红的不自在模样，先是一惊，以为轻风有哪里不舒服，不过再仔细一瞧，顿时明了，嘴角禁不住弧度越来越大，这一路上，忍足的嘴角就没有再拉平过，不过他自己并不自觉而已。

一点都没有说错，果真是毫无风度，还优雅有礼呢！看电影这样的事连征询自己的意见都不会，看什么浪漫爱情片《凉夏纪事》。你忍足侑士喜欢浪漫爱情，我天上轻风喜欢帅气动作呀！今天原本就打了一天的瞌睡，最起码看动作片还能提提神。我怕看这劳什子爱情片一不小心就睡着了，到时会丢人现眼啊！轻风跟在忍足身后进入影院坐下，心里则滔滔不绝地叨咕着。

到底是在国际上拿大奖的影片，取景、服装、人物全都美仑美奂，忍足赞叹地想。微一侧头，想看看身边女孩的反应，这一看，不禁失笑。开场才五分钟，女孩的头居然像小鸡啄米似的，一下子歪到东，一下子歪到西，至于眼睛早已闭上了。第一次，居然有女孩与自己一起看电影时会睡着，而且是一开场就睡着。忍足推推眼镜，他已不知是该气还是该笑。忽然肩膀一沉，女孩的头因为突然碰到可依靠的物体，显得十分受用，还摩挲了一下，像是要找一个最佳枕靠点。
忍足不由自主地往下沉了沉身子，以便女孩能更好地倚靠。刚刚还想叫醒轻风的念头不知怎的在轻风的头点上自己肩膀的一刹那烟消云散。那样被轻风依靠着、信任着的感觉让忍足心中有模糊的满足感和充实感。
轻轻地，将两人座位间的扶手卸往后方，以便轻风靠得更舒适些。在别人眼中，此时的忍足正是一个不折不扣体贴关心女友的模范男友。轻风左边坐着的那位短发女孩就以欣羡的目光看着忍足，心中正想：如此体贴、外表又如此出色的男孩要是我的男友便好了。
突然失去一个硌手的障碍物，轻风情不自禁地向右边又紧靠一些。唔！暖暖的，还非常坚实，索性两手就环抱了上去，腿也紧贴着发热源。真舒服！轻风睡得越加舒畅。
忍足望着紧紧环抱着自己左臂的某人，连腿也贴上来了，还真把自己当抱枕了。不由得哭笑不得。可不知为何心中那股满足和充实却愈加明显。一偏头想看看女孩的表情。谁知偏脸时自己的左颊堪堪擦过轻风侧睡在自己肩上的面颊，那一刹那柔嫩的肌肤触感令忍足心神荡漾。忍足不是没开过荤的柳下惠，男女交往的经验在整个冰帝来说只怕也是数一数二的。可是象现在这样只是不经意的肌肤碰触就令自己如此动心，是以往从来也没有过的事。
就着电影的光，细细打量着轻风：一双平时摄人心魄、流光溢彩的斜飞双眼此时正温顺地闭着，只有睫毛有时微微颤动。高挺秀气的鼻梁，鼻翼正随着呼吸轻微地翕动。忍足几乎想用手抚摩一下轻风的俏鼻。嫣红饱满的唇微微开启着，似正邀请他人前往品尝。忍足怦然心动，几乎忍不住低头吻将下去。好在忍足的自制力极强，偷吻，如此没品的事，在忍足以往的人生字典里从未出现过。
但这样一来，忍足所有的注意力都在如何抵抗自己的心猿意马上了，不敢却也不想挣脱轻风的温软的环抱，所以，电影演了什么，忍足一概不知，好好的一场电影对于忍足来说，却不亚于是人间炼狱，不过这样的炼狱既痛苦却也甜蜜。
等到轻风一觉醒来，觉得睡得特别舒畅，情不自禁想伸个懒腰，手伸到一半，却觉得似乎被束缚着无法动弹，这一惊，瞌睡真正烟消云散，低头一看，禁不住面红耳赤，几乎不敢看向忍足。今天在忍足面前可已经丢了两回脸了，大约是与他犯冲呢！也不知他会怎么想，怎么看自己。唉！算了，算了，已经发生的事永远无法回天，笑自由他笑，人还是我人嘛！
看着银幕上唯美的镜头，为了免除尴尬，轻咳一声，轻风主动问忍足：“Ne，忍足，坏蛋都被打死了么？”半晌都没有听到忍足回答，转头一看，只见忍足的表情十分奇特：似痛苦、似压抑，还似哭笑不得。见轻风看向自己，忍足也轻咳一声，终于恢复正常，只是看着轻风的眼睛里有分明的强烈笑意。
“天上，”声音是慢条斯理的，“这是一部浪漫爱情片，从头至尾没有出现过暴力场面。”不过，就算真的有出现，自己也不知道罢了，至于天上就更不知道了。这是忍足内心的话。
闻言，呆滞。数分钟后，轻风已想通：自己睡着前，一直牵挂的是那本动作片《虎胆龙威》，至于又一次在忍足面前出丑，倒已经是见惯不怪了，反正债多不愁，虱多不痒嘛！在他面前丢丑也快有免疫了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
选拔
                            

                                                        

                            

                            
二十四   选拔

自从那天的约会之后，轻风对忍足能躲则躲。毕竟天天对着一个屡次在他面前丢丑的人，是个正常人都会不自在的。虽然轻风自觉有容乃大，可到底也是一个面皮薄的女孩。
所以，现在轻风每次都到得很晚，务求忍足与迹部已坐好，自己才悄悄出现。不过这样一来与月森也不能常坐在一起了。
今天坐定后才发现，自己的旁边居然是青学的冰山和腹黑熊。轻风不敢轻举妄动，这两类人，都是自己最没辙的了，面对冰山怕寒冷，恐怕说不了几句话，已然出师未捷身先死
――冻死了。面对不二，自己绝对没有赢的把握，要知道哪怕妖精也是斗不过人精的。自己从真实世界穿过来算是半个妖精了，可不二那是人精中的人精。唉！哪怕想亲近亲近网王中的主角――青学王子，还得有勇气啊！
老老实实不动如山地坐着，不吭一声。倒是不二侧着脸与自己打招呼：“天上君，你好，很少见到你一个人坐呢！”眉眼弯弯，十分亲切。
“呵呵！不二君，今天来晚了，所以就不打扰前排同学了。”赶紧露出与不二如出一辙的亲切笑意。
“天上君，你的音乐很棒。”天外飞来一句，居然还是冰山的。轻风愣愣地望着冰山。简直不敢相信，冰山居然与自己搭话。
“多谢多谢！谬赞谬赞！”半晌才想起应该表示感谢，感谢完了又想起还得谦虚谦虚。于是这样一来就变成了冰山在胡说了。心虚地望向冰山，果然面色不豫。倒是边上的不二笑得越发灿烂：“天上君，听说你也喜欢摄影？”
提到摄影，轻风就正常多了。在月森的□□下，现在对摄影已能说出个子丑寅卯来，所以在老师来之前，别人都在奋笔疾书、抓紧时间演算，惟有轻风与不二却在眉飞色舞地谈论着与数学竞赛毫无关系的摄影心得，旁边的手冢虽没有插嘴，却显然听得津津有味。轻风大有与不二相见恨晚之感，不二有许多观点都与自己不谋而合。谁说不二腹黑，这不又是个变异的？（嘿嘿！你那是还没领教而已。）
经此一役，轻风竟与二人熟稔了起来，与这二人竟都有共同爱好：不二的摄影，手冢的登山。如此几天，轻风与二人间的相处已如兄弟般自在。
而这几天忍足也十分怪异，明明每次都爱坐轻风附近，可这些天居然冷眼旁观轻风所有小动作，不置一词，不作任何举动。连迹部都奇怪地追问：“侑士，不要告诉本大爷你放弃了，还是你已经失去兴趣了？不是连一个月都没到么？”
忍足只在嘴角挂着一抹浅淡的笑，淡淡说道：“她不是以往的那些女孩。而我也需要时间整理。”忍足的话不太好懂。
迹部知道一直以来忍足作为冰帝的天才，在他的身上却找不到任何压力，有的只是从容，只是优雅。即便是在比赛中，也鲜少展露想“认真一博”的态度。但今天，迹部却敏锐地洞察到在忍足那浅淡的笑容中有着不可错认的认真、坚持。

时间转瞬即逝，两周时间竟然已到最后一天了。这两周来轻风留给各校精英的印象一变再变，由最早的仙人之姿的惊艳到与外型不符的怪异再到与众不同的轻松潇洒，再到如今被人仰视。说到被人仰视，轻风就一脸懊恼，也不知是被谁传出的，或许是某次街头表演被某个精英无意中看到了，于是这儿一百多号人居然人人都知道轻风有极高的音乐才能，再联系她的姓，不约而同发出“原来如此”的表情。这还不至于被人仰视，更倒霉的是某次与月森一起外出，天色已晚，回来时，路遇三个流氓，说是要和自己以及月森“快活快活。”于是自己从善如流地施展开许久不用的拳脚与小流氓们快活快活，哪知小流氓不禁打，自己只不过将獐头鼠目的家伙踢出了鼻血，顺带把那个大饼脸的手臂“喀吧”一声弄脱臼而已，结果三个小流氓吓得屁滚尿流，还称自己是“女侠”，抱头鼠窜而去，也不知有没有将自己的最后忠告听进去，记得自己最后说：“托兄弟们的福，今晚果然很快活。还有那个脸最大的兄弟，你的手不是断了，只是脱臼而已，安回去休息几天不干重活就可以了。”
说完，还意犹未尽地活动了一下手脚对月森说：“这要是在中国，随便找个老人家就了事了，根本不用上医院。”记得当时月森的眼中第一次露出了对自己的敬畏。那滋味，妙不可言。不过被某几位路过的精英瞧见这一幕后，那滋味就是糟不可言了。因为这几个喇叭兄将自己的所作所为添油加醋地都说与众精英们知晓了。这时候精英们的眼神也叫一个复杂：冰山是赞同的；不二是笑得越加眉眼弯弯的；迹部是惊异的；佐伯虎次郎是敬佩的；其余绝大部分则是敬畏的；只有忍足的眼神如浩瀚的海洋般风平浪静，仿佛早已知晓一般。
这样一来，轻风的秘密又被众人挖得一干二净，难道是自己的命格与网王相冲？要不然怎么每次自己的秘密地球人都知道？
加上每一次的难题，教授必定让轻风上台板演，倘若连轻风都答不出，那么教授必然自己公布答案了。这桩桩件件累积起来，使轻风居然变得高不可攀起来。好在轻风性格随和，待人温和有礼，不然怕是早被人孤立起来了吧？不过轻风不知道的是，正是这一百多人，是她日后最早也是最铁的FANS啊！

那么多天过去了，立海大校园也应该恢复正常了，自己也分外想念钢琴、竹笛和陶笛了，毕竟集体生活影响他人会诸多不便。这么长时间以来一直都没有练过三样乐器。真是手痒得厉害。大江他们因为自己不在也提不起劲去表演，所以轻风打定主意绝不可以再次入围参加全国奥赛。这次参加关东区的培训已是无奈之举了。

不管教授的明示暗示，轻风与往常一样依旧从后往前做。她知道今天的测试成绩占这次总成绩的60%，平时的测试成绩则占40%，平时的自己虽是最出挑的，但单论分数，却只有中偏下而已。所以轻风打定主意，为落选而战。教授和立海大的诸位老师们要是知道，只怕会活活气死，而后再被气活吧！
果然到下午，脱颖而出的综合成绩最高的10人中没有自己的名字，不过自己学校倒有一个男生入了围。奇怪的是那一干网球王子们居然也一个都没有。太不合理了，据自己所知：迹部和忍足都不亚于自己，手冢和不二也应该是这次培训班中的佼佼者。那么真相只有一个：这些王子们与自己一样志不在此。轻风一挑眉，打一个响指，以名侦探柯南的语气得出结论。
其实仔细一想，便想通了，全国奥赛与国际奥赛应该恰巧与网球部的地区选拔赛以及全国大赛时间重合吧！所以说这些王子们真的是很敬业。

与月森一起收拾好行李快乐地向众人告别，准备踏上回家的路程。可是半路却被教授拦下，一定要轻风再补考一次，说是如此人才被埋没太过可惜，既然选拔制度不能更改，那就重考一次，既没有破坏制度又能不遗漏宝贵的人才。
轻风在感谢了教授的抬爱后“义正词严”地拒绝了教授的好意：“千万不能为了我一人打破原有的规则和平衡，不然这对其他同学太不公平了。这样一来也会使人质疑本次选拔的公正度。至于我个人的损失与此相比实在不值一提。”一席话说的教授简直肃然起敬。看向轻风的眼光已不是普通的喜欢，简直是恨不得轻风马上成为自己东大的门生。
至于“恰巧”在一旁听到这一席话的忍足与迹部则是笑得意味深长，让道行不算浅的轻风的也被笑得战战兢兢。好在忍足似乎放过了自己，只笑微微地说了一句：“天上，一路小心，我们会再见的。”
轻风看向他的眸子，这么多天，自己一直在回避他，但忍足似乎也没有什么动作，现在他这样说是什么意思呢？忍足的眸似乎永远都是那样的深邃，深邃的一如星空下无止无尽的黑夜，掩盖住一切可以窥探的路径。轻风不清楚他从容的神情下到底隐藏着什麽？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重回立海大
                            

                                                        

                            

                            
二十五  重回立海大    
再次回到立海大，轻风松了一口气：幸好“逮鼠”热已经退潮。咦！不对，怎么将自己比作老鼠？笨蛋。伸出右手食指弹一下自己的脑门，笑骂了自己一句。轻风按忍足瞳的吩咐向教务室而去。
一进门，便觉不对，怎么所有老师都眼巴巴地望向自己，眼中居然还有与关东合宿培训时，同学们看自己那种一样的光芒，当然只有一人例外――忍足瞳。于是将不解的目光投向忍足瞳。只见她慢条斯理地从传真机旁拿出一份文书递给轻风。轻风接过一翻，原来是自己及其他三人在东京的培训评价。评价居然非常详细，尤为奇异的是，评价的那几位教授居然不约而同地对自己大加褒奖，甚至“有着最为活跃的思维。”“是最出色、最拔尖的人才。”这样绝对的句子也出现了。至于入选的那位男同学反倒是寥寥几笔便算评价过了。还将自己没有入选的原因也一一列出，顺带还夸了自己的高风亮节。
不看还好，一看冷汗都要涔涔而下了，轻风知道依忍足瞳的精明怕是早已知道自己的那点手段了，果然一抬头就看见忍足瞳那张笑得千娇百媚的脸，但在轻风眼中却不啻是妖魔鬼怪的代言词。
“呵呵！”忍足瞳娇笑，“天上，学校以你为荣呢！这次东大的浅草教授说了，明年考大学时，只要你说一声要进入东大理学部的数学科，就可以免试入学哟！这样的机会真是太难得了。”
轻风哪敢随便答话，只伏低做小以求过了忍足瞳这一关便好。忍足瞳见轻风居然如此懂察言观色，大约是心中满意了，倒也没有过多撩拨轻风就放行了。
出得门来，摸一把脑门，幸好冷汗没有冒出。长出一口气，这姓忍足的怎么都这么不好对付？

这一周对于轻风来说依然倍受煎熬，这次的煎熬不是来自学生，而是来自授课的老师，也不知怎的所有的授课老师突然对三年F班一下子异常感兴趣了，来得特勤，几乎是主动要求代一些原本不需要代的课。而且一旦进了教室上课，那么提问必叫“天上轻风”。似乎以难倒轻风为乐趣。这可苦了轻风，原先一天也难得被提问的自己，突然就成了香饽饽。一节课下来站起坐下、再站起再坐下简直折腾得轻风腰酸背痛。连同班同学都替轻风累得慌。就在轻风忍无可忍，决定无须再忍，打定主意第二天再有老师以看稀有动物的眼光看自己、折腾自己，那就请假一周时，总算老师们还算识趣居然不再折腾了。

好不容易等到了休息日。轻风决定随月森上孤儿院做义工。月森一向都在休息日到孤儿院做义工，已经好多年了，与孤儿院的孩子们非常熟悉。让轻风决定随月森来的是一句话，月森说：“那儿不是常规意义的家，却有着比家更温暖的感觉。”
现在站在这个孤儿院里，轻风几乎要怀疑月森语言的正确性，自己没有感受到任何温暖，相反地吵吵闹闹倒是深切感受到了。这个孤儿院不算大，四五十个孩子，除去院长嬷嬷也就剩下三四个修女。院长嬷嬷是个五十岁上下的矮胖女子，有着一张黎黑的脸，满脸慈祥和善的笑意。让轻风依稀想起前生曾经看过的一部片子叫《修女也疯狂》，似乎两人面目上有相似之处。
看着月森熟门熟路地与众小儿们玩到了一起，轻风有些畏惧地看看身旁那些小鬼：有拖着鼻涕的；有哭得眼泪汪汪的，还有残疾的。望着那个一直望着自己，却始终坐在小椅子上不动的约五六岁的漂亮小男孩，轻风心下恻然，这个孩子的腿显然有问题，不良于行，因此才被父母遗弃的吧？走过去，蹲下身子与男孩平视：“你好，可爱的先生，能知道你的名字吗？”
“你好，天使哥哥，我叫高桥陆，你可以叫我陆。”语声怯怯的。
天使哥哥？轻风一脸黑线。“呃，那个，陆。我是姐姐哦，和她一样。”用手指了指正给一圈孩子讲故事的月森。
“不，不一样。她是漂亮姐姐，你是天使哥哥。”语声坚持。
望着泫然欲泣的小脸，轻风无奈，正想好好给这孩子讲讲性别的区分问题。正在这时，一只温暖的手搭在自己的肩上，回头一看是院长嬷嬷。
“有些头痛是吧？”院长的笑真的很温暖，好象能熨热人心似的，难道月森所说的温暖指的便是这个？
“陆进来时已带有记忆了，他总说妈妈不见以后，肚子很饿的时候曾经遇到过天使哥哥，哥哥曾经给过他面包，而那天那位哥哥穿着白衣。”轻风低头：身上的确穿着白色的高领毛衣，外套已然脱掉了。
“在陆的心里，这么些年来已经把天使哥哥当成了一种活着的希望。可惜我们孤儿院很少有男的义工前来，所以今天看到你才会这样，对不起了。”
轻风默然片刻，再次蹲下身子，笑微微地对着男孩道：“好，我是天使哥哥，那么你就是天使弟弟了。”
“好。”语声响亮而惊喜。
不过这样一来，一锤定音，从此以后轻风在这孤儿院的身份便被定位为“天使哥哥”了，无论哪个孩子都是这样称呼她，没有任何人觉得不对或是认为不配这个称呼。

回家的路上，月森望着轻风道：“你很棒，那么快就融入了孩子们。尤其是最孤僻的陆能那么喜欢你。三年前我来时却是花了一个月时间才被他们真正接受。”
轻风心道：那是因为你板着一张冰山脸嘛！要是当时你就像今天这样和颜悦色，还不是一样很快能与孩子们“打成一片”。不过这实话可不能说。两手插入裤袋骄傲地一仰首道：“你知道的，我是天才嘛！”
月森望着得意的轻风，宠溺地笑了。
“Ne，月森。今天谢谢你带我来。真的像你说的那样很温暖。院长让我感到温暖，陆让我感到被需要，其余孩子让我很快乐。那样的气氛真的很好。”轻风的脸上有少有的严肃。
月森停下脚步定定地看着轻风，然后拍拍轻风的手说：“那么，以后都一起来吧！”是，月森一直知道轻风是独居的，所以今天才会带她来这里。从来轻风在人前都是温和、亲切的，也只有与轻风走得极近的人才会察觉轻风那骨子里透出的如丝线般绵长却也极易忽视的寂寞吧？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天上轻风番外
                            

                                                        

                            

                            
天上轻风番外（原天上轻风）

我生在一个全日本最有名的艺术世家。提起天上家族，无人不知，无人不晓。我的父亲天上流也是一个著名的钢琴家。现在是维也纳爱乐乐团的一员。母亲天上舞曾经是日本最耀眼的芭蕾舞演员，现在因为年岁渐大，退居二线了。更多的则是做年轻一辈演员的指导。但是母亲不会有失落感的，因为我的姐姐天上微云几乎完全继承了她的衣钵，还渐有青出于蓝而胜于蓝的势头。

姐姐与哥哥是孪生的，一样都有着极为出色的外貌，无论走到哪里，他们都是人们眼光聚集的焦点。那样的他们在人群中是不需聚光灯也能清楚地被发现的。而我，最欠缺的就是这动人的外貌。
哥哥姐姐长我两岁。从小，我们兄妹三人外出，人们总是围着哥哥姐姐啧啧称赞。称赞他们的灵秀、高贵、华美。没有人会注意到在一旁眼巴巴等待被着众人发现的我。那时的我希望有一个人能看到我，也能对我说声：“这孩子真可爱。”或“这孩子真懂事。”然而没有人会发现在人群外的我。我啃着手指看着父母亲明谦虚实骄傲自豪的两张笑脸，心里模模糊糊地有个念头：我似乎是多余的。
再长大一点，这样的感觉越来越强烈。哥哥天上重雨有着上乘的外貌和顶好的脾气性格，跟父亲学习弹钢琴真的是一点就通。连父亲那样在专业上绝不通融的人也会毫不吝惜地称赞哥哥。至于姐姐，拥有那么好的外在条件不向母亲学舞蹈简直是暴殄天物。所以，从小，无论我们就读哪个学校，哥哥和姐姐一定是这个学校的公主和王子，一定是文艺活动中的顶梁柱。
至于我，这样平凡的外貌也就罢了，连手脚也长得怪异。明明长手长脚在姐姐和哥哥身上是好看的，但到了我的身上，就是说不出地不协调。这样的我很有自知之明，哪怕我对舞蹈很感兴趣，但是我从不试着去跳。即便最简单的芭蕾手位我也没有试过。这种自曝其丑的勾当不做也罢！
为了不与哥哥姐姐有明显的对比，我挑选了父母亲都不擅长的吹奏乐器――长笛。我想：没有人与我对照，应该会学得自如些。但是显然事与愿违，我的长笛实在吹得极一般，哪怕父母亲曾经有过想辅导我的念头，但听到过我吹奏的水平后恐怕也早已打消了。我的长笛始终在原有的水平上徘徊，连老师都可有可无地教着我，估计如果不是为了父亲的名头，他早就将我扫地出门了吧？
看到父母亲总是围绕着哥哥姐姐转，心中不是不羡慕的，所以尽管机会不多，但只要看到父母亲，我会想方设法地撒娇、耍赖，以吸引他们的注意，让他们记得：他们除了天上微云和天上重雨以外，还有一个女儿叫天上轻风。

日子一天天过去，我也到了读国中的年龄。哥哥姐姐都已经是立海大国中三年级的学生了。虽然我会嫉妒、会羡慕哥哥姐姐，但是我依然喜爱着他们，爱着他们的出色外貌；爱着他们卓越的才华；爱着他们亲切的性格。所以能重新和哥哥姐姐在同一个国中部学习，对于我来说是一种莫大的快乐。因为从小我在哥哥姐姐以及父母亲面前一直是活泼开朗的，但是一旦离开了他们的视线，我就是一个极孤僻的人，即便一天不说话，对我来说也不是难事。这样的我身边从没有任何朋友。所以能重新与哥哥姐姐在一起，是我十分期待的。

哥哥除了参加器乐社外，还是网球部的好手，不过后来因为父亲说打网球很可能会伤了哥哥的手，而哥哥如果想要以钢琴为重，就必须放弃网球。在思考了三天以后哥哥作出了退出网球部的抉择。但一直到现在，哥哥依旧与网球部保持着极好的关系。姐姐就是由哥哥拉进网球部作经理的。或许哥哥有一种补偿心理，总觉得是自己对不住网球部才会那样做的。对于姐姐的来到，网球部的人当然一致同意。一来姐姐不是那些碍事的痴迷网球部部员的女生；二来姐姐的外在与内在都征服了网球部部员，甚至于连那些向来对网球部经理虎视眈眈的女生都自愧不如转而支持姐姐。

自从进入国中部后，我几乎成了姐姐的小跟班，对网球部的部员我也像对哥哥姐姐那样十分喜爱。他们在场上的那种生机、那种自信、那种神采都是我最为缺乏的。所以为了亲近他们，我几乎一改以往那种从不主动接触他人的习惯，转而主动与他们打招呼，称他们为哥哥。我知道这样很冒失，但是我只想离他们最近，或许也会使我感染上他们的朝气蓬勃、神采飞扬。即使不能如同他们那样出色，最起码能使我远离自己世界的黑暗，靠太阳近些。
幸村哥哥与真田哥哥虽是性格完全不一样的人，但是在我看来，他们都有着一样的亲切，对于我每天都到网球部打搅，连姐姐都有些不好意思，但是两位部长从来没有说过什么，虽然对我并不过于亲近，但起码没有象其他网球部的社员一样冷淡。

对于丸井哥哥，我总是羡慕他的自信、单纯和阳光。他可以毫不变色地、从容自如地说出自己有“天才的创意”。这样的自如轻松是我一辈子都学不到的。所以尽管他并不爱搭理我，但是我却很爱追在他后面，因为他的直白，因为他的坦率同样是我羡慕的。
只是我永远不会想到，有一天我梦寐以求的直白、坦率会把我置入我一生也出不去的重重深渊。或许是飞蛾扑火的报应，我一心一意地想靠近网球部的社员，却没有想到自己的行动对他们造成了什么样的困扰，直到那亮丽的火苗将我重重灼伤，我才知道原来世界上有一种距离是我一辈子无法企及的。
那天所有的测试都已经结束了，原本应该是轻轻松松等待休业式的。但是因为知道姐姐继哥哥之后也将去英国深造，而在日本会独留下自己，等待来自中国的外婆接自己去异国待一段时间。我并不想去中国，我也没有见过外婆。但是我知道我的意见根本不重要，父亲和母亲谁也没有空闲来听我说话，他们忙哥哥和姐姐两人的竞赛和留学事宜已经焦头烂额了。所以与往常一样我去了网球部，希望在那里能看到我继续生活下去的力量――前辈们的热情和朝气。
姐姐不在。也是，正忙着出国准备呢！家里除了保姆阿姨什么人也不在。我看到了丸井哥哥，正从器材室往外搬些什么，于是快步追了上去，我需要和人说说话，尤其是浑身都是阳光的人，那会让即便在这夏天依然寒冷的我感到些许温暖。
可是与丸井交谈没多久，他就不耐烦了，正巧我挡在了他的身前，他一把将我推开，转身大踏步顾自己走了。我的身子正巧撞在器材室的门上，一个不防备摔到了室内，原本打开的门却因为我的撞击而弹开后重重地关上了。我从地上爬起来扑过去想拉开门，但是这门居然从内无法开启，只能等待外面来人打开。虽然我的外表不出色，但是头脑却不笨，知道现在就算叫破嗓子也无济于事。这里太偏僻了，除了偶尔有人领器材会过来外，一般情况下不会有人出现。我摸了摸口袋，不禁苦笑：真是屋漏偏逢连夜雨，连手机都不在身边。现在只能静静等待外人的经过才能呼救了，或许还可以寄希望于丸井有可能回头来找我顺带解救于我。
天色已渐渐暗下来了，我找到一块垫子坐了下去。看看手表两个小时过去了，我抱着膝盖发呆。忽然听到外面有语声传来，我简直欣喜欲狂，正想高声呼救，却听到语声中提到了熟悉的字眼：“听说天上微云也要出国留学了，这天上家族的人真是各个都是精英啊！”
“就是，那么一个大美女马上就要走了，我们网球部也少了一个耀眼的公主了。真是一大损失啊！”好象也是网球部的呢！不过语声不熟悉，应该不是正选。
“那个天天上我们网球部的丑丫头，听说是天上微云的妹妹，叫什么我忘了。总之就是天天缠着正选叫哥哥的那个烦人丫头，怎么同样是天上家族的，她就这么不起眼？”另一个的声音。
“是呀！不知道她是不是捡来的？还是医院弄错了呢？要不差得也太离谱了。”
“这你就不懂了，听说龙生九子，各不相同啊！所以说都是白天鹅的天上家族出现一只丑小鸭也是正常的变异啊！”话语被淹没在会心的笑声中。
原本握着门把手的双手不知何时无力地滑落了下来，我没有再张口呼救，尽管知道可能再也不会有人经过了。但是我忽然变得周身没有一丝气力，身体顺着门缓缓地滑落在地。
窗外，月亮也已经爬上来了，这是夏天么？怎么我会觉得好冷、好冷，冷得我浑身颤抖，冷得连眼角的泪水都流出来了呢？

第二天早晨，体育课任老师准备器材的时候发现了蜷缩在地上的我。大约是我的面色过于难看，老师吓了好大一跳，连例行的调查询问都没有做就直接让我走了，让我快些回家好好休息。不过在我离开的时候分明听到他在嘀咕：“这孩子，糊涂了吧，没有手机、不能呼救，就不能开灯么？一开灯巡夜的不就知道了？”是啊！我怎么迟钝至此呢？连这么简单的自救方法都没有想到。

路上遇到过什么人，我一概没有印象。回到家，妈妈姐姐都不在，对了，好象今天一大早的飞机就去英国了，我恍恍惚惚地想。
没有洗漱，我直接躺在了床上，好累，好冷。闭上眼睛，再也不愿睁开。这世界之大，可有一个地方能使我感到温暖呢？这里太冷、太冷了……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
募捐的方法
                            

                                                        

                            

                            
二十六  募捐的方法
轻风爱上了孤儿院。虽不如自家房屋豪华却觉得样样称心，连孩子们的吵嚷声、哭叫声听在轻风耳里也倍觉亲切。她喜欢陆依在自己怀里听故事时那种亲昵的感觉；她喜欢院长嬷嬷严肃却也亲切地批评孩子们的淘气，那让她觉得有种真实的被关怀包含于内；她也喜欢其他修女虽黑着脸沉着声教训着孩子们，手下却不停地帮孩子们或整理衣物，或清洁手脸……是，她喜欢这里的所有，一点点、一滴滴都让轻风感觉到这是最普通也是最温暖的生活。或许孤儿院清贫的生活条件提供不了舒适的物质享受。但是孩子们成长所需要的，或是曾经拥有后来却失去的温暖这里一点也不缺。这样普通的的温暖却是轻风穷尽两生，至今未能感受到的。


所以即便有时月森有事不能前来，但轻风却是每周必到。“天使哥哥”的手机号码更是所有孤儿所牢记的。平时上学不能前来，孩子们，尤其是陆想轻风时晚上打一个睡前电话是常有的事。
而在练习期间最忌他人打扰的轻风，却从没对此表示过任何不满。要知道即便是天上流也和天上舞打电话也要牢记轻风的规则，在练习期间一律不得打电话，即便接了，发觉是父母也只说：“正在练习。”便搁掉了电话。可是这一惯例却因为孩子们便轻松打破了。所以保姆阿姨对轻风的这种改变也是百思不得其解，最起始，还以为是轻风恋爱了，是男朋友才这样的。可无意中听过几次对话后才知：满不是那么回事，竟是孤儿院的孩子们。保姆阿姨的眼神由最初的替轻风高兴转变成了怜悯：这孩子定是因为父母都不在身边，太想念父母了，太过寂寞了，才会对孤儿院的孩子们同病相怜的吧！殊不知，保姆阿姨的胡乱猜测竟也有歪打正着的部分，只不过保姆阿姨不知道轻风之所以留在日本全是她自己的主意。

又是一个令人期待的休息日，轻风与月森又相偕来到孤儿院。轻风已然将这里当成自己的家了，至于现在自己住的地方倒觉得仅是一处落脚点而已。每回回孤儿院对轻风来说简直如鱼得水般自在。
今天，轻风打算发挥自己特长教孩子们唱歌，唱什么？自然是《虫儿飞》。上一次登台，轻风是自己唱的，但其实这首歌由孩子们清澈无垢的声音合唱才是最美的、最能打动人心的。让月森帮忙将歌词用日语写在黑板上。自己则坐在钢琴前，对孩子们调皮地眨眨眼说：“宝贝们，你们最喜欢天使哥哥唱歌了是不是？”轻风一直以来就是以无比珍视的语气称呼孩子们为“宝贝们”，她想让孩子们知道：或许曾经有人放弃了他们，但他们每一个都是老天赠于人世的独一无二的宝贝，惟有自己珍视自己，才能活得自如。满意地听到孩子们统一的回答后轻风继续说：“那么先听哥哥唱，然后看谁最能干能跟上哥哥的琴声哟！”
月森听轻风居然一口一个“哥哥”，自称得如此自在，忍不住弯起了嘴角，但瞥见轻风在面对孩子们时那种神采飞扬、轻松自在的模样时却又忍不住双眼微红。月森觉得自己这辈子做得最对的就是将轻风领进了孤儿院，轻风在这里所展露的神采与那天在喷泉池旁和三人一起演奏时的神采何其相像？就是在学校登台表演时的那种风采也是不一样的，登台时的轻风宛如神邸，灿烂耀眼使人膜拜。然而这样的轻风却是活生生的、让人欢喜的。
孩子们接受能力很强，几遍下来就学得八九不离十了。面对月森和院长的夸奖，轻风的应对是：当然，“名师出高徒”嘛！让月森和众修女忍俊不禁。真的没法不喜欢这个另类的女孩，长得出色不说，还有一颗慈善之心，又是一个极有才华的孩子，更难能可贵的是，对孩子们是发自内心的喜爱。不象某些义工到这里仅是为了表现自己悲天悯人的慈悲心肠或是应学校的要求来完成任务。孩子们是最敏感的，他们能极快地分辨出谁是真心喜爱自己，谁又是虚情假意。而他们的反应便是最直接的――亲近你或拒绝你。
看轻风与孩子们玩闹得如同大孩子般尽兴，院长欣慰地笑了，她让月森去替一下轻风。
玩得太疯了，轻风抹着额上的汗走向院长。院长拿出一方手帕轻轻地就好像对其他所有孩子一样替轻风抹去汗水，再看轻风，竟然痴痴地看着自己，眼神一片恍惚，拍拍轻风的肩，心中一片了然：这又是一个缺少关爱的孩子。院长慈爱地替轻风掠了掠因为与孩子们玩游戏而乱了的头发，开口道：“天上，想与你商量个事。”

院长与轻风商量的是让轻风这几天帮着给孩子们排练几个节目，至于做什么，在轻风数次追问下，院长才踌躇着说，这个私立孤儿院目前遇到了难关，孤儿院目前所在的土地是租用的，而据可靠消息，不久后这里将有房产公司来收购附近所有地皮，并开发成大型购物娱乐场所。如果不能趁早买下地皮，那么孤儿院何去何从将是极大的问题。而买地皮的钱由社会热心人士已捐助了大半部分，剩下的小部分则决定由孤儿院自行再想办法。而排练节目是决定让孩子们自己也上街去募捐，如果没有节目会让孩子们显得无措。
院长说得好似非常轻松。但轻风不是不食人间烟火的千金大小姐。她知道就算是院长说的一小部分，但对于用来购买地皮来说，这一小部分也是天文数字。所以她决定低头向天上流也求助，却被院长阻止，用院长的话说：“这样虽然可以解决一部分困难，但是不能一劳永逸。进入了这个孤儿院的孩子都不是普通的孩子，他们过早地知道人世的残酷和艰辛，所以让孩子们知道这种情况，并用自己的力量去奋力解决，是他们成长道路上所必须面临的。”院长的话非常严肃却也极为有理。
轻风知道靠自己和月森所捐的那些个钱都是杯水车薪，而院长的目光才是真正远大，但同时却也让募捐之路艰难无比。那么自己除了尽心尽力地排好节目，尽一份心外，还能怎么办呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
街头募捐（一）
                            

                                                        

                            

                            
二十七  街头募捐（一)
院长决定带一部分孩子们去东京街头募捐，同时也算是孩子们的一次短途修学旅行。原本院长并没有打算让月森和轻风一起去，但架不住轻风的软磨硬缠，说毕竟自己是节目的主创和导演，不在旁边押阵心中着实没底，不放心啊！说完还煞有介事的如同老夫子般大摇其头。月森也在旁帮腔说如果自己和轻风前去，那么其余嬷嬷便可以留在院里照顾孩子，少了后顾之忧。加上旁边孩子们哀恳的目光。无奈之下只得答应。

院长自己开着院车，载着二十个小孩子和两个大孩子出发前往东京。一路上，车内欢歌笑语不断。也是，对于这些孩子来说，即便是去东京也是一种奢侈的享受。

院长决定前往银座的四丁目，那里是全东京最繁华的商业街。应该也是募捐的最好地段。可是当孩子们真的站在这繁华的大街上，眼看着大街上那些高级商店：巨大的橱窗展出的是最新流行的男女时装、锦绣和服、金银珠宝、高级装饰以及精致的艺术品和丰富多彩的生活用品。而那些在街上走动的无一不是锦衣华服的俊男美女。他们似乎一下子都蔫了。原本想象中的兴奋激动在孩子们身上无处可觅。
轻风扫一眼孩子们垂头丧气的表情，心里明白：这些孩子都是早熟的。他们眼见这里生活的人群与他们生活的世界截然不同，对这个陌生的世界他们本能地感到畏惧、自卑，所以他们表现出来的就是最直接的――无精打采。
轻风与院长打声招呼后，快速向街对面一家装修富丽堂皇的蛋糕店冲去。几分钟后，轻风领着三位穿着漂亮合体的制服的美丽小姐来到孩子们面前，三位小姐的手中均托着大大的盘子，盘子里摆放的正是装点得色彩形状格外诱人、奶香扑鼻的，孩子们只在电视上见过的高级蛋糕，另外还有每人一小杯红茶。
轻风双手撑在膝盖上，倾着身子对孩子们说道：“宝贝们，你们累了，外加饿了是吧？所以哥哥决定请每位小朋友吃蛋糕补充能量。下面就让漂亮阿姨们为大家服务吧！”服务员显然不理解这个风姿绝俗的女孩为什么自称“哥哥”，都诧异地瞄了一眼轻风。但毕竟是训练有素的职员，三人马上按顺序一个个分发起了蛋糕和红茶。等孩子们吃完还仔细地用餐巾抹去他们嘴角的残渣，不愧为大公司的职员。轻风率领孩子们向三位服务员阿姨有礼地道谢。
等三位一走，轻风再看一眼孩子们，果然孩子们全都恢复了正常。而且小脸上带着分明的满足。是的，在当时那样的情况下，与孩子们说什么都不会顶用，哪怕理论上孩子们懂，但内心情感却不会改变。所以唯一能做的就是让孩子们也享受一次那些看起来衣着光鲜、高不可攀的阿姨们的服务，借由此拉近孩子们与这条街的距离。拍拍孩子们的头，轻风调皮地眨眨眼：“宝贝们，在这条街上，或许人们穿的衣服与我们不太一样，但是你们看，我，你，他，”手指分别点往三个不同的方向，“大家都是来这里接受服务或者是服务别人的。”
看着孩子们专注的目光，轻风知道他们懂了，直起身，高举双手在自己头上，响亮地一拍，同时提高了声音道：“好了，现在就由我们来服务大家了，同时用我们自己的力量寻求别人的帮助，让大家看看，我们有多棒！”这最后一句几乎是高声叫出来的。孩子们显然热血沸腾，一个个面上都透着坚定和信心。
在旁边的月森却觉得没来由地眼睛一热，她迅速擦去眼中的水雾，与孩子们一起布置器材并竖起募捐说明牌。而院长却走过来轻轻地抱了抱轻风，语带哽咽地说：“能让你来，真的太好了。”
旁边似乎有一位路过的四十几岁的俊雅男子一直在看着轻风的所作所为，戴着一副眼镜，一头苍蓝的发丝似曾相识。男子身旁还立着一位二十几岁的漂亮女孩，一样的苍蓝发丝，只不过却是极为时尚精致的短发。女孩的个子很高，拥有一副极好的身材，凹凸有致，配上醒目的五官，让人情不自禁地猜测：应该是哪个明星吧？

开场曲便是《虫儿飞》，由轻风弹奏电子琴伴奏，一开始或许孩子们有些紧张，但渐渐地，他们也被自己发出的纯美的声音所陶醉了，所以越到后来越是自如，表现得越来越棒，自然越加吸引人。轻风更是不停地点头用目光赞扬着孩子们。人群越聚越多。

远处听到这似曾相识的旋律的人，不约而同地从四丁目附近向这边走了过来，走到近前，大家不由得都是一愣：是啊！即便是网球赛，也不会到得如此齐全：迹部是来这里为奶奶选购礼物的；忍足则是在此等待父亲与姐姐的；手冢是遵从母命前去和服店取定做的和服的；真田与幸村似乎是来这附近一个体育用品店的，真是无巧不成书。诧异地互相瞧了瞧，大家打过招呼后目标一致地向人群集中处走去。
一挤进人群，果然看见了轻风。她正摇头晃脑十分投入地为孩子们伴奏着。新加入的五人显然不太清楚轻风为什么会和这些孤儿院的孩子们在一起。恰好幸村看见了月森正站在一旁，打过招呼后很快弄清了事情的来龙去脉。五人极有兴趣地站在一旁观望。是啊！论理，他们都与轻风熟识，既然是轻风排的节目，自然要有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场了。

孩子们唱的曲子每支都十分动听，或者应该说是轻风选择的每支曲子都很棒。有悠扬的，有俏皮的，有活泼的，也有凄美的。人群虽然对音乐十分着迷，但对月森和其他孩子们手中拿的募捐箱似乎并不太感兴趣，能够打开钱包慷慨解囊的人少之又少。轻风看着越聚越多的锦衣华服的人们，再看看孩子们朴素寒酸的衣着，心中迅速下了一个决定：最后就唱那首《peerless无与伦比》。孩子们唱伴唱，自己主唱。这首英文歌当初教得自己差点咽气，但幸好没有放弃。教的遍数多了，连院长都能伴奏了。她拉过院长耳语一阵，院长先是一惊道：“这样好吗？让你伴奏已经是委屈你了。”轻风果断地摇手：“街头演奏我也常做，虽然两者目的不一样，但还不是都是街头表演？”
轻风叉着腰立在孩子们的前面，挑高眉大声道：“宝贝们，还记得我跟你们说过你们每个都是这世界上无与伦比的宝贝吗？那么，最后让我们一起来合作一曲《无与伦比》。”
“Wushi！天使哥哥。”回答的声音整齐响亮。孩子们的热情似乎一下子被轻风点燃了，有时月森真要怀疑轻风身上是否藏着魔法，为什么只一句话，一个动作便能改变所有孩子们的精神面貌。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 街头募捐（二）
                            

                                                        

                            

                            
二十八   街头募捐（二)

一声“music”，伴随一个潇洒的响指，一个孩子奏响了木琴，另外的两个孩子则一个摇起沙锤、一个打着手鼓。至于院长看到轻风的手势早已在电子琴旁等候，当所有的声音融为一体后，孩子们清澈、整齐的声音渐渐响起，极富节奏感并且有着激动人心的魔力。随后，轻风的声音融入，一改以往唱歌时清透，居然是与平时讲话声极为相象的磁性的中性嗓音。这便是这管喉咙最为奇妙之处――宜男宜女。

doctor, actor, lawyer or a singer  
医生，演员，律师或歌唱家  
why not president, be a dreamer  
为什么不是总统？做一个有梦想的人  
you can be just the one you wanna be  
你可以成为任何一个你想成为的人  
police man, fire fighter or a post man  
警察，消防员或者邮递员  
why not something like your old man  
为什么不是一些你的老伙计？  
you can be just the one you wanna be  
你可以成为任何一个你想成为的人  
driver, actor, lawyer or a singer  
司机，演员，律师或者歌唱家  
why not president, be a dreamer  
为什么不是总统？做一个有梦想的人  
you can be just the one you wanna be  
你可以成为任何一个你想成为的人  

i know that we all got one thing  
我知道我们都得到一样东西  
that we all share together  
那就是我们都在分享的  
we got that one nice dream  
我们都拥有一个美好的梦想  
we live for  
我们为之生存  
you never know what life could bring  
你不会知道生活会给你带来什么  
coz nothing last for ever  
因为没有什么能永恒  
just hold on to the team  
只是坚持住  
you play for  
为了你所效力的团队  

i know you could reach the top  
我知道你会达到顶峰  
make sure that you won"t stop  
确定你不会停下来  
be the one that you wanna be  
做那个你一直都想成为的人  
now sing this with me  
现在和我一起歌唱  

we may have different ways to think  
我们也许会从不同角度考虑问题  
but it doesnt really matter  
但这没关系  
we all caught up in the steam  
我们都被人生的一些所征服  
of this life  
focus on every little thing  
执著于每一件琐事  
that’s what does really matter  
这才是问题所在  
luxury cars and bling  
金钱（奢华的车）和物质  
thats not real life  
那都不是真正的生活  

i know you could reach the top  
我知道你会达到顶峰  
make sure that you won’t stop  
确定你不会停下来  
be the one that you wanna be  
做那个你一直都想成为的人  
now sing this with me  
现在和我一起歌唱  

last year i used to dream about this day  
去年我还在梦想着有这么一天  
now i’m here i’m singing for you  
现在这一切都实现，我将为你而唱  
i hope i could inspire you  
我希望我能鼓舞你的斗气  
coz i’ve got all the love, coz i’ve got all love for you  
因为我得到了所有的爱，我得到了你赐予我的所有的爱。 

望着自如地在大街上表演着的少女，歌声磁性悦耳，动作轻松大方、表情悠游自在，好似这条大街就是她一个人的舞台，但旁观的人没有任何一人觉得有碍观瞻，反而觉得女孩周身都洋溢着王者之气，轻轻松松便调动了在场观众的气氛。孩子们更是一边唱一边跳，活泼得好似都忘了自己是来募捐的。连平日端庄的院长也被感染了，扭动着自己的身子全情投入地弹奏着，这一刹那，还真是“修女也疯狂”。

轻风绽放着毫无保留的笑，一边唱着，一边随节奏自如地摇摆着身体，手中却拿着募捐箱来到围观的人群前面。面对这张如花的笑靥，耳听如此轻松而又动听的音乐，谁又能拒绝得了呢？人们纷纷解囊，与之前冷清的场面大相径庭。当轻风看到五人时，小小地吃了一惊，但依旧不客气地将募捐箱放到五人面前。幸村笑吟吟地放入了身边除路费以外所有的钱；真田和手冢也一言不发地放进了属于自己的那份；迹部却是华丽丽地掏出了支票本当场开起了支票；至于忍足推推眼镜，深深地望了一眼轻风，然后从容优雅地脱下了手腕上戴着的那只手表，旁边早有识货的人惊叫：“江诗丹顿 vacheron Constantin  ” 连迹部也侧目。江诗丹顿是贵族的艺术品，而忍足所戴的这一款更是极品。优雅大气，正是他自己最喜欢的一款手表。
轻风自然识货，愣了愣，刚想劝阻，忍足却已经将手表置入箱口。好吧，等闲下来再来处理这事，至于目前先继续募捐要紧，错过了这个机会，可就再难追回了。轻风转开去继续募捐。
等到募捐全部结束，掂掂募捐箱――是令人满足的沉重。向五人一一致谢并有礼地道别后。轻风与大家一起乘上院车踏上返回之路。
仍留在原地的是迹部和忍足。迹部左手支撑着右手肘，右手的食指和中指却正经典地放置在自己的颊侧，似眺望，又似沉思。半晌开口道：“侑士，本大爷听说有一句话叫朋友妻，不可欺。”说完转头看向忍足，忍足并不搭话，只从容自若地看着迹部。
迹部一扬眉，笑了。别人看不出来忍足有何变化，可自己拥有的是最好的洞察力，怎会放过刚刚忍足因为自己的一句话，那优雅从容的神情有瞬间的裂痕？抚着泪痔，笑得妖媚：“其实，以目前来说，天上与你什么关系也没有。所以本大爷决定追她无可厚非。”
现在，即便是向日在一旁，也会看出忍足那双深不见底的眸子此时犹如即将酿出风暴的大海。冰帝的人从不曾看到过忍足变色，无论面对什麽样的境遇，他永远都是那麽从容不迫。从容地面对比赛，从容地面对对手，但现在的忍足是迹部陌生的。
好了，毕竟是自己家的军师兼好友，逗得太过只怕会有反效果。迹部一笑继续道：“但是，本大爷认为天上固然华丽，但是要追她却太过麻烦。只怕到现在她对男女之情还是毫无所觉吧！”顿一顿，再看看忍足，“Ne，你决定来真的对吧？”毫不意外地看到忍足眸中一片坚毅。
“那么本大爷只有祝福你早日成功了。”

十几分钟后，银座大道后街的一家餐厅里。临窗而坐的正是刚刚那个儒雅俊秀的中年男子，在他的一左一右赫然坐着那位短发的，美丽精致的女郎和刚刚还和迹部在一起的忍足。这三人一样的从容高贵、优雅出色，仔细看，三人的面貌竟极为相似。
“侑士，认识刚刚唱歌的那个女孩么？听旁人说好像是天上家族的孩子。”是中年男子在说话。
没等忍足答话，那短发女郎就抢先答道：“Ne，Ne，侑士。这个女孩我喜欢，姐姐帮你把她追到手，不过，等追到手了记得帮我们公司拍些宣传照。”
忍足抬眼看向自己的姐姐，不明白一样的遗传基因，怎么到了忍足未来这里就会有那么大的不同。与姑姑一样从小便是另类，只是姑姑尚还有忍足家家传的狡诈聪明，不过是叛逆些，从小不按家族的安排行事，以至于大学毕业后径直前往神奈川教书去了。但这个姐姐却是个混世魔王，从小就头疼念书，好不容易大学毕业却什么也干不好，只是在设计服装上却有些天分，加上自身先天条件极好，所以就当上了服装模特，并且自己开了家服装设计室，专替上流社会人士设计服装。只是忍足未来外表看来精明，其实却是个行事大大咧咧、马马虎虎的人，若不是平时有自己和家里人经常帮衬着，只怕忍足未来早已得罪人也不自知了。所以让这样的人帮自己追女朋友，只怕越追越忙啊！
刚想开口反驳，却听到父亲说道：“恩，这个女孩爸爸也不反对，但前提是你不能再像以前那样闹着玩，否则不如不追，这个女孩应该不象你以前接触的那些女孩一样，她值得你一心一意地对待。”
听到父亲的话，忍足推推眼镜，简直惊异：原来父亲才是真正地老奸巨滑。看来他一直是知道自己那些个风流韵事的，不说不代表不知道啊！同时父亲居然给了轻风这么高的评价，不得不让自己惊奇：轻风究竟做了什么让眼高于顶的父亲和虽然单纯其实接受别人极为挑剔的姐姐一致地赞同呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
乐队的雏形
                            

                                                        

                            

                            
二十九  乐队的雏形

前一次在银座的募捐十分成功，买地皮所剩下的那一小部分钱也顺利解决了。所以这个休息日，轻风与月森是怀着轻松的心情来到孤儿院的。
但一进孤儿院轻风便敏锐地发现院长嬷嬷与其他修女的神情并不是那种天大的问题已得以解决的如释重负感，相反的却依旧是愁眉不展。但看到二人来到，院长将忧虑掩饰得甚好，不是轻风向来拥有敏感的直觉，还真会被院长糊弄过去。
与孩子们都打过招呼，尤其是与陆玩耍了一会儿，轻风径直进入院长室，直视着院长说：“说吧，院长嬷嬷。我想我不是外人，对我来说这儿就象我的第二个家。所以我想知道院里发生了什么。”
院长望着眼前这个出色的女孩：明明是个如风般自由自在的少女，却让人不由自主地尊重她、相信她。似乎哪怕天塌下来，她也会想办法顶着的。是的，那是一种在时下孩子们身上少见的智慧、通透和可靠。
起身，拉过轻风坐在身边，院长不再隐瞒。是呀！在这样的孩子面前有什么可以隐藏的呢？
听完院长的叙述，轻风沉思片刻，抬头：“院长嬷嬷，别着急,让我也来想想办法。你只需跟对方写下合约:剩余的钱将在两周后交付，其余的不用太担心。毕竟这件事对方理亏在先，如果捅出去无论是对对方还是开发商都会有不好的影响。所以两周的交付时间应该可以争取得到。如果不行，”轻风一改刚刚严肃的神情转而挤眉弄眼，“那么您大可以采取威胁登报、带孩子们静坐抗议等非常手段谈判。”呵呵！自己向来是个君子，所以采取先礼后兵应该符合中国儒家的传统吧？再说的确是土地拥有者有错在先，与院长说好了买卖地皮的价钱却出尔反尔，再次涨价。所以即便真的这样做，在自己看来也完全没有错。不过对于心慈手软的院长嬷嬷还是有事先交代清楚的必要。 
对于轻风的表态，一方面院长象吃了定心丸那样安心，另一方面却又有所忧虑，怕轻风是伸手向家里要钱。象看穿了院长的所思所想，轻风很清楚地表达了自己将尽最大努力合法地用自己的力量赚取金钱，不在万分无奈的情况下决不向家人求助的态度。
院长见了既欣慰又敬佩，同时也直言不讳地向轻风表达了自己那种无能为力的羞愧。轻风的应对则是：“院长嬷嬷您只是一个悲天悯人的幼儿教育家，至于这种充满铜臭味的的事就让我们这些闲杂人等帮您搞定。”一席话说得院长既忍俊不禁又心酸不已。

一小时后，轻风与月森正在一家茶餐厅品茶，顺带解决了午餐。虽然在院长嬷嬷面前是豪气万千的，但其实轻风心里没有一点底，从何处入手也一点头绪也没有。甚至心里还有一种不光彩的想法：真要没办法，上次忍足的手表不是还在自己这儿么？那就把它给处理了，以解燃眉之急，反正那关西狼捐了就不再是他自己的了。虽然处理了的确可惜。
看着轻风毫无形象地趴在桌子上，月森既无奈又好笑，幸亏两人坐的位置偏僻，否则被轻风的FAN或茶餐厅其余的客人看见真是大坏轻风的个人形象啊！
推推轻风摆放在桌上无力的右手：“天上，如果一定要靠自己的力量筹到这笔钱的话，我有一个主意，不知行不行？”轻风微微抬起了头，眯缝着眼，将下巴搁在桌上，有气无力地看着月森。
“你看，上回你在四丁目唱歌那次，观众的反响极好。而且据我所知你和音乐学院的几个前辈在一起街头演奏反响也极好，那么何不组织在一起成立一个小乐队专为募捐而演奏演唱呢？至于我就沾你们的光在旁边设立一个摄影义卖。你看行吗？”月森的一席话显然经过了深思熟虑方才开口的，否则以她的脾气决不可能说这么长一段话。
再看对面的轻风，月森简直被轻风吓了一大跳，这前后反差着实巨大。如果这之前的轻风还是垂头丧气、无精打采的，那么现在的轻风则是神采奕奕、容光焕发的。一双眼睛更是比平时亮上了好几分，简直似夜幕中最闪亮的两颗星子，衬得一张俊脸似在发光般惹人注目。
一双白皙修长的手大力握上月森平放在桌上的纤细娇嫩的右手，轻风不知何时已端然坐起，面上一派兴奋之色：“Ne，Ne，月森。原来传说中的点石成金的智者、谋士真的存在，原谅我以往的有眼不识富士山。在我的眼前居然就有这样重量级的人物，啊！啊！太感谢了。”看轻风的神色似忍不住会冲上前来抱住自己。月森连忙安抚轻风，轻风这才安静下来。

与大江、小田、花园等一商量，果然全票通过。并且因为给原本师出无名的街头演奏附带上了一个光荣而又艰巨的任务，三人都是摩拳擦掌、信心百倍。
联系他们简单，可是真要策划募捐乐队的演出计划，对轻风来说真的是一项极为浩大的工程。鉴于上次演唱的效果，让轻风萌发了一个念头：乐队不单单演奏音乐，适时地穿插几首歌曲，既能让人耳目一新，又能调动现场气氛，可谓一举两得。只是这歌要选择得引人入胜、不落俗套才行。
这一晚，轻风房间的灯几乎彻夜未熄。大江的嗓音是粗犷的、厚实的；小田的嗓音是明快、嘹亮的；至于花园的嗓音则是甜美可爱的。好在三人虽没有歌手那样专业，却都是学音乐的，加上本身嗓音条件不错，□□一下完全可以独当一面。她绞尽脑汁将自己前生所熟悉的适合四人演唱的曲目一一写出曲谱和歌词。看着满满几大张纸，轻风满意地伸了个懒腰：好了，今晚终于可以安睡了，明天，就将曲谱交给三人，并可以排练起来。
第二天，四人聚集在轻风家碰头。要找排练场所，没有比轻风家更合适的了。有最好的隔音效果，家中又没有旁人会打扰。当三人传阅了轻风所写的曲谱后，看轻风的眼光简直如同对天人般敬佩。惊得轻风胡乱摇手：“别这样看我。不是我写的，真不是我写的。”
“这不是你写的又是谁写的？”花园春追问。
“这个，这个，我是在中国旅行时无意中听到了这些歌的，当时觉得好听就学会了，现在不就用上了么？”开玩笑，难道跟三人说自己是穿过来的？那些歌都是原本自己所在的真实世界里的产物。而他们则是真实世界中曾有过的一本动漫的后续而已？
“天上。你就不用再谦虚了。你有什么程度我们会不知道？你说你只听过，能写成这个样子么？你说这些歌来自中国，我们都是学音乐的，自然看得出来这些歌有多优秀，既然词、曲都如此优秀没道理会是默默无名的人，所以嘛――”小田没有说完，但是眼光明显再说：“我们谁跟谁呀！用得着瞒我们么？”
原来“哑巴吃黄连，有苦说不出”就是这种滋味。轻风搔搔头还想再辩，虽说这儿没有人会追究自己是否盗版，但是二十年来的法律和道德已经深深植入心灵，怎可以大言不惭地说是自己的作品。却被大江阻止了：“好了，天上你不用再说了，你也不必担心，我们知道你的脾气，不会泄露秘密的。”敢情大江以为自己怕出名啊？不过也算歪打正着。
“既然决定成立一个正式的乐队，那就有必要替我们自己取个名字呢！”花园趴在轻风的肩上说。
“恩，有道理。”大江的右手食指点在自己的唇上若有所思地说。
“那么，青春乐队？火焰乐队？热情乐队？”小田一迭连声地说道。
“一根筋乐队啦，你的破脑袋就只有这点水平？”花园不满地扫一眼小田。小田挠着自己火红的短发不好意思地笑了。
轻风仰头看向屋顶，片刻后说道：“叫倾听怎样？”
“好啊！好听好记。”花园春高兴地一拍手。
“我也喜欢，感觉跟我们音乐很有联系啊！”小田开心地亮出一对酒窝表态。
“倾听乐队，唔！既是对音乐的倾听，也是对心灵的倾听，这名字很好。”大江抚着自己的下巴总结。
就这样，一锤定音。于是属于四人的乐队从此就叫“倾听”。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
传说中的星探
                            

                                                        

                            

                            
三十 传说中的星探    

在前生，轻风曾经读到过这样一个故事：在繁华的巴黎大街街头，有一位盲老人在乞讨，他的身边立着一块牌子，上面写着“我什么也看不见！”但是过往的行人没有人帮助他。当法国著名诗人让比浩勒经过时，便在牌子上添加了“春天到了，可是”这几个字，于是组成了“春天到了，可是我什么也看不见！”这打动人心、富有诗意的语句。结果，巴黎街头的行人变了，他们从开始对盲老人的泠漠无情转变为后来的热情相助。

这故事想要告诉人们：语言的魅力会大到你无法想象的地步。所以轻风决定：乐队募捐时不妨也采用这个法子，虽是拾人牙慧，但在这个世界应该还好用。
特地去做了一块募捐宣传牌，整个底版是经过水印处理的孤儿院春日樱花绽放时的盛景，轻风知道：这樱花是日本人心中的一种完美情结，一瞬间满树皆花，一瞬间又尽数坠落，花期不过一周，还在完美时刻就义无反顾地凋零无余。这投其所好不知算不算孙子兵法呢？在版面的下方则是穿着略显寒酸的孩子们天真无邪的笑脸，上方就是简短的文字介绍说明。而留出的大块版面则以让人感觉充满希望的草绿色写了两行大字：春天快要到了，可是我们再也看不到这里的樱花盛开。

初次看到募捐牌，月森和大江等四人几乎是沉默半晌都没有言语，一脸受感动的模样。可紧接着却似乎又以见惯不怪的眼神瞄了瞄轻风。几乎让轻风有种错觉：自己是不是又做了什么授人把柄的事了呢？

要募捐须得找一处热闹繁华且人流也是最大的地方。那么有什么地方能比得过上次曾经去过的四丁目呢？现在轻风等五人便立在银座繁华的街头。月森已被轻风无薪聘请为乐队经理了，帮着大家放置器材做一些准备，随后在一旁义卖自己的摄影作品。

路人有些惊异地看向五位外表出色的年轻人，当目光扫到那块宣传牌时，便再也移不开脚步。紧接着响彻在路人耳旁的却是由极简单的乐器创造出的最优美动听的音乐，然而惊喜并没有结束，当四人轮番走上前去一秀自己的歌喉时，路人听懂了那些温暖人心的语句，围观的人不知是为宣传牌还是歌声所打动的，或许两者兼而有之。人们脸上都有着明显的动容。

CRY ON MY SHOULDER  （在我肩上哭泣  中文翻译在后）

If the hero never comes to you  
If you need someone you're feeling blue  
If you're away from love and you're alone 
If you call your friends and nobody's home  
You can run away but you can't hide  
Through a storm and through a lonely night  
Then I show you there's a destiny  
The best things in life They're free  
But if you wanna cry Cry on my shoulder  
If you need someone who cares for you  
If you're feeling sad your heart gets colder  
Yes I show you what real love can do 
If your sky is grey oh let me know  
There's a place in heaven where we'll go 
If heaven is a million years away  
Oh just call me and I make your day  
When the nights are getting cold and blue  
When the days are getting hard for you 
I will always stay here by your side I promise you  
I'll never hide What real love can do  
What love can do What real love can do  
What love can do What real love can do  
What love can do  
如果你的真命天子总是与你擦肩而过 
如果你感到悲伤抑郁 
如果你需要一个依靠的肩膀， 

如果你独自一人没有爱情的滋润 
当你找寻你的朋友却无人在家守候 

在暴风雨来临的孤独夜晚 
你可以大步跑开但你不能逃避 

那么我告诉你一切都是命中注定 
生活中的美好是上天慷慨的赠与 

但如果你要哭泣 
我给你一个温暖的肩膀 
如果你需要别人的关怀 
如果你感到忧伤你的心也逐渐冰凉 
我可以让你感受到真正的爱情 

如果你的天空是灰色请告诉我 
在遥远的天堂 
一定有属于我们的某个地方 
只要你愿意我能让你的人生充满色彩 
当夜晚渐渐寒冷渐渐变得令人忧郁 
当生活变得更加艰辛 
我会一直陪在你的身边 
我保证永远不会隐藏我的真爱 
让爱指引前路

前生轻风初听这首由德国群星演唱的《CRY ON MY SHOULDER》时，便如旁观的人一样有一种莫名的感动，一丝悲凉、几许忧郁，一缕潺愁、些许感伤，却又分明地感到歌词是那么的温暖人心，旋律又是那么的优美动听。每每听它都会莫名其妙地滴泪。这首歌，来自于德国的一个选秀节目，相当于“超级女声”的一档节目，在德国称deutschland sucht den superstar，简称dsds，是一个来自超级海选赛事的名称，德国寻找超级明星的意思，听着这首歌仿佛能听得见灵魂绽放的声音，所以轻风决定大家的合唱首推便是这首歌。
这样一首歌也特别适合合唱，尤其是这样的场面。看到围观人的反应，四人由衷地笑了，不枉他们彻夜辛苦地排练，看样子效果真的很好。

在有着一头滑顺的冰雪银白长发的女孩在一旁募捐时，乐队四人的曲风居然一转，转以电子琴与吉他为主，而那拥有一头黑色中长发的潇洒女孩手拿一个沙锤越众而出，将自己一双会摄人心魄的斜飞双眼一个劲地笑望围观人群中的那些女性。时而还俏皮地眨眨自己的眼睛。然后随着节奏一边轻松地摆动身体，一边还与另外三人的伴唱互动着，嘴里吟唱的却是轻松、诙谐之极的曲调：
啦啦啦~~啦啦啦~~啦啦啦~~
我要你陪着我
看着那海龟水中游
慢慢地爬在沙滩上
数着浪花一朵朵
你不要害怕
你不会寂寞
我会一直陪在你的左右
让你乐悠悠
日子一天一天过
我们会慢慢长大
我不管你懂不懂我在唱什么
我知道有一天
你一定会爱上我
因为我觉得我真的很不错
时光匆匆匆匆流走
也也也不会回
美女变成老太婆
哎呀那那那个时候
我我我我也也
已经是个糟老头
啦啦啦~~啦啦啦~~啦啦啦~~
我们一起手牵手

最后那潇洒俊美的主唱女孩极为绅士地伸出一只手，手心朝上，微躬身子，另一只手则背在身后。好似邀请在场所有女性像歌词中所唱的那样与她一起手牵手，斜飞双眼却满目含情地扫视着在场所有女性。嘴边是那抹令人如沐春风般暖洋洋的笑。围观的女性显然已被迷得晕头转向，找不着北了。嘴里还不断高呼着自己也不知道的语言。若不是那些女性身旁的男伴早已知晓这是地道的女孩，而且演唱的目的是出于慈善事业，怕是要告轻风是调戏良家妇女了吧？
或许这支乐队无论哪个方面都不是最完善的，但却具有强大的吸引力，能将人们所有的感官都牢牢地锁在他们身上。尤其是主唱的女孩，无论是嗓音条件、外在形象还是神态表情无一不是上等。最难得的是居然能同时俘获男女两类人群，这委实太难得了。
人群中有一位头戴黑礼帽，身穿黑呢大衣的男子。看年纪约有四五十岁了，应该早已过了当街凑热闹的年龄了，但从他神色看来似乎对这支街头乐队十分感兴趣。男子身旁立着一位看起来十分干练的挽髻美女，手捧文件袋，看起来像是男子的秘书。那职业美女与男子一样都眼泛精光牢牢盯着场中的四人。
随后四人又演奏了几支拿手的乐曲方才散场。等到众人散尽，二人慢慢走向正在收拾器材的五人，男子率先对众人道：“各位，想过在一流的场地上表演一流的音乐吗？想过一人奏乐万人和的场景吗？”
五人停下，转身。轻风若有所思地注视着男子：原来，这就是传说中的星探。

那男子与丽人邀请五人去了一间幽静的咖啡厅，看起来似乎是要详谈了。果然不出轻风所料，这二人的确是星探，不过却是星探中的最高级别：日本最大的一家艺人经纪公司――星月传播。那男子的来头也不小，居然是星月的老总高屋翔太，旁边的丽人则是他的秘书丹羽雅子。
说实话，轻风对高屋说的丝毫不感兴趣。如果自己想要走这条路，怕是早就随天上流也出国了。但是她得看出其余三人眼中都有那丝丝期待的光芒。也是，学了那么多年的专业音乐，谁不想出人头地、一鸣惊人？拿破仑不是说过：不想当将军的士兵不是好士兵么？毕竟自己才是这个世界的异类啊！但心中已打定主意：如果另外三人想要签约，那么自己就不再奉陪了，只是募捐一事就比较麻烦了。心中不是不遗憾的。
所以轻风没有再看其余三人的眼睛，她怕自己看着他们的眼睛会被他们哀恳的目光打动，从而会勉强自己答应下来，而这恰恰是自己最不愿做的。轻风打断高屋对美好前景的叙述，直接将自己的意思表达了出来。
看得出，高屋与丹羽眼中明显的失望。尤其是问清了轻风的姓氏后，失望更是溢于言表。但二人显然不死心一个劲地追问原因，轻风也不隐瞒，一五一十将五人义演的目的告之。高屋转而咨询钱筹得怎样？月森朝轻风摇摇头，也是，到底不是小数目，哪有如此简单，一次义演就能搞定了的。
高屋沉吟片刻，再抬眼似乎已经胸有成竹了：“那么，天上君，你们看这样可好：我们暂时不签约，但是你们也不用再次在街头辛苦地募捐演奏。”
望着众人不解的目光，高屋狡猾一笑：“我们星月传播一次性付给你们500万日圆，我想这用来付地皮尾款应该绰绰有余了，余钱用作孤儿院基金也是不错的选择。但是你们也需与我们签定一个协议。”

无商不奸这句话真是再有道理不过了。轻风知道：500万日圆虽说不是一个小树目，但对于日后高屋的所得相比实在是小巫见大巫。（只不过轻风不知道，差价居然达到1倍之多。）如果不是想着这500万的确是急于需要，另外自己也打定主意：日后绝对不会签约。尽管大江等三人的眼光是无比渴望的。
高屋透露了一个消息：明年三四月间，日本NHK将举办“全日青少年乐队选拔赛”，目的便是吸引当今社会离电视越来越远的青少年。乐队规定在校的大、中学生都可以参加，可以是自由组合，也可以由学校推选产生。赛程分为：预赛――初赛――复赛――准决赛――决赛共五个步骤。最后选出十强由低向高排列，获得前三的乐队将会获得极高的奖金数额，并且还可以扬名天下，因为除去预赛，其余赛程将由NHK全程直播。
轻风莞尔：这不就相当于是将湖南卫视变成中央电视台举办超级女声吗？原来，动漫世界中有些新事物的发展会慢于真实世界啊！
对于高屋的打算轻风心照不宣：这老狐狸定是打定主意想让四人先尝一尝扬名的滋味，到时不用求着自己等四人签约，只怕自己都会求全日最大的经纪公司签约了。所以才会巴巴地赠送给大家500万日圆，另外还答应演出期间所产生的一切费用都由星月承担，唯一的要求便是：如果获奖，则奖金悉数归星月所有，如果四人要签约，则优先考虑星月传播。
轻风当时考虑半晌点头同意。除月森外旁边三人及高屋和丹羽都喜形于色。惟有月森惊异地看了看轻风，却什么也没有说。
事后，轻风向月森解释了自己的动机：一则，确实需要这笔钱，没必要与送上门的钱过不去；二则，自己日后决不会“卖身”的；三则，闲着也是闲着，那就去玩一票！（殊不知，日后这玩一票所造成的后果竟然是一股强大而持久的旋风。）
月森知道：轻风是那种言必信，行必果的人。她说是玩一票，却必定会全力以赴。否则就像白白地欠了高屋好大一个人情，尽管高屋的出发点并不是慈善事业。但不管轻风作何种选择，只要是轻风自己觉得对的，自己便无条件支持。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三浦半岛上的合宿
                            

                                                        

                            

                            
三十一  三浦半岛上的合宿

天气越来越冷了，不过似乎马上就要开春了呢！也不知是忍足瞳（她还是摄影社的指导老师，怎的从没有在部活时出现过？轻风极度想不通。）还是猿渡七海发起的，或者是两人臭味相投、一拍即和出的主意，说是为了拉近摄影社和网球部的关系，同时也是庆贺前段时间两部良好的合作，最重要的是摄影社几乎是清一色的娘子军，而网球部则是大家都知道的和尚团。（这两位老师着实居心叵测。）因此发起了这次两社的外出合宿活动，目的地――三浦半岛，时间一天一夜。而且规定部员没有特殊情况一律不得请假。

三浦半岛位于神奈川县的东南部，是东京湾和相模湾的分界线，距离东京、横浜、川崎这些大都市很近，是可以轻松享受休闲时光的海边度假胜地。从地图上看，神奈川活象某种四足动物，而三浦半岛就在这“动物”的前足足尖上。（呵呵，是我个人的感觉！）它三面环海，受黑潮影响，三浦半岛气候温暖，这是三浦半岛的最大特点之一。也是轻风此次前来的最大诱因，你想：就好比是寒冬腊月时，突然有机会让向来畏寒的你不花钱去海南玩一趟。你答是不答应？另外，那儿还出产品种丰富、味道鲜美的鱼类、贝类而闻名遐迩。这也是轻风的心头好啊！综上所述，轻风毫不犹豫撺掇月森一起前往。

看着大巴上满满当当的约40人左右的团体已然将偏后的位置或王子们身旁的座位一一占领，只剩下前排还有几个空位。与月森一起放好行李，与众人微笑招呼，然后浑不在意地坐在离忍足瞳和猿渡七海最近的两个空位上，心中却一哂：嘿嘿！这前排位置有什么不好？晕车都不太会啊！再说自己和月森与自家那些花痴社员迥然不同，哪会垂涎那些王子身旁的空位？躲还来不及呀！
对于月森和轻风的到来，显然网球部众人是十分高兴的，面部表情显而易见。尤其是几个一二年级的后辈几乎喜形于色。也是，免费的美女欣赏外加同行啊！机会何等难得。再看看身旁早已被占领的空位，心中着实遗憾没能留下空位。

一路上，车子平稳地开着，也不知是谁提出的要大家出个节目，这轻风就坐在前排最显眼的位置，而且在这车上论艺术方面自然是轻风首当其冲了。所以车上众人几乎是众口一词要轻风先来一个节目。
轻风笑吟吟地长身而起，心中想：赫，你们要我出节目我便出节目啦？有那么好说话的么？口中却痛快答应道：“既然各位如此热情，那我就却之不恭啦！”旁边的月森显然惊奇于轻风居然如此痛快地答应。要知道轻风在这一点上是极为固执的，绝不会旁人让唱她就唱，除非她自愿。
“不过，因为我是当头炮，准备时间又少，所以节目难度应该比各位都大对吧？”毫不意外地看到众人的点头同意。而月森在一旁却已扯起唇角淡淡而笑，心道：果然没有那么简单，看来众人都要掉进姓天上名轻风的陷阱里了。
“那么，在我之后，每个人都要出两个节目哦！”轻风摆动食指制止众人不满的呼声，“当然，我会保证本人的节目一定是大家闻所未闻的精彩哦，同时也会是所花力气最多的节目。”哼！想算计本人？那么也让你们尝尝聪明反被聪明误吧！等本人表演完后便可以舒舒服服地一觉睡到目的地了，至于其他人么？就老老实实表演吧！不过得拉一把月森，晶亮的双眸一转又道：“不过，由于节目的特殊性，必须由月森作我助手，这样月森的表演就算已经完成了。”拉起懵懂的月森，附在月森耳旁言语了几句，月森会心一笑，低头找起了什么来。
不一会儿，众人见月森居然找出一个司机叔叔加水的桶来，更是如坠云里雾里。轻风与月森一打眼色，月森居然卖力地敲起了桶底来：“咚――咚咚――咚”极富节奏感。众人更是不解，几时见过大家闺秀似的月森如此豪放了？
然而众人的震撼远未结束。“哇――呀呀呀呀――”几乎是一声石破天惊的吼声，震得大家发愣。只见站着的那位如玉少女面部表情不知什么时候似乎已摇身一变成了一位颇具气势的昂藏男子。
蓝脸的窦尔敦盗御马
红脸的关公战长沙
黄脸的典韦白脸的曹操
黑脸的张飞叫喳喳……

紫色的天王托宝塔
绿色的魔鬼斗夜叉
金色的猴王银色的妖怪
灰色的精灵笑哈哈……

一幅幅鲜明的鸳鸯瓦
一群群生动的活菩萨
一滴滴勾描一点点夸大
一张张脸谱美佳佳……
哇哈哈……
一曲唱罢，四下无声。众人眼神呆滞、面面相觑，不知如何反应。切原赤也与丸井文太干脆直接张着嘴巴再也没有闭上。没人想到这高挑纤长的少女居然会发出如此高亢、厚实的声音。不是说不好听，只是实在怪异。这曲调、这唱腔、这表情无一不陌生。轻风与月森相视一笑。轻风一边微笑一边放松身子舒舒服服地坐下，心中着实得意：嘿嘿！这中国的艺术国粹――京剧，没有见识过吧？震晕你们！
许久，忍足瞳才双眼泛着精光，“活活”娇笑道：“精彩，当真精彩。天上，刚刚唱的是Beijing Opera 吧？”众人此时也大梦初醒般鼓起掌来。
幸村浅笑着对真田说道：“哦呀！想不到，天上还有这一手，真是精彩。”
真田并没有答话，只是眼睛内的光芒却是一闪一闪的。

于是，一路上别人忙着出节目、看节目，而轻风与月森则头并着头，舒心地呼呼大睡，睡得香甜之极。
等到了目的地，二人才斯斯然起身、整理好行李下车。呵！这里果然温暖。轻风舒适自在地展开双臂状似活动手脚，实则伸了个懒腰。闭上眼睛，唔！能感受到腥咸而温暖的海风吹拂在脸上的舒服感觉。
再睁眼，吓一跳。眼睛正前方近距离有一双透亮清澈的大眼正骨碌碌地转动着，忙稍稍移开一些，不由地松了口气，原来是向日那颗红色妹妹头正俯在自己脸前，咦!向日？这里怎么会有向日？忙游目四顾，是在一幢极大的白色别墅前。离别墅不远处就是海滩。而别墅的门前立着的是――关西狼？还有那个温良的好男孩凤？另外还有绵羊宝宝？坚强男孩`户？
难道自己走错了？其他人呢？（在你舒适地睡觉，舒适地伸懒腰时全都进入别墅了。）不会，月森不是在自己身边么？不解地耙耙发，刚想不懂就问，向日已经开心地抢先开口了：“Ne，Ne，天上，好久不见了。侑士说你今天会来，我还不信，原来是真的呀！”
忍足怎么会知道？仿佛是知道轻风的疑问，忍足斯斯然走到轻风跟前，依然是性感得诱人犯罪的声音：“天上，我说过我们会再见的。至于我们为什么在这里，姑姑没有告诉你么？这里是我们忍足家的别墅。”
沉默，轻风恍然大悟。忍足瞳肯定在车上说过，只不过自己与月森当时在会周公而已。轻风忙亲切地向忍足问候，并在忍足的介绍下，装作是初次见面似的与另外三位冰帝王子一一问好。这三人的目光统一得让人惊异：都是兴奋中带着好奇，仿佛初次看到中国的大熊猫。
这样的目光怎么在动漫中从未见过？难道又是变异？轻风不解外加不寒而栗，本能地感到很可能他们的目光与自己有关。因为在与月森见礼时，其余四人目光都很正常。
搞不懂，轻风决定无视，坚决不给自己找麻烦。在忍足的亲自带领下，轻风与月森找到在二楼属于两人的房间。咦，好象别人都是四人一间房呢！难道迟来的和尚吃厚粥？而且这房间还是临海的，只一抬头，窗外美不胜收的海景一览无余。
忍足修长挺拔的身影立在房门外，看见轻风满意的神情，忍足笑得如同暗夜下徐徐盛放的玫瑰般魅惑：“天上，月森。我的房间就在你们的右边，有事请尽管找我。”说完优雅地转身离去。
留下正陶醉于美景的轻风和望着门外若有所思的月森。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一次亲密接触
                            

                                                        

                            

                            
三十二  第一次亲密接触

这一天一夜的活动可谓安排得十分充实而灵活，今天中午就在别墅的庭院里进行海鲜烧烤，下午自由活动，可以玩海上运动：游泳或冲浪。此地是日本冲浪朋友的聚集地。当然也可以观光，半岛中部有年轻人喜爱的充满异国情调的美军基地横须贺，一年四季游客络绎不绝。半岛南部的观音崎上，建有日本最早的西洋式灯塔，至今仍然保护着穿梭航行在东京湾上的船只的安全。除此之外，半岛南部还有油壶和三崎港。油壶有由三个海湾构成的美丽的海岸线和油壶海滨公园水族馆，三崎港因为是金枪鱼的卸货港而成了热闹的渔港。晚上则是人人期待的试胆大会。

摸着肚子，轻风心满意足地与月森一起走回房间准备洗漱一下。由于烧烤浑身都是油烟味，着实难闻。待到梳洗出来，不由得眼珠都要掉出眶外：这是泳装大赛么？怎么自己摄影社的社员们一个个穿着无比性感、无比美丽的比基尼。轻风知道这里靠海，且气候温暖。可是这不是冬天么？再温暖也比不过夏天啊!不过轻风迅速合上自己吃惊的嘴：Ma，这个不关自己的事，她们的身体好是她们自家的事，自己对观光没有兴趣，在海边走走看看坐坐便好。
不过自家妖娆的美女社长倒是发话了：“天上，月森。你们没有准备泳装么？到了三浦半岛怎能不去海滨浴场？”轻风一个劲摇头，倒是月森说话了：“社长，我带了。”
轻风惊异地看向月森，难不成月森也要去游泳？月森却又向轻风摇摇头。挠挠头，轻风糊涂了：这不去游泳带着泳衣干吗？旁边忍足等一行冰帝王子正好走过，泳装美女们立马掉转目光脉脉含情地望着一干人，其中尤以忍足身上胶着的目光为最多。有的甚至开口邀请五人一起前去。
只见忍足优雅地托托眼镜道：“各位美丽的小姐，祝你们海滨浴场之行愉快。我们还有其他要事，就不陪各位前去了。”风度翩翩、无可指责。轻风却能从忍足从容有礼的声音中听出他对各位花痴的隐忍，至于向日、`户早已不耐烦地看向了别处；凤则红着一张俊脸似乎不知道该把眼睛放到哪里；至于绵羊宝宝早在一旁打着盹儿。这一干美女们的俏媚眼算是使给瞎子看了。轻风情不自禁抿着唇使劲压抑着笑意。一转眼正巧遇上忍足那深不见底的双眼，双眼中满含着笑意，似乎完全知道此时轻风正在想什么。轻风一惊连忙咳嗽一声掉转头去。

这四十几个人，观光的观光，去海滨浴场的去海滨浴场，剩下的人倒也不多，女生也就自己和月森，男生嘛倒还有自己学校的那些正选们以及冰帝的五位王子。至于忍足瞳和猿渡七海仿佛凭空消失般，从中午烧烤时就没有现身过，难道这两人对上眼了，去过二人世界了？轻风琢磨着。
正想得认真，月森扯扯自己袖子道：“天上，忍足家的别墅有很好的温泉呢！我们一起去泡泡。”哇！温泉？向往已久。只是没有像月森一样带泳衣，既然是家庭温泉肯定是不分男汤女汤了。总不成裸身泡吧？有些苦恼地扯扯发，不无埋怨地对月森说道：“你自己带了泳衣，怎不提醒我呢？”
“我提醒过了，当时你正研究三浦半岛的美食说明。还对我说：这个自然知道。”语声清冷冷的。
摸摸下巴，好象还真有这么回事。忙贴近月森嘿嘿而笑：“呵呵！你看我这不是贵人多忘事吗！要不我给你捏捏肩？顺带捶捶腿，再顺带就原谅了我？”月森看着就算是求饶还不忘捧自己的轻风耍宝贫嘴，不由得又好气又好笑，用力揉了揉轻风的发不再言语。
“天上是在烦恼没有泡温泉可用的泳衣吗？”一道低沉磁性的声音自身后响起。转身，果然是笑得祸水般的忍足，手中拎着一小包貌似衣物的东西，“这是家姐以往买的泳衣，尚未拆封。她的三围与你应该相差不大，所以就请用这个吧！”说着将手中袋子递给轻风。
轻风条件反射似的接过袋子，但嘴里却说：“这个，好么？我用了你姐姐的东西，那她以后……”话未说完，忍足便笑吟吟地接口道：“要是真的让你感觉不自在，那么日后你再买一件归还给她也是一样的。”
激动地一拍忍足的肩，哇！好高，拍得不爽。轻风喜笑颜开：“好办法，如此多谢了！”拿起泳衣拉起月森就往二楼房间跑。浑不觉自己与一个还不太熟悉的男孩大谈特谈泳衣、三围究竟有多怪异。留下正摸着被轻风拍过的地方发愣的忍足，良久，才展开笑容，不过这笑容怎么看都像是苦笑，难道是烦恼轻风女性的自我尚还没有觉醒？

换完装，轻风简直不敢多看镜中的自己，什么时候自己穿得如此性感开放过？着实不自在。这是一身海蓝色的比基尼：上身是挂脖式的，只薄薄的两块巴掌大的布料包裹着自己柔软的丰盈，前胸还能看见□□，下身倒还严实，最起码两个屁股蛋全包住了，只是腰低得可怕，已经到了□□了，好在居然还配了一条纯白的宽腰带。打开一看不禁失笑：难道这个世界也有007？这比基尼下装竟与007第1集《诺博士》中第一位邦德女郎 Ursula Andress 的泳装一模一样，这自己不是特工，又不在身上备什么匕首、枪支，围着岂不是不伦不类？但有这个腰带毕竟还能给自己稍稍带来一些安全感，聊胜于无啊！不过腰带一加，竟从刚刚的性感妩媚中平空多出一份英姿飒爽来，想来风靡全世界的邦德女郎是不会有错的。
门外，月森已敲了两回门了。吸气再吸气，轻风的神色好似要上断头台：“好了，不就是个比基尼吗？有人还光身子拍照登在杂志封面呢！谁怕谁呀？切，小家子气。”轻风对着镜子乜斜着眼不屑地自言自语。
仿佛为了证明自己的勇敢般，轻风干脆拿上浴衣穿也不穿直接拉开门冲了出来，这一冲，惊呆：门外除月森外竟高高矮矮立着一大群人，且都是男的，还穿着浴衣。如此整齐划一，倒好象是要去看马戏般。而自己似乎就是那只自投罗网的猴子。
显然门外的一群人与轻风想的并不同，看到轻风的这副模样远比上次登台表演更要让人惊艳：一身羊脂白玉般的肌肤在海蓝色的衬托下更显得白皙滑腻；平肩、细腰、翘臀、长腿，身材好到让人犯罪。门外的男孩们在呆呆注视片刻后方才省悟，一个个涨红着脸掉转目光，还是幸村咳嗽一声道：“那么，天上。我们一起去泡温泉吧！”说完逃也似的率先走下楼去，紧跟在后的便是真田、柳、柳生与仁王等人。
轻风忙不迭地穿上浴衣，心中不由得奇怪：自己的运道怎么就有如此之旺？什么不想就偏碰到什么。

真的很舒服，轻风放任自己慢慢沉入温泉，有一种四肢百骸都暖洋洋的舒服感。这应该就像婴儿在母亲子宫中的那种温暖的被包容感吧？
正享受间，忽然脚下一踏空，轻风一个不防备，手忙脚乱地在水里挣扎着，虽说水不深，但自己是旱鸭子，对水里的意外情况总抱有畏惧感。旁边一只有力的大手抓住轻风的手臂一把提了上来。抹一把脸上的水，睁眼一看，是忍足，而且是去掉眼镜的桃花四射的升级版忍足。一股股透明的水流正沿着忍足俊秀的脸、修长的颈、结实宽广的胸膛蜿蜒而下。祸害啊！祸害。轻风忙后退一步试图离这男狐狸精远些。哪知就是刚刚自己踩空的地方又让自己重蹈覆辙，一个倾身，眼看又要摔入水中。说时迟，那时快，只见忍足迅速伸出两手一捞，恰巧圈住轻风的纤腰，两人的身体便紧紧地契合在了一起。望着二人暧昧的姿势，周遭的人表情各不相同。向日等一干冰帝的王子是“终于出手了”的兴奋期待；而以幸村为首的立海大王子们则停下了自己原来的动作，表情严肃地望着二人；惟有月森依然是一派云淡风轻，仿佛没有看到一样。
抬头，正看见离自己极近的那双深邃而凝远的双眼，似乎还暗藏着自己不知道的情愫。轻风从没有如此深切地感受到自己是个如水般娇柔的女孩，而忍足则是如山般伟岸坚实的男孩。因为自己的身体正紧紧贴合着忍足宽广的怀抱中，连自己都能清晰地感受到自己胸前的异常柔软，相信忍足也一定……心中没来由地一慌，顿时晕生双颊。忙用双手用力撑住两人肌肤相贴的部分，意图拉开二人的距离。奇怪的是，忍足的手臂竟似铁箍似的纹丝不动。
“那个，忍足啊。十分感谢你两次拔刀相助，不过，你看现在我已经站得稳稳当当的，所以能放开我么？”力持面上还保有如平日春风般和煦的笑，但已然有些僵硬，“中国有一句话叫：男子头，女子腰，只能看，不能捞。所以……”话没说完，自己的唇就被忍足的薄唇覆上……
望着眼前女孩瞪大眼睛震惊的模样，忍足真的从面上一直愉悦到心里。眼前女孩饱满的红唇是自己肖想许久的，一如自己想象中的柔嫩、甜美。所以当女孩的樱唇在自己眼前一张一合喋喋不休时，在自己看来那就是一种邀请。
偷吻，在忍足的人生字典里依旧没有出现。但是从此在忍足的人生道路上无疑加上了“强吻”这一污点。
此时周遭的人们表情又起了变化，向日等人是“哇！你好强。”的佩服神情；幸村、真田等人则直接从水中立起身，面上一片肃穆；月森这时也饶有兴致地看着。
轻风愣了许久，才想起似乎得给点反应。说实话，对忍足的“吻”，也不能说是“吻”，顶多是两唇相碰，自己并不反感，也没有特殊感觉，只知道温温的、软软的，并不霸道，反倒有一种亲昵的宠溺在里面。但是好歹是自己的初吻，加上边上有那么多看戏的，不动说不过去啊！
提起右手，“啪”，一声清脆的掌声打碎了沉默。众人惊异地看着轻风，但明显立海大诸人的面色好了许多。
忍足高深莫测地看着轻风：从小到大，从没有人敢打自己耳光，更别说是那些痴迷自己的女孩了，但眼前这个女孩就敢。奇怪的是自己并不生气，或许是自己理亏在先。但却有一种深深的遗憾：自己不能打动眼前女孩的心。
望着忍足如玉般的俊脸上五个鲜明的五指印。啧！好象自己太狠了，实在破坏美感。再看看忍足低沉的表情，不由得呐呐道：“那个，你也不用太无地自容。你看，电视上不都是这么演的嘛，在男人强吻女人时，女人一定要甩一巴掌的，不甩不足以证明女人的清白哪！所以我甩你巴掌其实与你没有多大关系，换成任何人，我今天都会甩的。”
一阵爽朗、痛快的笑声响起，简直冲破云霄。现在的忍足哪有半分无地自容？震得园中为数不多的鸟类四处飞散。轻风愕然张开嘴：这个忍足不是假的，就是疯了。谁见过如此狂放的忍足啊？
旁边向日、凤等一干人的表情与轻风大抵类似，连一直打瞌睡的绵羊都惊呆了似的张大了眼睛。这样的忍足同校那么多年都没有见过。是啊！不要说他们，连忍足自己都感觉到：从能记事起，就不记得自己曾这样放肆地、毫不掩饰地笑过了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
试胆风波
                            

                                                        

                            

                            三十三  试胆风波

对于试胆大会这档子事，前生在动漫中看到过不少，说实话，挺好奇的，应该与鬼屋有些类似，不过将鬼怪等吓人的道具放置在黑糊糊的山上，想来效果好得惊人吧？
为了将男孩与女孩均匀地搭配在一起，或许该说是为了将看起来胆子较大的男孩与胆小的女孩搭在一起。（轻风：其实有时看起来人高马大的男孩胆子可比老鼠大不了多少。）策划者将男女生分成两队分别抽签，虽然男生略略多于女生，但差距总算不大。两队抽到一样号码的男女生就是这次登山试胆的搭档。

看着手中“16”的数字，轻风不由看向月森――呵，比自己靠前，是“10”。望着一对对看起来既害怕又期待的少年男女陆续出发。轻风双手抱胸，右手顶着自己的下巴看着余下的男生猜测：不知谁是自己的搭档呢！不过不管是谁，只要不扯自己的后腿便好。最怕看起来大无畏，实则遇到风吹草动便吓得哆嗦的男孩，到时还得自己英雄救美，或抱或背地弄下山来，那可麻烦大了。
正思索间，听到幸村在问：“16号，请问哪位女同学是16号？”看样子，男生多出来后，那就网球部两位部长牺牲娱乐，充当组织调停了。一边想，一边连连应声：“我，我，是我。”
看清从男生队伍里出来的16号，居然是丸井，心中不由嘀咕：这个“小猪”不知靠得住否？丸井看到是轻风也有些愣怔。
真田一声令下，二人快速向山上冲去。一路上，没有碰到什么惊心动魄的大惊吓，不需轻风英雄救美，当然丸井更是英雄无用武之地了。
到了半山腰的凉亭，两人都有些气喘。丸井暗暗佩服轻风，这座山不低，自己是天天都被真田非人地操练，所以才能坚持到山腰才有些气喘，这天上一介女流，不仅速度不慢于自己，连喘气也没有比自己厉害。
“休息一下吧，丸井，反正我们的速度看起来应该是最快的了。”轻风一屁股坐在凉亭内的石凳上。丸井没有出声却乖乖地坐了下来。轻风抬头一看：嗬！今天的月亮挺圆挺亮的，不知是中国农历的几时呢？
望着离自己不远处的少女，月亮的清辉洒落了她一身，清清冷冷的，看起来不真实得像个玉雕。丸井烦躁地嚼着口香糖，潜意识里，自己居然有些害怕现在的天上。不象国中时总缠着自己的那个小丫头，那时只要看到自己便粘着自己叫哥哥，嘴里还罗罗嗦嗦地说上一大堆话。自己实在是很烦那时的天上。可是现在的天上看自己与看陌生人没有任何区别，那双眼睛秋水寒星似的让自己胆寒。虽然亲切有礼，却远比国中时的烦人还要可怕。那次器材室的事情自己一直欠她一句“对不起”。可自己一直没有勇气提及，既怕事过境迁，一句道歉顶不上用，又怕天上已然忘却，自己贸然提起会伤害天上。
丸井从没有如此烦恼过，即便是自己打网球时体力不足，或遇上强手也没有想得这么多。看到轻风似要起身，丸井终于鼓足勇气：“天上，对不起。”语气是郑而重之的。
轻风不解地转身看向丸井，丸井几乎是一鼓足气地道：“在你去中国前，你被关在器材室一夜的事，与我有很大关系，所以，我在这里郑重地向你道歉。”站起身，一个深深地鞠躬。
丸井的这些话好似一句开启魔瓶的咒语，所有有关于那一夜的记忆纷至沓来，当时那种绝望的哀伤、没顶的悲痛一阵阵强烈地撞击着自己的心胸。轻风相信自己的脸色一定异常苍白可怕，因为自己能清晰地看到丸井恐惧的眼神。
没有再理会丸井，轻风双手抱头迅速起身往山下冲去，也不去搭理丸井的声声呼唤，自己需要安静，也需要发泄。那样强烈的情绪不知是自己的还是宿主原有的，或者是两者交错融合的。
几乎是一眨眼工夫，轻风已经冲到山脚，可是这样风一般的速度依然不能排解心中那种强烈的世界末日般地绝望痛苦，这一团团、一股股的负面情绪纠缠在一起几乎让自己想要爆炸。
“天上，天上，怎么了？”停下脚步，是真田和幸村焦急担心的脸。抬眼定定望着眼前二人，冷冷说道：“你们早知道丸井和其他网球社社员对天上做过的事情是吗？”
幸村和真田迅速对视：天上很不对劲，居然自称天上，好似在说别人的事一般，难道在山上与丸井发生了重大的意外，导致失常？
幸村开口道：“天上，发生什么事了吗？可以说来听听么？”轻风一抬手制止了幸村：“你们只需告诉我，知道不知道。”
“知道。”低沉的声音是真田的。他敏锐地感觉到今天的轻风不同于往日，所以不用试图问别的，还是直言不讳更好。
“原来如此。”轻风的声音是极度失望的。怪不得原宿主毫无留恋，这世界之大，竟没有人能够为她说一句话，出一份力。
“但是，天上，你可以听我们把话说完吗？”轻风那种极度的失望震撼着幸村和真田，从中国归来后的轻风一直是温和有礼，优雅出尘的，从来没有见过这样奇特的轻风。
轻风并不答话，只静静地看着二人。那一刻眼中蕴涵的沧桑、哀痛竟然让从来泰山崩于前而不变色的真田和幸村都不敢直视。
“我们知道那件事是在第二天了，是社员去器材室领器材时听说的。”真田先开了口。
“所以我们特意调查了此事，知道丸井和一些非正选都有份。”幸村接过话头，“原本想让你休息一天，等第二天休业式时带上丸井和那些社员向你致歉的。但是次日你并没有来校。所以第三天，我们一起去你家想登门致歉，但是，你已经离开日本去往中国了。”
“这之后，那些非正选全都被劝退了网球社。而丸井一度剔除了正选的位置，直到进入高中部才重新恢复正选的身份。”幸村的语气是沉重的。
“刚刚丸井道歉了是吗？”真田虽是疑问却很肯定。轻风点点头。
“那么你会原谅他么？毕竟他也是无心之过。”幸村的声音恢复了柔和清越。
“原谅？我有什么资格原谅他？”轻风喃喃道，“无心之过？是啊，谁又会是有心的呢？”声音极低，仿佛根本无意说给二人听。
片刻后才抬头：“不过，你们永远也不会知道，所谓的无心之过究竟造成了什么样的后果。”语声清幽，倒似寒冰冷雪一般。说完转身大踏步向别墅走去。
风中传来轻风的自我呢喃，不过即便幸村和真田听力再好，也只听到了“……一条魂魄……永远消失……”这些不完整却又让人极度不安的字眼。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寻找天上轻风
                            

                                                        

                            

                            
三十四   寻找天上轻风

望着迅速消失的那抹□□而又孤独的背影，真田和幸村不约而同地缓缓坐在了沙滩上。
幸村掬起一捧沙于手中，望着对面黑qq的海面，低低地说道：“真田，我们一直都错了。”
“耳听为虚，眼见为实也不一定是真的。”真田的声音同样是低低的。

幸村听懂了，转头看真田：“一直以来，我们都没能看清天上。无论是以前的还是现在的。我们一直都欠她一个道歉，但是，看到现在轻松、潇洒的天上，令我们产生了错觉，以为过往的伤疤还是不揭的好，或许天上早已淡忘了，那又为什么要让她和丸井都不自在呢！只不过，我们都忘了，伤疤终究是伤疤。虽然不作处理，时间长了似乎也会愈合，但它始终都在。不会因为人们的淡忘而消失。”
幸村看向手中，不知何时，手中的流沙已从指缝间消失得一干二净，不留半点痕迹，似乎从来就没有到过幸村的手上。

别墅的大厅内虽灯火通明却空无一人。现在，轻风只需要黑夜静静地包容自己，将哀伤一点点地吞噬掉，而这样迥异与往日的脆弱的自己并不想被任何人窥见。伸手将厅内所有的灯熄灭。轻轻地走到落地窗前的那架三角钢琴前，缓缓坐下。窗外，清冷的月光洒落一地银辉，在这样的夜里，让人倍觉凄凉。抬起右手，轻轻触了触琴键，寂寂无声的夜便突然响起了几个微弱而清冷的音符。
低下头，望着在月光中泛着银光的冷冷的琴键，闭上眼，却是一幕幕想忘也忘不了的场景。曾经以为：潇洒如自己，已将前尘往事忘得一干二净；不羁如自己，定已将所有伤害抛到九霄云外。却原来，一切的一切，都还深深地烙印在自己心底，而丸井的道歉不过是火苗，这具身体的悲伤的记忆却是导火索，一点一点将潜藏着的阴暗挖了出来。而自己忘却的不过是“以为忘记”而已。
眼角似乎有泪潸然而下，这泪不知是为着自己的前世，还是为了自己的今生。的确，网球部的王子们并不是让原宿主消失的祸首，顶多是一种助力。真正的祸首该是那年长日久一点一滴积累在心底的伤害。卑微而又脆弱的天上轻风啊！这世上人除我之外，可曾有一人了解过你？可有一人真正寻找过你？抬起双手，将脑中刹那滑过的旋律弹了出来，下意识地自己也随着熟悉的旋律轻轻吟唱起来：

照片里的她 
留短短的发 
爱笑的脸颊 
眼神没有复杂 
像个娃娃不曾长大 
记忆里的她 
年少已离家 
只身在天涯 
习惯了风吹雨打 
春夏秋冬世事变化 
她用歌声把彼此融化
用情投入唱到沙哑
眼泪已落下
她的笑容把陌生融化
融化了距离在等待你和我 
再次出发
我走遍天涯海角找不到她 
谁看到过她 
遇见她 
快让她给我一个回答 
别让我惦念着她 
我走遍天涯海角找不到她 
谁听说过她 
知道她 
好让她的心早日回家 
告诉她世界再大 
有我牵挂 
好让她的心不再害怕 
告诉她我在等她

紧紧闭着自己的眼睛不再睁开，怕自己一张开双眼，满眼蓄着的泪便会滚滚而下。饶是如此，眼角依旧有温热的液体蜿蜒而下。那蜿蜒的液体在月光下闪闪发亮。
身后似乎有轻捷的脚步声，但轻风不想回头也不敢回头。现在的自己连控制自己的能力都没有，只死死咬住自己的唇，不让自己发出任何声音来。
一双有力的手臂自背后紧紧拥住轻风，不带半丝亵渎，只有满满的让人安心和温暖。这个怀抱轻风不陌生：淡淡的清香、坚实的胸膛，下午刚刚接触过。或许是因为身体还保有接触的记忆，所以容易接受。现在的轻风一点也不排斥这个怀抱，相反十分贪恋身后怀抱所带来的温暖和依靠，那让自己觉得不再孤单，即便一路上风雨交加，似乎身后的怀抱一定会为自己挡风遮雨。
轻风此时的感觉正是忍足现在心中所想。眼看着平时宠辱不惊，去留无意的轻风刚刚居然失态至此。耳边听得吟唱的是如此感伤的歌曲，目睹在月色中蜿蜒在脸上的亮白和死死咬住唇不让自己出声的轻风。忍足的心刹那间感到了从未有过的心痛，几乎是不假思索地走上前去紧紧抱住身前那个让人悲伤怜惜的女孩，同时在心里迅速对自己下了一个承诺：如果可以，此生再不让怀中的女孩受一点伤害！让那张俊美的笑脸永远似先前般潇洒不羁。

颜渊番外（因为上章太短特意加了番外）

颜若是我的妹妹，只比我小六个月。从小颜若就长得比我漂亮，头脑比我聪明，接受能力比我强。甚至连身体都比我强，几乎从不生病，连个头疼脑热的都很少有，心中不是不嫉妒的。
从小，她就爱粘我，总是“姐姐、姐姐”叫个不停。我身体不好，上学放学，总是由她背那硕大的两个书包。每次，她总是拍着自己的胸口豪气干云地吹：“姐姐，看我无敌超人，力气大着呢！”殊不知，望着她灿若春花的笑脸，我竟感到格外刺眼，因此对她的百般照顾于我，面上总是淡淡的。
奇怪的是，连父母都对她淡淡的，不，应该是冷淡。而且父亲对颜若的态度比母亲更怪异，几乎从来都是疾言厉色的，但对我却从来就是和颜悦色的。那总让我有一种感觉：父亲似乎是在看母亲的脸色。惟恐对我不好或对颜若太好。

日子就这样一天天过去，颜若越长越出色，功课、器乐样样都是学校最拔尖的，连样貌也是。从小到大，拿奖几乎拿到手软。但对我来说高不可攀的奖杯，对于她竟然如同废物一般。她从不多看一眼那些证书奖杯，一摞摞、一只只的荣誉象征被她随手丢弃在阳台上那只几乎积满灰尘的大纸箱里。而我看在眼里，心却像被虫咬似的痒得难受。

忽然有一天，颜若不再叫我姐姐了，也不再紧缠着我。只叫我“颜渊”。更令人惊奇的是，从那以后，她竟像吃错药般，只与我争些衣物、图书之类的物件，只要是父母为我买的，她一律会要求买份一模一样的给她。望着父母亲不以为然和不耐烦的神色，当时的我居然有一种快感。那一刹那，我想的竟然是：不管你学习再好，器乐再棒，人再漂亮，爸爸妈妈的眼中依旧只有我。

直到那一天，所有的事情都爆发后，我第一次看见一直仪容端正的母亲如此失态，第一次看见一直倜傥不群的父亲如此心虚惭愧，也是第一次看见失魂落魄却依然满脸笑意的颜若。那笑容}得我发慌，总觉得会发生什么似的。
所以我尾随她而去。可是，如果那天我不尾随而去，是不是就不会发生后面的事了呢？但是，人生从来没有如果。
当我看着她快速地迎着疯子而来，一把将我推开时，我似乎又看到了小时侯那背着两只硕大书包的颜若，眉眼弯弯，灿烂若阳光正拍着自己的胸口吹嘘：“姐姐，姐姐，看我无敌超人。”
血一股一股地从颜若头上、身上涌流而出，我的心也渐渐一点一点冰凉而恐慌。我怕：我什么还来不及做，她就会消失。望着她带血的笑颜，我竟然手脚冰凉，三伏天气对于我来说竟然像寒冷的冰窖一样。

颜若最终还是毫无留恋地离开了。望着父母因为颜若最后一句话呆若木鸡、面如死灰的模样，我居然感到幸灾乐祸，而幸灾乐祸的对象就是我们颜家三口，里面还包括我自己。

这以后，父母亲似乎连话都不再多说了。原先父亲总对母亲小心翼翼的，惟恐得罪母亲。可现在似乎失去了那重禁忌，对我也不再像以往那样嘘寒问暖，望向我的眼睛几乎令我有种错觉：父亲的眸子里似乎藏着阴暗，藏着恨意。

最奇怪的还是母亲。她总在我们不注意时进入颜若的房间，坐在颜若生前最爱坐的那张转椅上，呆呆地望着书桌上我与颜若小时侯的一张合影。很多次，我都听见母亲反反复复在轻声念叨一句话：“生大不及养大啊！我怎么会如此糊涂呢！”

家，对我来说，再不像先前那样平静而温暖。现在的家，冰冷彻骨，似乎连空气都凝重悲哀得化不开。

或许，这是老天对我们颜家的报应。人总在失去以后才知拥有的宝贵。但是，颜若啊！这么长时间了，你竟连入梦都不曾出现过，是不愿再看到我们，不愿再被我们找到了吧？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
初雪
                            

                                                        

                            

                            
三十五   初雪 

自从三浦半岛合宿之后，轻风发现自己思绪极度混乱。不知该如何面对幸村、真田和丸井，理智告诉自己不能迁怒于那时还是初中生的孩子们，更何况他们的确是无心之过。自己不是上帝，不能掌控所有人的思想都能如自己般敏锐地体察原天上的辛酸和心愿。但感情上又实在不愿再见到和亲近网球部的王子们。同时发觉自己面对忍足居然会极不自在。而原因与东京合宿培训似乎又有所不同，至于不同在哪里，目前为止轻风还没有搞清楚，但是也不打算弄清。倒是一旁的月森总是带着了然的神情瞧着自己的烦躁，难不成月森是先知？连自己心中所想都一清二楚？

好在一月中旬始，学校正巧放寒假，轻风乐得离开学校，什么也不想。只管沉醉于自己的音乐中，有时去孤儿院与孩子们嬉戏，会忘却一切烦恼；更多的时候是随月森进山探险、摄影，每看到一种在冷冬里傲然挺立的野花，或听到使人忘忧的鸟鸣虫啾，感觉拂面虽寒凉却使人格外清醒的山风以及到得山顶后那“会当凌绝顶，一览众山小”的瞬间，都会使轻风产生一种想法：世上本无事，庸人自扰之。就像前世爱看的亦舒在小说里说的那样“你总得放手，让过去成为过去，生命由许多失去组成，你失去童年，成为少年，失去青春，成为大人，怎可恋恋不舍不愿松手。有得有失，才是人生，切忌忿忿不平。”心境不由得豁然开朗。

这种时候，自己的心灵会如空山新雨后般澄净安宁，每一次，总会拿出自己随身携带的陶笛来一曲，身旁是安静的月森、寂静的山林，淙淙的泉水，清冷的风声，间或夹杂着一两声醉人的鸟鸣。这一切都让轻风无比惬意和放松，同时也常常会想：上辈子没能有机会真正潜入山林，却有班德瑞的音乐可以弥补一二；这辈子，生活的世界没有了班德瑞的音乐，却能真正身临其境，真可谓世事无常。但若这两者鱼与熊掌都可兼得，岂不完美？正是轻风这一贪心的想法才使日后的“倾听”乐队在这个世界开辟出一条崭新的音乐之路。不过这已经是后话了。

从山林归来后的轻风，有心人会发现有些许变化。以往的轻风笑起来美则美矣，却总像隔了一层轻纱，让人看不清、摸不透；以往轻风那双眼眸的确流光溢彩、摄人心魄，却总是清清冷冷的，含着冷意。如今的轻风依旧那样出色，却又能明显地感受到那笑容中多了一丝醉人的暖意，眼眸中流转着些许淡泊安然。这样的轻风越加如暖玉般剔透、灵秀又让人如沐春风般沉醉，几乎使人移不开眼。

1月21日，是一个极平常的日子。但对于轻风来说却又有些不一样，只因这一天恰好是自己前生的生日。说来极巧，这具身体的生日是2月13日，俱属水瓶座，只一头一尾而已，想来灵魂与身体如此契合，绝不是偶然呢！

这样的日子不想亏待自己，所以特地邀请月森前往银座大道后街的一家口碑颇好的意大利餐馆，准备大吃一顿，吃完顺带逛逛银座夜景。反正难得一次，花得又是天上流也的副卡，也不用心疼。

一路上，天灰蒙蒙的，似乎要下雪了呢！说来奇怪，入冬这么长时间了，居然还没有看到过一场雪。望着黑沉沉的天，心里有些期待：今天要是真能下雪就好了。

不愧是日本有名的意大利餐馆，幸亏自己提前预约，没有预约根本无法入内。入得内里，装饰清新雅致，极有特色。轻风尤其喜欢餐厅内的众多绿色植物，每一桌与隔邻都不会如一般餐厅那样低头不见抬头见，只因餐厅设计者显然牺牲了大块面积以各种各样高大美丽的植物间隔开了桌位，使人有误入从林之感。坐下后却会惊奇地发现每一桌都是一面临窗而坐，另一面却正对着表演台。当你左顾，窗外便是银座极其繁华的夜景，右盼却是满目醉人的苍翠，仿佛万丈红尘与寂静山林在这里点点交融。怪不得即便价钱再贵，一样都是满座。哪怕菜做得一般，即使在这里坐坐，心情也会不错。

轻风与月森一边地吃着餐点，一边轻言细语交谈着。显然两人对于这里的餐点与环境都很满意。不经意间，轻风忽然发现不知何时，窗外开始飘起了雪花，那飞舞的精灵，一片，又一片，在苍茫的天空中颤动、荡漾，神态安详怡然。望着纷纷扬扬飘落的雪花，轻风心中霎时间涌起一阵冲动：这久违了的初雪，总算下了，那么今天就让老天与自己一起，最后一次送一份礼物给自己前世的生日，从今往后，真正将往事埋葬。

扬手召来侍者低声询问了几句，侍者微笑点头。轻风放下餐布，与月森笑语几句便大大方方地向表演台上那架白色的三角钢琴走去。没人注意到白色钢琴前突然多出了一位身着黑色小礼服裙的少女。直到餐厅内突然响起优美动听的琴声，人们方才抬头――一个外表极为出色的女孩，闭着眼，唇边兀自带着自得其乐的浅笑。一开始音乐的情绪中似乎带有丝丝缕缕的惆怅，但越到后面，曲子带给人们的却是一种详和安静的力量。如同窗外悄然飘落的飞雪，穿越黑色的夜幕，渗透到每个听者的耳内，一瞬间，就平复了心底那份积聚很久的浮躁。这正是轻风喜欢的那首班德瑞的《初雪》。

一曲既罢，人们由衷地鼓起了掌，连侍者都停下了手边工作在认真倾听。看着窗外飞舞的洁白雪花，听着如此纯净动人的乐曲，不得不说是一种美好的享受。轻风起身有礼地向四周鞠躬，正想抬脚，却不由得一愣，正朝自己走来的不是忍足么？一袭合身的白色西服，衬得他越加修长挺拔。优雅一词仿佛是为他量身订做的一般。手中拿着的是――小提琴？

托托眼镜，对轻风绽开一抹浅浅的笑，那样的笑宁静、平和又含着无尽的包容。没有人见过忍足这样笑，以至于轻风愣愣地看着他不做声也不动脚。

“天上，我们合作一曲吧！”说完也不待轻风的反应，顾自拉起了小提琴，琴声如泣如诉，好生熟悉，不是《天空之城》又是什么？轻风情不自禁地瞪大眼睛望着忍足，而忍足似有心灵感应似的正朝轻风笑望，一双深邃的眼睛好似有宝光流转。
不由自主地在忍足琴声将尽之时，加入了自己清越的钢琴声，这样的合作久违了，除了与大江等三人曾对以往真实世界的音乐进行合作过，从没有与其他人有过这样默契的合作，并且是在自己没有写好曲谱并排练的基础上。心中对忍足不禁刮目相看：不愧是冰帝的天才，绝不是浪得虚名，记得自己在他面前也就立海大社团文化节上曾经表演过一次《天空之城》。想不到也就这一次，忍足竟把旋律牢牢地记住，并且几乎没有什么差错就流利地拉了出来。
再抬眼，轻风已满目钦佩。直到众人的掌声响起，方才惊醒正在台上“深情对视”的一双璧人。的确，在台下众人看来，台上的一双如玉般的少年男女再相称不过了。一样的容貌无双，一样的高挑修长，一样的俊雅高贵，连服装都似约好了般一黑一白，相映成趣。不过若以轻风自己的眼光来看只怕会说：“这一黑一白，不是中国的勾魂使者黑白无常又是什么？”

“天上，我母亲就坐在那边，能跟我一起去与她打声招呼吗？”忍足的声音有礼，讲得更是在理，是啊，上次到人家的别墅都呆过了，更何况还是自己老师的大嫂，又在同一家餐厅吃饭。这于情于理晚辈都该去见见长辈啊！
跟在忍足的身后，尽力忽视漫上心头的怪异感：怎么看怎么觉得自己是丑媳妇去见公婆呢？
忍足的母亲是个风韵犹存的典雅女子，穿一身墨绿色简洁的裙装。虽是豪门贵妇，却有着时下贵妇们身上少有的温和感。看到轻风，眼睛更是笑得眯成了一条线，仿佛早就知道轻风的存在一般。一双手还极为熟稔自在地拉着轻风的手闲话家常，远比轻风自己的母亲还要亲切。

虽说自己不讨厌长辈这样亲切，可实在有些吃不消忍足母亲话里话外将自己与忍足送作堆的感觉。忙借口月森还在等着回家，匆匆逃离这母子二人。

这前世最后一次生日，算是在夹着尾巴逃离中结束的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 心，乱了
                            

                                                        

                            

                            
三十六  心，乱了    

一天与月森逛街时，偶然在一家内衣店里，居然看到一款与上次忍□□给自己的那套十分相似的泳衣。只不过眼前这套是橙黄色的。所以几乎是不假思索就将泳衣买了下来。并马上致电忍足，在上次合宿培训学校附近的一家咖啡厅见面。只因自己实在不想再欠这一份人情了。
电话中的忍足似乎十分惊异，同时也高兴异常，几乎是一口就答应了。

若干时间后，轻风出现在那条上次晚间与月森一起走过的小巷。这条小巷弯过便是那家咖啡厅了。不过这条小巷还真有些阴森，窄得连汽车也不能通行，两边都是极高的墙，连外面的光明也一并挡住了。若不是轻风艺高人胆大，一般的女孩怕是不会单独走这条小巷的。
有时人倒霉了，真是喝凉水也会塞牙缝的。正当轻风对小巷的阴翳没有好感，且正后悔自己只图好找好记将地点约到这里时，身后传来一群人拖沓的脚步声，还伴有极不正经的喧哗调笑声，好似还有极浓郁的酒臭传来。不禁皱眉，脚下加快了速度，自己不想看到身后人的嘴脸，大白天会如此行事的，除了混混、流氓不会有第三种选择。
“前面的，给我站住。你小子男的女的？”一声粗嘎难听的嗓音从后面传了上来。轻风不理会，仍顾自己前行。轻风的行动显然惹怒了身后一干人，只听“呼啦”一声，后面的人群一下子涌到前面，挡住了自己的去路。轻风不动声色地扫视了一眼：果真是混混加流氓，一个个长得或獐头鼠目，或脑满肠肥，或流里流气，看样子有什么样的心态和生活方式便会造就什么样的外在和内在是一点错也没有的。
对方共有五人，真要动起手来，虽说自己不一定完全占上风，但是他们也决讨不了好。唯一伤脑筋的就是地方太小，人又太多，不太施展得开手脚。轻风在心里暗暗判断。
一挑眉，尽量控制住自己的声音道：“各位，请不要挡道好么？本人正赶时间。”突然，对面混混群中有二人不约而同地伸出食指点着自己，嘴里还说道：“你……你……你不就是上次那个……那个丫头？”语气既害怕又兴奋。好象是对上次的“快活快活”余悸犹存，却似乎又对这次能逮到机会报复而意外、高兴。其中一个还对另外三人中一个满脸横肉的粗壮家伙道：“老大，这女的就是上回把我们揍了一顿的那个。”
轻风拿出一直插在裤袋里的双手，右脚微微后退一步，暗暗提神凝气。看样子，今天怕是不能善了了。虽说多一事不如少一事，但事到临头，自己也决不会贪生怕死。只不过今天怕是要失约了，有些对不起忍足呢！
果然，那满脸横肉的老大绝忍受不了自己的手下居然被一个黄毛丫头给欺负了，一甩手，一帮人便一拥而上。轻风在人群中却是左闪右躲，但没有能足够使出的拳脚的地方，只是在借力打力，这边用脚一勾，一个混混摔了个狗吃屎，顺带压倒了一个同伙；那边用力一扯，将另一个混混与自己的同伴撞到了一起，那场面说不出的诡异可笑：五个大男人，居然被一个如花少女整得如此狼狈。显然混混老大也意识到了自己这方的可笑，在自己腰间摸索了一下，竟掏出一把□□来，一摁刀括，“唰”的一声便弹出半尺左右闪着寒光的刀刃来。
轻风情不自禁地后退两步，这样的场景极易与那次疯子持刀事件重叠起来。对于刀刃这样对着自己，轻风下意识地感到惧怕。反观众流氓，对于轻风这样的举动，显然分外得意，更是朝着轻风步步紧逼。
轻风的身后已然是墙壁了，退无可退。深深呼出一口气，甩甩头正准备忘却前世恐怖的画面正视目前的现实，哪知持刀的流氓不知是过于兴奋还是激动，居然被地下一块小小的石头绊了一个趔趄，持着刀就这样直愣愣地朝轻风冲了过来。眼看就要捅到轻风，众人却突然感觉到一个人影闪电般冲了过来，一把将轻风推了开去，而那把刀却直直地插入那人的腹中。持刀流氓仿佛不相信似的呆呆地看着自己空了的双手，显然他并不是有意杀人，平时备着这把刀更多的恐怕是为了炫耀和威胁。等到真正闯了祸，却又觉得不可接受。
“我已经报了警了，各位。”被捅的是一个有着一头苍蓝拂肩发丝的戴眼镜的俊雅少年，虽面色不佳，似在强忍痛楚，却依旧清晰镇定地说了上述的话。这句话简直就像一道魔咒，只见五个流氓顷刻间逃得干干净净。只余站在一旁，略略有些颤抖的轻风。
望着没入肚腹的□□，轻风深吸一口气，掏出手机强自镇定地拨打了急救电话。而忍足却已在轻风拨打电话时，顺墙壁缓缓滑坐在地。轻风解下自己的围巾，几乎是颤抖地伸出双手想用围巾掩住伤口处不断涌流而出的鲜血。抬眼直视着忍足，不知何时，脸上竟爬满了泪水，轻风咬牙切齿地咒骂道：“你是笨蛋吗？以身体挡刀刃，你以为你是谁？”
倚靠在墙壁上的忍足此时脸色苍白，薄唇已无一丝血色，却依旧从容优雅，不见一丝慌乱。慢慢地抬起右手，用拇指拭去轻风颊上滴落下来的晶莹而又滚烫的泪珠，扯开唇轻声道：“我知道你一定会想办法避过，可是当我看见那样的场景，还是头脑发热了。事关己则乱，我切身体会到了。”
轻风闻言恨不得狠狠地捶一捶忍足那不开窍的狼脑袋，还说是天才？狗屁还差不多。瞪着眼睛恨恨地说：“事关己则乱？关你屁事，是关我的事好不好？”
望着眼前与以往迥异的女孩，忍足笑得辛苦却极为满足：这样凶神恶煞、满口脏话却又泪流满面的轻风，只有自己曾经见过啊！

而轻风望着忍足笑得如此艰辛而又满足，她发现：自己的心，乱了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
探病（一）
                            

                                                        

                            

                            
三十七   探病（一）  

忍足住的是自己家的医院。于情于理，轻风都该时常去探病。说实话，前生虽看过动漫，但要说忍足喜欢什么，自己除了知道西米露外，别的一无所知。所以拿什么探病既不失礼，又不会显得过于敷衍或张扬，还真是一件难事。

轻风一人在大街上溜达，两眼不停地四处搜寻，一家花店撞入轻风的眼帘。店面不大，却装修得极有田园风味。屋檐下挂着一排青绿色的藤藤蔓蔓，煞是喜人。整个店面都以漆成深绿色的原木隔成一个个大大的木格子，上面嵌着一块块擦得干干净净的透明玻璃，透过玻璃便能清清楚楚看见里面的花团锦簇、万紫千红。店名却以中国红写着“绿映红”三个朴拙可喜的汉字。无论是颜色搭配抑或寓意都觉与这家店相得益彰。

情不自禁走进这家店，这家店让轻风很感兴趣。尤其是“绿映红”这个店名居然是以汉字书写的，不得不让让轻风联想到杜牧的诗句：千里莺啼绿映红。心里不免猜想：这店主是爱好汉学的日本人呢？还是根本就是一个中国人？

一走进门内，就听到婉转轻柔的江南丝竹在耳边回响，呵呵！还爱听中国民乐，轻风更是兴奋。店内有一个女子正为花儿在浇水，听到脚步声，回过身来朝轻风轻柔一笑。

这个女子年纪应该不轻了，长发在脑后松松地挽了一个髻，眼角已有细细的纹路，可是那样的笑却让她显得别样年轻和宁静，一看便知是一个有故事的女子。轻风极喜欢这样的笑，不显得虚伪或过于热情，却又让人觉得安心和舒适。忍不住便也展开一个笑靥，那女子望着轻风的笑容怔了怔，再次发出由衷的笑意道：“您好，请问有什么可以帮忙的吗？”语声柔和，讲的却是日语。

轻风特意用中文答道：“您好，能帮我挑选一盆探病用的花卉吗？”

闻言，女子惊喜地说：“你也是中国人？”轻风含笑点头，这不是假话。这具身体原本就有四分之一的中国血统，更何况内在更是一个不折不扣的中国人。

人们常说：老乡见老乡，两眼泪汪汪。这话对于轻风与安静来说完全行不通。对，这“绿映红”的店主就叫安静。看着这店，再打量这人，会觉得人与店名都取得绝好，真正是人如其名、店也如其名。

虽说二人年龄相差近15岁，但若从轻风的心理年龄看却只差11岁了。两人倒像是忘年交般无所不谈，轻风惊喜地发现安静绝对是一个大隐隐于世的高人，所闻所见所谈决不是一个以小花店为生的小女人所能拥有的。尤其是音乐方面的见解，目前看来，即便与天上流也相比也有过之而无不及。

而在安静眼里，轻风也决不是一个普通女孩，外表暂不提，单看那份安然与灵秀已不是凡品，更何况小小年纪，与自己谈论那些一般大人都不太能跟得上的话题时不但不露怯色，更是引经据典、旁征博引，极有自己的见地。这么些年了，自从自己在这里生活，真的很少能遇到使自己谈兴大发的人了，更何况同有中国血统？真可谓他乡遇故知了。
这一谈，从早上直至午后，直到另有顾客上门才惊醒沉醉在对话世界里的两人。同时也让轻风想起自己的初衷来。两人互留联系方法后，轻风才急急地告辞。

望着手中这盆紫得发蓝的花，花株清秀挺拔，香气浓郁醇正。一直以来自己只知道这种花叫香雪兰，原来它还叫小苍兰。这花名和颜色与忍足意外地契合。虽说探病避免香味过浓的花，但好在花香清幽似兰，尤其听安静提起小苍兰花期在春节前后，正值缺花季节，且花期又较长。所以几乎是一刹那的时间，就让轻风下了决定：就送这盆花。

现在的轻风正置身于忍足所住的病院里，当听到自己是问询忍足侑士的病房号码时，轻风清楚地看见，刚刚还是一脸惊艳的几个小护士眼内有分明的不屑和不耐。轻风暗笑：看样子，这几个小护士明显是忍足大少忠实的爱慕者和拥护者，而且这些天类似自己这样问病房的女孩应该为数还不少。所以才会让这样的高级病院内，平时本应笑脸迎人的护士姐姐们目露明显的不满。

果然，一个貌似护士长的中年女子冷淡而又不乏礼貌地告诉轻风：因忍足院长吩咐，忍足少爷需要绝对的静养，所以一律谢绝访客。轻风听到这样的回答几乎失笑，看样子，这段时间忍足真的是不堪爱慕者的打扰，连这样的话都编出来了。看看访客名单，在自己到来的五分钟前，迹部、向日等一干冰帝王子的名字赫然在目。不过，说到底也不关自己什么事，其实这样一来，反倒避免了自己的尴尬，原本还觉得面对忍足会不知所措，不知该如何对待忍足。

拿出一本便笺本，迅速写下一行字，撕下。并交给护士长笑道：“那么，能否麻烦护士小姐转交一下呢？”护士们显然没有料到这个女孩居然干脆如斯，与旁的女孩耍求情、哭闹、打电话等手段全然不同。面对这样从心底里让人舒服的笑容，没有人能够拒绝吧？

望着女孩远去的潇洒背影，低头看着手中那盆挺秀的花朵以及纸条上写着的龙飞凤舞的一行字：“愿花香伴你康复。天上轻风”护士长忽然觉得自己是不是做了什么蠢事呢？

果然，当护士长致电给忍足时，原本漫不经心的语气在听到护士长提及送花人名叫天上轻风时，声音一改往日的从容优雅。几乎是以急促的语调追问：“那现在这个女孩在哪里？”在听得女孩大约在三分钟前已经离开时，听筒内居然半晌没有声音，之后再响起的声音，已经恢复了从容：“谢谢您，小田阿姨。如果以后再看到这个女孩来，那么请无论何时都让她上来。同时也麻烦您转告其他护士姐姐一声。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
探病（二）
                            

                                                        

                            

                            
三十八  探病（二）

望着手机上的短信，轻风几乎忍不住想叹口气。正为自己心意已到，又避免了尴尬而高兴之时，这样的短信无疑打破了自己的如意算盘。短信是忍足发来的：天上，你现在在哪儿呢？想要拜托你一件事，借你的鉴赏能力一用，能帮我买一张音乐CD吗？在医院很无聊呢！

这话半真半假吧？有那么多好友相陪怎会无聊？不过常呆在医院确实会把圣人也逼疯的。前世看颜渊住院次数多了，对呆在医院里的那种单调、乏味、孤独的心情也能体会一二。再说即便忍足在说假话，自己也不能把他怎么着，毕竟自己真的欠了他，欠得还不是一星半点。
轻风老老实实地去了音像店。知道忍足小提琴拉得好，那就索性买一张弦乐专辑，里面有自己也很喜欢海顿的C大调第一大提琴协奏曲以及巴赫的d小调三小提琴协奏曲，另外还有莫扎特的降B大调第一小提琴协奏曲。

再次踏入病院，不知是不是自己的错觉，总觉得医院里的气氛极为怪异，仿佛那些医生护士人人都在看自己一般。有时分明觉得他们在偷看自己，可只要自己一抬眼或一回首，那些偷窥的人们立马掉转目光或身子，或商讨病情、或忙碌手中工作，一个个仿佛没发生任何事般。联想到刚刚在护士站里遇到的与前面反差巨大的热情待遇，轻风不由得暗生警惕：这有什么阴谋么？

几次三番下来，已唬得轻风如惊弓之鸟一般，只要有人看她，精神便高度紧张。不由自主地加快脚步直奔忍足病房。

到底是大少，住的病房自然是豪华病房。看着一应俱全得如同豪华酒店的病房，轻风情不自禁一挑眉，心里收回前面的感叹：看样子，并不是人人都会像颜渊那样乏味、单调地住院的。同人不同命啊！只是奇怪的是忍足的病房内并没有如自己想象般都是鲜花、水果等探病礼物，只有床头摆放着一盆紫得发蓝的小苍兰。好生眼熟，不正是自己送的那盆么？

忍足熟睡着，眼镜已摘除了，手中却还握着一本英文原版书。夕阳透过窗玻璃斜斜地照射着床上的少年。轻轻抽出手中的英文书，熟睡的忍足不带半点防备，嘴角带着一缕浅浅的笑，俊秀的脸上居然显出平时从未见过的孩子气来。
坐在床侧，凝视着忍足的睡脸，轻风发现自己居然不舍叫醒睡得如此香甜的忍足。动作极轻极缓地为忍足掖了掖被角。翻开手中忍足所看的书开始看了起来。窗外，夕阳温柔地照射着病房内一坐一躺的少年男女，整个房间显得那样安详、静谧而又温馨……

当忍足的父亲与母亲到来时，看到的正是男孩在床上侧睡着，女孩则坐在床边，头枕在床上睡得正香。不知是有意还是无意，男孩居然是面向着女孩，一双修长的大手正覆在女孩搁在床上的那只手上。

看到这样的场景，两人相视一笑，正想退出房间，可紧随二人而至的忍足未来已然大呼小叫起来：“哇！哇！好唯美的场景唔――唔――”即便是忍足母亲一把掩住女儿的嘴，房间内的两人依旧被惊醒了。

眨眨眼，茫茫然抬头，眼光一接触到门边立着的三人，轻风简直像被踩了尾巴的猫一样跳将起来。迅速整了整头发和衣装，红着脸深深地一鞠躬：“对不起，失礼了。还有阿姨，这位是忍足叔叔吧？今天除了来探病，另外就是向您表示深深的歉意。”直起身，又是一个深深地鞠躬，“都是因为我的缘故才导致忍足同学受伤。”

一双大手扶起轻风的双肩，是忍足的父亲，平时看起来颇为严肃的一张脸，此时竟极为和蔼：“不怪你，这孩子是该吃点苦头。”

身旁另一双温暖的手早已握住轻风一双手：“傻孩子，这哪能怪你？他做得没错，保护自己的女人是男子汉应该做的事。我为有这样的儿子感到骄傲。”

闻言，轻风大窘，一张脸红得几欲冒烟。偷眼看病床上的忍足，只见他正意态慵懒地靠着，一张脸似笑非笑一点辩解的意思也没有。心底不由暗暗咒骂。

正腹诽间，旁边忽又窜出一双手抱住自己的手臂，转头，是一个极其精致美丽的高挑女郎，与忍足有几分相似。女郎撅着嘴道：“你看，你看，我爸妈从小就是这样不公平。要是今天是我让侑士受了伤，只怕有好一顿数落呢！”

看到轻风听到自己的话后不知所措的样子，又“扑哧”一声笑道：“跟你开玩笑呢！以后你就会知道我的脾气啦！我是这小子的姐姐，叫忍足未来。你也叫我姐姐吧。”话声连珠炮似的，一听就知道是个耿直爽朗的人。

“爸，妈，今天天都黑了，可不能让这么漂亮的单身女孩一个人回家，”忍足未来转头指着窗外说。然后又一把拉住轻风道：“Ne，Ne，你叫轻风是吧？今天就住我们家吧，我一直想要个妹妹能让我好好疼疼呢！你不说话就是答应了哦。”一边说一边还不停地摇着轻风的手臂。

这么快的语速简直容不得别人插嘴。轻风头一次感到无语问苍天原来就是指这种时候。她没有看到忍足未来正伸手在自己背后向忍足侑士作了一个“OK”的手势，而忍足侑士一脸笑意，第一次觉得忍足未来也有像个姐姐，会做好事的时候。

不管轻风如何辩解着要回家，这一家人似乎是吃了秤砣铁了心了，非拉轻风回忍足家不可。而且理由极其充分：一则，天黑了不安全；二则，轻风是个美丽的单身女孩更不安全；三则，天气寒冷，加上路又远，越加不安全。这样剩下的有三个选择：一个是轻风不管不顾地继续走，那么一路上将会有四个人一直提心吊胆的；另一个是忍足的父亲送轻风走，这样一来，忍足父亲就必须连夜赶回；第三个是最安全也是皆大欢喜的――留下来，住在忍足家。

轻风从不怕别人对她不好，只怕别人对自己太好。现在就是这样，自己无论如何也不可能不识时务到选择前两个做法，只能乖乖地答应前去忍足家住一晚。

不过当四人正准备要走时，忍足侑士却又提出了疑义，说是自己一人冷冷清清呆在医院，而大家却是热热闹闹、欢天喜地的回家，不免太不公平了。听着忍足的抱怨，轻风几乎目瞪口呆：这是忍足吗？居然这么孩子气，还会撒娇？与原文相比真是走形得太厉害了。不过惊呆的似乎不止自己一个，连忍足母亲和父亲都是一脸意外的样子，只有忍足未来一脸神秘的笑意，似乎完全了解忍足侑士的想法。

最后还是由大家长拍板：原本忍足的伤就没有大碍了，只不过需要静养才呆在医院的，好在自己就是医生，家里也备有以防万一的药，所以今天一起回家住一晚没有多大问题。

忍足家一如自己想象的那般庞大，不过布置却并不显得富丽堂皇，相反却是极为雅致温馨。怪不得能够养育出两个形貌举止都优雅如斯的孩子来。

轻风和忍足一家人一起吃了一顿其乐融融的晚餐。席间有忍足母亲的慈蔼语声；有忍足未来的笑语盈然。连忍足父亲都能与轻风聊许多话题：音乐、时事、文学……而且看起来显然聊得相当愉快，眼睛内都笑意流转。只有忍足坐在轻风身旁似乎一言不发，偶尔转头却又能看见他正嘴角含笑，有时将一些轻风爱吃的菜调整一下位置。这简直让轻风羞愧：居然让一个病号照顾自己。不过人家父母姐姐都一脸无所谓的样子，自己也实在不敢多说，惟恐落下话柄遭忍足未来取笑。

虽说相处时间不长，不过轻风早已摸透忍足未来的脾性：外表看来确实优雅大方，只是内里是个直来直往的爽快性子，有什么就说什么。这么短的时间已一口一个“轻风”叫得不亦乐乎，连带忍足一家人都改口称自己为“轻风”了。

不过这样温暖而随意地一家人坐在一起晚餐的气氛真的是很好，让轻风不由自主地放松，然后喜欢上……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新鼓手的诞生
                            

                                                        

                            

                            
三十九 新鼓手的诞生

寒假时间实在不算长，二月初，学校便开学了。说来在日本就读中学三年级的学生与轻风前生相比真是要幸福许多，一般会从5月开始主要集中精力为考高中和大学做准备。而现在居然还可以悠哉悠哉搞“部活动”。不过对于轻风来说，这样自然举双手赞成。

果然如高屋翔太所言，一开学，“全日青少年乐队选拔赛”的消息便在报纸、电视广告等媒介上铺天盖地而来。接到高屋的通知电话，轻风才真正开始思考究竟如何参赛，参赛的曲目等一系列问题。轻风一直认为：一件事不做倒还罢了，既然下定决心要做，那便力求做到最好。

四人一碰头，商量到最后却突然发现：这个四人乐队有键盘，有吉他，有其他辅助乐器，却惟独没有鼓手也没有贝司手，虽说“倾听”与一般的电声乐队不同，每次演奏的大多以古典音乐为主，但若要参赛，没有鼓手和贝司手简直就是硬伤。贝司手倒也没有多大关系，因为需要时由花园春担纲兼任完全没有问题，但是鼓手是节奏的灵魂，这一时半会随便找一个人，志不同不说，别人也不见得会接受四人先前在高屋处签的协议。

现在，轻风正坐在“绿映红”的万花丛中，耳边是悦耳的音乐，看起来应该是非常惬意轻松了。但是正在打理花草的安静还是听到一声细微的叹息。直起身走到轻风身前坐下，望着轻风略蹙的眉道：“怎么了，说来听听，看我有没有办法帮你。”

望着面前这张温婉的面容，心中莫名地沉静了下来，轻风耙了耙长发将自己如何答应高屋参加选拔赛的过程，以及现在心中的忧虑一一告诉安静。

听罢，安静沉吟半晌，忽然起身解下围裙对轻风说：“来，你跟我去一个地方。”轻风虽不解，但依然起身跟随着，看着安静将花店门锁好，走到不远处一幢独立的两层小洋楼前。
“进来吧，这是我的家。”安静率先进屋。轻风立在门外有些踌躇：“这突然拜访，会打搅到你的家人吧？”

伴着“哧”的一声轻笑，安静伸出双手将轻风拉了进去：“家人，哪来的家人？我是独身呢！”

按下心中的诧异，轻风跟着安静进入房间。自己从来就不是多事的人，别人不说的事自己决不会追问。

安静并没有端茶送水地招待轻风，反而让轻风跟着自己一直向地下室走去。一跨进地下室的门，轻风几乎不敢相信自己的眼睛：这哪是地下室？分明就是一个鼓类博物馆。走到近前，每一种鼓下都有鼓名、产地等介绍。仅属中国民族打击乐的鼓类就有：板鼓、堂鼓（作为一种民族乐器，又称大鼓。）、缸鼓、定音缸鼓（又称花盆鼓）、铜鼓 、长鼓、小鼓 （又称京堂鼓或战鼓）、排鼓 、达卜（是维吾尔族打击乐器，也称手鼓）。而属于西洋打击乐器的有：康加鼓、拉丁鼓、德坚必鼓、坦波拉鼓、邦哥鼓、定音鼓、马林巴等……而且室内温度居然一直设在恒定的位置，看得出主人对这些宝贝的上心。

等到轻风饶有兴致地看了一圈后，安静说道：“来，你坐下，好好看着听着。”不知何时，安静已脱掉外套，穿一身黑色紧身毛衫，一头长发也已扎起高高的马尾，与往日的温婉不同，变得好生利索，只是手上居然拿着一对鼓棒。轻风心中已隐隐约约感到了什么，按捺着兴奋坐了下来。

果然，当室内弥漫起音乐伴奏时，安静开始立在爵士鼓前，这一刹那，她浑身上下的气质与之前迥异。当她拿起鼓棒随着音乐开始敲击起来时，轻风有一种错觉：这站在鼓前的人，分明不是安静，这样的活力四射，这样的光芒万丈。音乐伴奏因为有了安静鼓点的加入，像是注入了新的活力和生命一般。在一阵疾风骤雨般的鼓点中，安静结束了演奏。

看着轻风激动得发亮的眼睛，安静笑了：“有信心了是吗？这段时间一放学就到我这儿来，由我来教你。”随即语声又低了下去，“一直以为再不会碰这些东西了，但是，看到你让我想起了我的过去，所以轻风，好好学，别让我的心意白费了。”

从安静家出来，月亮已高悬，两手两脚感觉都不象自己的了，哪怕以前练钢琴和笛子都没有这样苦过。不过安静说了，一来所剩的时间不多了，二来轻风绝对有那个能力迅速接受，三来轻风也决不是那种吃不起苦的人。想到这里，轻风一扬眉，笑了，笑意中有着自傲和倔强。安静真的是很了解自己，不对，该叫“鼓魂安”。

得原谅轻风的孤陋寡闻，毕竟来到这个世界不过两年半而已。不知道五年前退隐的全世界最著名的鼓手――“鼓魂安”，就是安静。这个世界但凡搞音乐的没有不知道这个人的。她曾是全世界最有名的鼓手，一个一般的乐队有了她，可以称得上是好乐队，而一个好的乐队有了她，却可以臻至完美。但是在五年前出了一次意外，没有人知道是为了什么，只有几家杂志模模糊糊提到似乎是爱人辞世导致“鼓魂安”突然退隐。

轻风并没有开解安静，她知道安静一定会自己走出来的。自己就是这样过来的，时间早晚而已。

两周后，月森和大江等四人再一次聚在轻风家里，望着琴室里多出的那架崭新的爵士鼓，俱不解地望着轻风。轻风一脸笑意地立在鼓前，纤指立在自己唇上说：“嘘！什么也别问。看着、听着便好。”

几分钟后，三人依然木木地站着，但眼角眉梢俱是狂喜。花园春直接扑将过来，一把抱住轻风：“太好了，太好了！轻风，你敲的鼓与我们学院那些打击乐专业的同学相比只有过之而无不及。”

轻风轻轻推开花园，依然是招牌地一挑眉，笑对众人说：“当然，我是天才么。更何况，我有全世界最好的老师。”

众人闻言，直追问是谁，轻风自然不说，于是整个琴室弥漫的都是年轻人开心的追问声、笑闹声……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 牵手
                            

                                                        

                            

                            
四十  牵手  

才刚过了自己的前世生日，明天又要过今生的生日了。不过这次的生日可不会像上次那样随便就可以打发了。现在的自己正站在成田机场的候机大厅，等待着专程从异国归来给自己过生日的父母。只因寒假里自己不肯前往国外与他们团聚，因此夫妻二人决定扔下那边仍在求学的一双儿女飞回日本。轻风听到这个消息，心中不由一哂：其实大可不必这样。不过反对的话是不会说的，毕竟这也是他人的自由。

尽管听丈夫提起过，也看过女儿近期的照片，但是看到轻风，天上舞依然震惊：这样的女儿出色得几乎让人仰视。只是出尘得让人移不开眼的女儿对自己二人彬彬有礼得仿佛陌生人般。天上舞迅速跟天上流也交换了一下目光，她看懂了丈夫眼中的含意：孩子没有丝毫变化，与自己上次离开日本时的态度一模一样。不由得忧心忡忡地跟着丈夫和女儿步出大厅。

在得知轻风将与神奈川音乐学院的前辈们一起参加“全日青少年乐队选拔赛”时，夫妻二人俱都高兴不已，以为轻风终于想通了，不再浪费自己音乐上的才能。这样说不定在赛后还能带着轻风一起前往维也纳留学。望着父母兴奋的脸，轻风但笑不语，做人要厚道，她不会现在就打破夫妻二人美好的想象，只要他们不提，自己也决不会提的。

第二天恰好是休息日，几乎是一清早便接到了忍足侑士的电话，说是晚上忍足未来要来神奈川帮自己庆祝生日，因为恰好在神奈川走秀。还邀请了月森等人一起参加。自从那晚之后，忍足未来与轻风联系一直很勤，常要轻风上自己家去玩。但自从轻风开学后，每天放学都忙着练爵士鼓，少有空闲的时候，所以一直未能如愿。但今天这么好的机会再不答应真是说不过去了。沉吟片刻，对忍足道：“你稍等片刻。”转头与父母商议晚上可否在家过完生日后与朋友一起出去。一旁的天上夫妻早从保姆阿姨中得知是个男孩打来的电话，能让女儿开心的事哪有不同意的道理？忍足与轻风约定：晚上由自己上门来接。

开门，轻风有些吃惊，忍足穿得相当，恩，怎么说,很成熟,很man吧!外面是一件本色小牛皮的双排扣经典款皮风衣，交叠的大翻领内露出一件白色衬衫，打着一条灰色领带，下穿一条灰色长裤和一双深啡色小牛皮鞋。整个人挺拔、飒爽却又满含男子俊雅的稳重气息。

显然，天上夫妻对上门接轻风的男孩那出色的外表、优雅的风度以及不俗的谈吐都很满意，尤其在得知忍足的姓氏后更是眼梢眉角都透出喜色来。反观忍足，轻风敏锐地发觉在忍足不卑不亢、从容优雅的神情下似乎隐藏着一种旁人极难发觉的情绪，像不满，又像心中窝着一股无名火，连唇边的笑容也比平时浅了好几分。轻风不解地看着忍足，但忍足感觉到轻风的目光后，回馈给她却又是一个毫无保留的笑容。倒把轻风弄得百思不得其解。

天上流也从窗口望着一双出色的孩子相偕相伴渐渐消失远去，抱着双臂，似苦涩又似松口气地对同样若有所思的天上舞道：“阿舞，我想，我们可以稍稍放心些了。忍足家的孩子照顾轻风会比我们做得好许多倍……”

虽说是忍足未来发起的庆祝会，但忍足未来与月森居然如此不够朋友，在送完礼物后相聚没有多久，便一个个借故有事开溜了。独留下轻风与忍足两两相对。

透过烛光，忍足是一脸浅淡却温和的笑：“轻风知道黑珍珠的传说么？”语声低沉慵懒，不知何时，忍足也随自家姐姐称呼自己为“轻风”了。轻风用食指敲击了半天脸颊才道：“传说不记得了，只知道生产黑珍珠的珍珠贝母是一种会分泌黑色珍珠质的黑蝶贝。黑珍珠的美在于它浑然天成的黑色基调上具有各种缤纷色彩，最被欣赏的是孔雀绿、浓紫、海蓝等彩虹色，它强烈的金属光泽会随着珍珠的转动而变换，不是其它改色珍珠可以比拟的。”

说了这么长一串话，还真有些累得慌，连忙端起茶喝了一大口。心中却不无得意：嘿！想考我，传说我是不知道，可我平时看的书不少，加上记忆也佳。这些知识稍微一回想就都在了。放下茶杯继续道：“另外我还知道优质黑珍珠的年产量估计不超过15万颗，其中40％，通过一年一度的国际拍卖会出售。大多数黑珍珠粒径集中于9mm至10mm之间，大约有6成以上黑珍珠粒径不超过11mm。因此一般把11mm作为黑珍珠的珍品的界限，而15mm以上精圆形黑珍珠因非常稀有，无现成市场价格可参考。”

望着满面得色的轻风，忍足笑得意味深长地向椅背一靠说：“唔――不愧是天才跳级生。既然你说的都是实际应用知识，那么我就来讲讲黑珍珠的传说。”
“传说，黑珍珠是最艰辛岁月的结晶，它历经磨难，所以稀有，并且高贵。那一丝流转的神秘光泽从不让人轻易窥视了心事。黑珍珠是海里最优雅的精灵，印着深海色彩，似乎有波涛暗涌，但却怎么也看不透那矜持稳重的外表。
传说，一滴露珠落进海里时，如果正好被一只张开口的海贝接住，就可形成一颗晶莹的珍珠。要是天气不好，灰色天空下的露珠掉进海贝里，形成的就是一颗黑珍珠。
而在中国古代，黑珍珠则代表着智慧。它被守卫在龙齿之间，散发诱人光泽。但是，谁想要得到它，谁就要先征服巨龙。龙的庞大和神力让人畏惧，所以，能征服巨龙之人一定要有超凡智慧，那样，才配得上黑珍珠。
总之，那一颗神秘高贵的黑珍珠来自神灵，是天上人间的珍宝。”

不得不说，忍足慵懒、性感的声音配上咖啡内低低的弦乐当真十分动听。轻风以手托腮，听得不由暗自神往。等到再回过神来，却发现自己的面前摆放着一只打开的盒子，盒内静静地躺着一条光华璀璨的项链。整个链身以白金铸成精致闪亮的小锁链状，但是再闪亮也比不过链身中嵌着的五颗黑珍珠。每颗黑珍珠粒径都在10mm左右，那幽幽流淌的光华即便在幽暗的咖啡厅内也一样夺目。

睁大眼睛，望着忍足：“给我的？”语气微微惊异。忍足含笑颔首。
用手留恋地抚触着项链，这实在是一款让人心动的珠宝，款式简洁大方，却又不失时尚。更何况这闪烁着幽幽光华的黑珍珠虽不咄咄逼人却真的让人移不开眼。片刻后，轻风大力合上盖子，眼不见为净。再干脆地将盒子往忍足方向一推：“虽然很好看，但是，我不能收。”
“怎么，不喜欢？”忍足两手肘撑在椅子扶手上，双手却自如地交叉着扬眉道。
“不是，太贵重了。无功不受禄啊！”轻风摇摇头道。
“轻风，这款项链是我特意定做的，所以连退货也是不能的。”摇摇食指制止轻风刚想开口的动作，“而这样的款式对于我母亲来说，过于年轻；对于姐姐来说，她从不佩带珍珠。所以，你看――”潇洒地一摊手，意思就是：那么，你看着办。
轻风右手顶着下巴：这贵重东西就是不好解决，上回那只江诗丹顿的手表也是。唔，手表？轻风突然惊醒般对忍足说：“嗳，对了。上次因为募捐款够了，所以你那只手表还一直都在我那儿呢！等会儿我拿给你。”
对面的忍足忽然如释重负地笑开了：“那只手表一直都是我最喜爱的，看，你这不是有功了吗？将我最喜爱的手表精心保管着，所以收下这个名正言顺啊！”
是这样吗？轻风听着忍足似是而非的言论也糊涂了。

由于庆祝地点离家并不远，加上起先下着的毛毛雨也停了，月亮也现出自己朦胧的身影。忍足提议走着回去。轻风望着朦朦胧胧的月亮觉得吃了那么多走走的确不错！适当的运动是应该的。不过虽说已经是早春了，但天气依然寒冷，到底春寒料峭。自己天生便是四肢寒凉型的，不由自主地将双手放置在嘴边呵气取暖。
走在轻风身侧的忍足看见她的小动作，托托眼镜无声地笑了。随之打开自己皮风衣身侧的口袋状似轻松随意地道：“冷吧？放进来吧！”
望着眼前的忍足那带着魅惑笑容的脸，宽宽的肩和修长的身躯，竟让轻风觉得无比安心。缓缓地伸出自己的左手插入忍足衣袋中，袋中忍足修长有力的大手稳稳地握住轻风纤长的手，那温暖的感觉居然如丝线般丝丝缕缕从手心一直蔓延到轻风心里，熨得轻风的心都滚烫起来。

一路上，谁也没有再开口说话。只是走在半路上，忍足忽然停下，低头看了看左腕上的手表，说道：“轻风，已经过十二点了，算是2月14日了呢！”那望着轻风的深邃双眼似乎充满期待。

忍足这算是向自己要情人节礼物么？只是自己准备的一大堆义理巧克力都在家里呢！身边除了忍足送的项链外可没什么东西了。轻风低下头搔了搔唇角，正巧看见自己和忍足口袋中交缠的双手以及微湿的地面，脑中不知为何突然回旋起一首曲子来，仰首，向忍足笑道：“Ne，因为没有什么准备，所以就送你一首歌可好？”不等忍足反应，已自顾自开始轻声唱了起来：

雨的气息是回家的小路
路上有我追着你的脚步
脚下边保存着昨天的温度
你抱着我就像温暖的大树
雨下了走好路
这句话我记住
风再大吹不走祝福
雨过了就有路
像那年看日出
你牵着我穿过了雾
叫我看希望就在黑夜的尽处
哭过的眼看岁月更清楚
想一个人闪着泪光是一种幸福
又回到我离开家的脚步
你送着我满天燕子都在飞舞
雨下了走好路
这句话我记住
风再大吹不走祝福
雨过了就有路
像那年看日出
你牵着我穿过了雾
叫我看希望就在黑夜的尽处
雨下了走好路
这句话我记住
风再大吹不走祝福
雨过了就有路
像那年看日出
你牵着我穿过了雾
叫我看希望就在黑夜的尽处
虽然一个人
我并不孤独
在心中你陪我看每一个日出

伴着轻轻柔柔的歌声，一双影子由于被朦胧的月光拉得长长的，看上去显得格外紧密……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 惊艳
                            

                                                        

                            

                            
四十一  惊艳

二月底时，“全日青少年乐队选拔赛”真正拉开了序幕。高屋与四人的接触逐渐频繁起来，轻风记得协议的条款上有那么一条：凡是由竞赛所产生的演出服装、车马、器材维护等费用都由“星月传播”负责解决。轻风知道像这么大规模的公司，解决演出服装那是小菜一碟。自然当仁不让地提出首次演出服装的要求。要知道好马还需配好鞍，这点包装知识轻风还是知道的。不过奇怪的是，有关“倾听”乐队的一干事宜，决策者的角色在不知不觉间竟已慢慢定位在了年纪最小的轻风身上，不管高屋、丹羽也好，还是大江、小田等人都没有觉得有任何不妥，仿佛原本就该如此。

五场比赛，每场间隔一周，总共也就一个多月时间，战线拉得并不算太长。这样对于那些要考高中或大学的中学生来说影响已减至最低程度。并且定于每周土曜日（即周六）晚8点开始。

预赛由于没有电视直播，因此会场就设在东京音乐学院的音乐厅内，毕竟这是全日本最高等的音乐学府。而且所请得的评委有许多就是东京音乐学院的教授，当然还有许多乐评人、媒体杂志等负责人。毕竟NHK的目标就是影响越广越好。虽说是预赛，其实早在报名时就已筛选过了，否则，水平太低的话，还不让那些评委笑掉大牙？

不得不说，这些中学生乐队也好，大学生乐队也罢，所拥有的水平的确不可小觑，或许音乐理解力和表现力还有待提高，但站在舞台上的那份自信、光彩已开始放射出自己独特的光芒。大多数乐队是电声乐队，以摇滚为主。毕竟提起乐队，人们更多的印象是电声乐队。当这些衣着前卫的年轻人一站定在舞台上，潇洒地一拨电吉他或一敲鼓点，当主唱一开口的刹那，简直可以用“一呼百应”来形容台下年轻人的反应。整个会场气氛真可谓是“热情的沙漠”。

大江、小田和花园等三人看着台上已近二十支乐队的精彩表演，神情既激动又有些不安。只有轻风望着台上倾情表演的乐队，再看看自己手中的“58”号签，嘴角浮起一个让人安心的笑来。花园春捅了捅轻风：“怎么，你不紧张？我看已经表演的乐队大多是选择激动人心的曲子和歌唱来表现的，我们的服装也好，曲子也罢，在这样的气氛下会不会显得过于清寡了一点？”
小田也接口道：“是呀！他们选择的曲子十分容易撩拨起现场观众的情绪，虽说我们的音乐绝对不差，但与他们这样能和观众互动相比就吃亏了。”
轻风笑而不答，抬眸望向大江：“你也这样想么？”大江略略迟疑了一下然后点头道：“可能选择上次我们在街头表演过的一些曲目，会更合适一些。”只有站在一旁为众人打气而来的月森没有言语，神情若有所思。轻风知道月森已明白自己的意思了。
轻风一挑眉扬起手中的签对其他三人道：“总共60支乐队，我们处在第58号，原本这并不是一支好签。但是，在看了前面乐队的表演后，我反倒认为我们抽到的是一支上上签。”

三人怔怔地看着轻风，轻风粲然一笑，朝评委方向看了看，又朝周围观众扫视了一眼后继续道：“别急，再看过十多二十支乐队表演后，如果你们还想问，我一定知无不言，言无不尽。”三人似乎有所察觉，但依然不太明白。轻风却再也不开口了。要知道如果三人今后要走这条音乐之路的话，独立思考那是免不了的，旁人最多也就点到即止。

不愧是平日常在一起表演的，约莫在看了五支乐队表演后，大江最先体会到了，转过头来看向轻风的眼中满是敬佩。随后小田与花园显然也领悟到了。小田一脸的兴奋：“轻风，轻风。我懂了。你看现在观众与评委都开始有些疲劳厌倦了。”
花园春接口道：“一开始或许这样激烈的曲子讨巧，但是时间一长，评委也好，观众也好都会觉得耳朵和眼睛累得慌。恩，我懂你为什么说我们的是上上签了。”
轻风饱满的红唇拉开了一条美丽的弧度。轻轻打一个响指道：“那么，各位。我们是否该安心地前去换装了呢？”

花园春说得不错，轮到第58支乐队上场时，评委已劳顿不堪，连坐姿也不复先前的端正笔挺。而观众的表现就更为明显，完全是凭礼貌坐在场内，至于有多少人还在认真倾听，那就天晓得了。也是，谁受得了从头至尾那么长时间的摇滚轰炸？

虽说理解了轻风的意思，但从后台看到台下人的反应，大江、小田和花园还是担心了。轻风冲三人暖暖一笑，做了一个“OK”的手势道：“没事，要的就是这样一鸣惊人的效果。”

轻风的微笑和语言似一剂强心针般振作了另外的三人。当主持人报幕完毕，四人迤俪而出时，台下的人显然呆住了。在听了近六十支曲子当中，还没有看见过哪一个乐队穿得如此古怪的。前面乐队人员的服装要不是极为华丽的，就是极为前卫的，或者是贴近生活的日常型的。但这支只有四人，并且其中一个女孩虽然高挑，但看来年龄甚小的名为“倾听”的乐队，服装居然如此出人意外――四人均身着一袭米白色的飘逸的长袍。最奇特的是四人居然光着脚。

这样一来，不但观众哗然，连评委都交头接耳不停地议论着。轻风看着乱成一锅粥的台下，找到了一直冷静地坐着的月森，一扬眉，快速地挤了挤左眼几不可察地笑了。转头对三人道：“准备好了吗？我们要开始了。”

音乐真的是很奇妙的东西，它能弥漫成一种情调，浸润成一种氛围，镌刻成一种记忆，凝聚成一股力量。能够牵引着众生不自觉地钻进那个梦幻世界，然后悄然推开人的心扉，浸透人的心灵，让你感触万千，回味无穷。

当飘渺的长笛与若有若无的弦乐悠悠然响起时，台下所有的喧嚣似被谁一下子抽得一干二净，当铮铮然清脆的吉他声与悠扬的小提琴及电声模拟天衣无缝地交融在一起时，人们似乎看得见一望无际的自然景致：是那白霭冷洌的雪色，是那舒人胸怀的绿茵，是那辽阔的平原，是那雄伟的山峦……让你感觉有如自由的风一般轻盈，像置身于云间正享受着漂浮的乐趣。前方正有无数道柔和圣洁的光芒，顺着光束望向天，原来所谓的天堂不就在此？

至此，再没有任何人取笑“倾听”那身不合时宜的装扮，没有任何人质疑四人居然光着脚走上舞台如此大不敬的举动。唯一剩下的念头便是：演奏《天堂之路》的人自然本应如此。

轻风睁开眼睛，望向台下。先找到月森，月森居然是双眼微红的？但轻风见状反倒微微一笑，松了一口气：自己一旦演出便是全情投入的，对于外界的反应有时听而不闻、视而不睹。但月森的反应告诉自己：演出很成功。

其实定下《天堂之路》这首曲子，轻风也矛盾了许久。一则因为原曲用的是排笛，但自己却只会竹笛、陶笛和长笛，相比较而言，还是长笛的音色更符合这支曲子的意境。于是自己吹了从不在人前表演的长笛，不过从效果看还不错就是了。另外这支曲子还需要一组弦乐支撑和配合，但“倾听”只有花园春一把小提琴，所以剩下的大部分音效都交由大江的电声模拟了。 

为了这支曲子的成型，轻风可谓绞尽脑汁。连自己都不禁取笑自己：不就是个抄袭吗？搞得人格都快分裂了，值得吗？可说是这样说，轻风依旧成天琢磨着曲子，主旋律问题不大，自己记得牢牢的，难的还是配乐部分，有时实在想不下去，就去请教准备呆在日本直到“乐队选拔赛”落幕为止的父亲与母亲。记得天上流也第一次看到自己写下的手稿时，那份激动、那份狂喜，连天上舞都没有见过这样失态的丈夫，只一个劲地追问轻风是不是自己写的。面对世界级的音乐家，轻风不会说出对大江他们一样的话，只说自己曾在中国听过类似的曲调，凭兴趣进行了改编，这样说应该可信度更高些。否则以天上流也的学识和地位怕是蒙混不了。

即便这样，天上流也的目光依旧亮得惊人，看着轻风仿佛是发现了稀世珍宝一般。就在轻风忍受不了之时，幸好天上流也恢复了正常，转而尽心尽力地帮着轻风一起完善曲子。不过也就在那时，轻风心里留存了一个念头：要是自己是搞作曲指挥的，就不必如此狼狈了。

沉浸在回想中的轻风被一阵阵震耳欲聋的掌声唤醒，弯腰，鞠躬。正想退场的“倾听”成员忽被主持人唤住，只见台下评委席中立起一位两鬓斑白的男子，好象是前面主持人曾介绍过的东京音乐学院作曲指挥系的一位教授。那教授激动地对四人道：“只想问一个问题，请问你们演奏的这支曲子来自哪里？”

“是我们乐队的天上轻风作曲的。”是嘴快的小田指着轻风在答。闻言，台下的“嗡嗡”声如潮水一般蔓延了开来。连评委都是一脸震惊。

无声地叹了口气，轻风不动声色地接口道：“其实，这支曲子我的功劳最小。主旋律是根据我在国外听到过的乐曲改编的，而大部分的配乐旋律是由我的父亲天上流也帮着整理的，至于我，无非是将它整合并记录了下来。”

提到“天上流也”应该可信度更高了吧？果然听到轻风这样一说，所有的评委都露出“原来如此”的表情。只有那位两鬓斑白的教授笑着说：“好一个天上流也，居然有这等本事，还养了这么出色的一个女儿。”闻言，众人哈哈大笑。而轻风等四人也趁机退下了台。

自然，“倾听”以最高分进入了下一轮初赛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我的要求
                            

                                                        

                            

                            
四十二  我的要求

第二天，各家报纸和电视台争相报道了本次大赛的第一场情况，不约而同都以“倾听”比赛的场景为报道对象。更有报纸直接以“惊艳”来形容“倾听”，既是惊艳于他们的音乐才情，也是惊艳于他们的容貌表现。至此,“倾听”忽然像一阵小旋风似的引起所有热爱音乐、关心音乐的人们的注意。

 开启“声”
                            

                                                        

                            

                            
四十三   开启“声”

不愧是NHK，到底是大手笔。为了将这次“全日青少年乐队选拔赛”搞得轰轰烈烈，街闻巷知。原本从初赛开始放在电视台演播厅进行现场直播，但NHK的高层显然敏锐地嗅到这次活动辉煌前景的气息。于是从初赛开始移师至东京巨蛋体育馆进行比赛。 

东京巨蛋，是日本第一个室内棒球场。可容纳人数 55000人。除了正式名称「TOKYO DOME」之外，另有一个别名「BIG EGG」，也许有人会以为是取自於它的外观类似一颗巨大的蛋，但事实上这是「BIG Entertainment and Gold Games」的缩写，也清楚地说明这个球场的使用目的――提供多功能的娱乐和精彩的各式比赛。目前除提供职棒演出外，也是举办各种各样高规格演出的场地。

对于一个青少年的乐队选拔赛，能放在一个如此高规格的场地进行比赛，足见电视台和社会各界对此事的高度关注。不过正因为此，才能让轻风邀请到孤儿院的孩子们一起来观看自己的比赛。因为NHK规定：参赛队员可以邀请自己的至爱亲朋来作自己的后援队。而其余的空位除保留一些VIP座位外，就留给那些对此事十分感兴趣的音乐爱好者，至于门票，分文不取。

初赛前，电视台负责本次节目的负责人已与所有乐队成员打好招呼：此次竞赛的规则类似于国际跳水，前次预赛成绩最高的乐队压轴演出，其余依次类推。从初赛剩余的40支乐队开始，每次会淘汰10支乐队。至于评委，作用已不象预赛那样大，因为从初赛开始，已然是全现场与所有电视机前的观众全面参与了。以一只电话机或一只手机进行投票，投给自己心目中最喜欢的那支乐队。（听到这里，轻风差点被咬破自己的嘴唇，因为憋笑憋的。原来这个花招都与真实世界类似啊！自己实在不陌生了。）评委只保留3支自己认为最棒的乐队的豁免权。

另外节目制作人还特意向轻风、大江等四人征询：因为接到热心观众的电话，说是曾经在街头看过这四人募捐演唱，知道他们不仅音乐演奏得好，并且演唱与其他乐队相比也是不差。所以有许多观众要求能否在初赛上再一次看见、听见“倾听”的演唱。

大江、小田、花园等三人并不答话，只将眼睛看向轻风。节目负责人是何等样的人精？自然马上察觉到了这个看起来年龄最小的出色女孩的分量来，一双眼睛也是牢牢地盯着轻风。沉吟片刻，轻风抬眸：“那么，请问可否邀请不是本乐队的人员与我们一起唱呢？”

“当然，当然，这本来就是额外要求。再说这个环节与比赛也没有什么关系，纯粹为了满足观众的心愿。”节目负责人高兴地搓着手道。

看到负责人离去，大江一脸了解地问道：“天上是想邀请孤儿院的小朋友们一起表演吧？”小田、花园等二人也是一脸笑眯眯的，好似再说：“你的心思我们都知道。”轻风望着三人的笑脸，心里不是不感动的。握着花园的手真挚地说：“谢谢你们的理解，我这样的自作主张，要是旁人是绝对不会原谅的，要知道这也是一个绝好的机会呢！”

小田挠着自己火红的短发，笑得酒窝深深：“可是天上，我们都不是旁人啊！”望着前辈们的笑脸，轻风发现：原来自己也会有那么脆弱的时候，居然也会鼻子发酸、眼睛发热。重重一拍小田的手臂：“前辈，说得对。我们都是‘倾听’的成员啊！恩，我把我的想法跟前辈们说说。”四颗凑在一起的头颅，看上去是那么地紧密。……

一周时间转眼就到了。又是一个土曜日（即周六）的晚上。东京巨蛋体育馆内外几乎人满为患。突然旋转门处似乎起了一阵骚动，抬眼看过去，呵！那一片光亮晃得人眼睛都要花了。原来是冰帝的那干宛如模特军团般的王子们莅临了。走在最前面的自然是风华绝代的迹部景吾大人了 ，右后方的是嘴角始终含着一缕浅笑的忍足侑士，随后是桦地崇弘，呃，这个自动略过，紧随其后的是泷荻之介、向日岳人、芥川慈郎、`户亮、凤长太郎和日吉若。哗！好生闪亮的队形，不知道的人肯定当他们也是参赛队员呢！瞧，周边一些女生们早就已经眼睛发直了。

这一干闪亮生物一直走到轻风面前方才停下。迹部手扶脸颊打量着轻风等四人的装扮，然后挑眉道：“唔，这样的打扮还算华丽。天上，你把本大爷的部员招到你们乐队可曾与本大爷打过招呼了？不过，看在忍足份上，本大爷就不与你计较了。今天本大爷是专程为了泷打气而来的。”

轻风挑眉，忍笑看向泷，果然泷面上一片尴尬。掉转目光，不欲再为难泷，目光滑过忍足面上，恰好接到忍足那双含着温和笑意的双目正毫不遮掩地望着自己，禁不住心中一跳，胡乱咧了咧嘴，就看向始作俑者――迹部，呵呵！迹部还真是不坦白呢。不过这样的迹部真是可爱。扬起眉满面含笑地对迹部道：“如此多谢迹部大爷的成全了，不过今晚泷还没有节目，所以让诸位白跑一趟有些过意不去呢！”

“天上，天上，我们早知道今天没有泷的节目了，今天跟着忍足来是为了帮你们加油打气的啦！”是性急的向日先受不了你礼尚我往来的场面，跳出来说话了。身后的凤担心地看看迹部的脸色，又连忙拉了拉向日的衣角：“前辈，别说啦！”

向日不怕死地向轻风身边靠了靠，缩缩脖子看了眼迹部继续嘀咕：“我――我没说错呀！部长原本就知道泷刚刚加入倾听，今天不参加演出的嘛！”

轻风好笑地看着脸色愈来愈黑的迹部和一副可怜样的向日，情不自禁“呵呵”笑出声来，抬起手，拍拍向日的肩，总觉得向日可爱得像是一个弟弟。刚想再拍，手一空，向日居然不见了。不知什么时候向日已经移到忍足旁边去了，怎么回事呢？向日的动作什么时候快成这样了？MA，不管了，还是给女王留些面子吧！搔搔嘴角笑道：“那么，可否请迹部大人与各位王子顺带留下来为我们倾听的其他成员加油助威呢？”

迹部面上这才好看了一些道：“唔！既然这样，本大爷也只好勉为其难地留下来为你们加油打气了，不过本大爷既然出马了，你们可要华丽丽地进入下一轮比赛啊！”

举起右手，轻风含笑朝众人作了一个“OK”的手势，与大江、小田、花园一起往后台方向走去。

举办方从预赛处得知：预赛得到第一名的“倾听”乐队中有一名成员是天上家族的，而巧的是天上流也夫妻目前正在国内，因此为了增加看点，特地邀请世界知名艺术家天上夫妻共同担任本次的评委之一。轻风在天上流也征询自己的意见时只微笑说：“父亲，母亲。说实话，如果你们想来看我们的表演，只管来便是，不要有任何负担。我们倾听还不至于要靠评委的豁免权晋级下场比赛。”那一刹那的轻风，让流也和天上舞都明显地感觉到了那份自信和自傲，望着傲然挺立的女儿，夫妻二人看得既欣慰却又伤感。

初赛的水平自然比预赛又要高上许多，整个巨蛋体育馆内热情洋溢，人们随着音乐声或摇头或扭动身子，现场的热烈气氛与那些大牌歌星的演唱会相比也是毫不逊色。每支乐队表演完毕都会在现场在镜头前做一番即兴地拉票说辞，以求能得到最高的短信和电话的支持率，尽量避免由评委掌控自己生死的局面。

好不容易，到了最后一支乐队――“倾听”即将上场。忽然舞台上的灯光逐渐变暗，只模模糊糊能看出四个成员的身影来。等到四人分别站定和坐定，忽然台下某个角落里发出几十个孩子整齐的呼声：“天使哥哥，加油。”随即，呼声发出的地方竖起一块牌子，上面是孩子们写得极大的几个歪歪扭扭的闪着荧光的大字：天使哥哥，peerless无与伦比！

正当观众不解时，舞台上的灯光又逐渐变亮，四个年轻人的身形清楚地显现出来：一样的黑色紧身无袖背心，下穿银色闪光的皮质长裤，每人头上再随意地戴着一顶黑色贝雷帽。衬着四人美好的身形，真正青春逼人，帅气飞扬。正当台下观众暗自揣摩两个男孩中哪一位才是孩子们口中的“天使哥哥”时，只见坐在鼓前那位少女长身玉立，只是头上却没有贝雷帽，只戴着一个头戴式无线麦克风，手上拿着一对鼓棒，高高地扬起手，向发出呼声的孩子们不断摆动，同时脸上更露出毫无保留的灿笑。

台下观众除极少数知情的以外，尽皆愕然：这样一个仿佛天人般的少女怎么会被叫做“天使哥哥”的？连天上夫妻也是不解。不过再也没有时间给观众继续不解了。因为台上四位成员已然准备开始了。

最先开始的是那位被称作“天使哥哥”的女孩一阵激情的鼓声，随后键盘和其他辅助乐器的声音渐渐自然地融入，听到这里，观众觉得音乐很不错，不过还没能有叩动心扉的力量。看来“倾听”上回预赛得第一也有幸运的成分在里面。但是突然间，所有听众的耳朵却清楚地听到一线绵长、悠扬的口哨声穿插了进来，那样和谐，那样动听，让人情不自禁随着节奏尽情享受这段音乐。这样的乐队形式没有见过，这样的音乐也没有听过。人们不由得伸长脖子找寻是谁发出了平日里明明是粗俗的口哨，但在这舞台上居然化身成了天籁的人。找寻的结果使人们更加惊愕：就是那个被孩子们称为“天使哥哥”的女孩，正戴着无线麦克风一边敲鼓一边自如地吹着口哨，那样随意，那样率性，仿佛她的面前只有队友，只有音乐而已。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
《When Christmas Comes To Tow
                            

                                                        

                            

                            
四十四 《When Christmas Comes To Town》

结束一曲《教父》，四人在如雷的掌声中有礼地鞠躬，准备告退。却被节目主持人快步赶上拦住。主持人拉着轻风的手眉开眼笑地道：“你好，请问是天上轻风是吗？”轻风有礼地微笑颔首。

“今天你们的表演如同预赛一样，再一次让我们感到耳目一新，不愧是预赛第一名的乐队。尤其是天上君，又是敲鼓，又是吹口哨。应该是这次演出成功最大的功臣吧？听说今天令尊――著名的钢琴演奏家天上流也和令堂――著名的芭蕾舞演员天上舞也来到了现场担当本次比赛的评委。那么这次初赛的曲目令尊有没有帮忙呢？”

轻风没有看节目主持人，却以双臂挽起两边一直没有出声的大江、小田和花园等三人，如此亲近他人，这在轻风还是第一遭。然后正色望向节目主持人道：“主持人，您错了。我并不是演出成功最大的功臣。没有他们，鼓声只是鼓声；没有他们，口哨也只是口哨。如果说这次演出是成功的，那么我们四个人才是这次演出成功的功臣。另外，我的父亲和母亲能来到现场，就是对我们倾听最大的帮助。至于其他帮助，我想倾听目前，暂时还不需要。”

轻风的话音刚落，台下便掌声雷动。这既是对轻风漂亮地回答的掌声，也是对四人无间合作的掌声。评委席中有东京音乐学院的老教授直言不讳地对天上夫妻道：“你们的这个女儿，我喜欢。比你们更出色啊！还真是青出于蓝而胜于蓝呐！”
有年轻些的评委更是直接打听二人是怎么培养女儿的。这倒让天上夫妻相顾无言，惟有苦笑。难不成说是让孩子自生自灭，才有了今日的成长？才有了今天的出色？

台上节目主持人依然没有放走四人，而是展开一叠电话记录单及网上留言读给在座的各位观众听，其实无非便是节目制作人比赛前交待的要表演唱歌一事嘛！四人互相打了个眼色，只见轻风举高左手朝远处挥了挥。

正当台下众人不知发生了何事时，不一会儿，只见刚刚台下那群发出呼声的孩子不知何时都已站到了舞台上，在那个叫天上轻风的女孩的手势下，快速地排好了整齐的队伍。只余一个六七岁左右的坐在轮椅上的漂亮男孩在舞台中央。

轻风朝三人微笑着点点头，大江、小田和花园仿佛接到命令般开始奏响了轻缓柔和的音乐，孩子们整齐如天使之音的和声也与轻柔的伴奏声水乳交融，正当观众为这样优美纯净的声音陶醉时，轻风拿着话筒蹲在那个男孩――高桥陆的轮椅边上，一脸温柔与鼓励的笑，陆原本有些惊慌紧张的神色消失了，转而自如地接过话筒唱了起来，

I'm wishing on a star 
And trying to believe 
That even though it's far 
He'll find me at Christmas Eve 
I guess Santa is busy 
Cause he never comes around 
I think of him when Christmas comes to town 
对着星星许下愿望 
并且尝试着去相信 
即使一切是多么遥远 
他会在圣诞夜来寻找我 
我猜圣诞老人一定是很忙 
因为这样所以他才没来到我的身边 
每当圣诞节来临的时候我都会想他 
声音稚嫩得让人感伤，却一句句都唱得分毫不差。直起身，亲热地摸了摸陆的头，并竖起一个大拇指。轻风接着开口唱道：

The best time of the year 
When everyone comes home 
With all this Christmas tear 
It's hard to be alone 
Putting up the Christmas tree 
With friends you come around 
It's so much fun when Christmas comes to town 
一年之中最好的时节 
当每个人回到家的时候 
带着圣诞节的祝福 
每个人都不会孤独 
当圣诞节来临到这个城市的时候 装饰起圣诞树 
和朋友一起 
是多么快乐的事情 
唱罢这一节，轻风推着陆来到唱和声的孩子们中间，挽着孩子们的肩膊与陆一起继续唱接下去的部分：

Presents for the children wrapped in red and green 
All the things I've heard about, but never really see 
No one will be sleeping on the night of Christmas Eve 
Hoping Santa's on his way 
When Santa's sleigh bells ring 
I listen all around 
The herald angels sing 
I never hear a sound 
And all the dreams of children 
Once lies will all be found 
That's all I want when Christmas comes to town 
That's all I want when Christmas comes to town 
给孩子们的礼物都包裹在红色或者绿色的盒子里 
这些关于圣诞老人的事情我全都记得只是从不曾真的见到 
没有人将会在圣诞节的夜晚睡觉 
希望圣诞老人在途中 
当圣诞老人的雪撬铃响的时候 
我听见他就在周围 
当天使的使者在歌唱 
我却从听不到这一种声音 
当孩子进入梦乡的时候 
这谎言就会被拆穿 
我想要圣诞节降临在这城市

歌声已经结束，观众们却像痴了般毫无反应。不知是谁带头鼓起了掌来，总算让大家从感怀中回过神来，在孩子们下台前，领受到了他们应得的掌声。

目送着孩子们退到后台的背影，确定不会听到什么声音后，轻风转身面对观众道：“各位，刚刚那首歌叫《When Christmas Comes To Town》，去年的圣诞已然过了，但是还有今年的、明年的……如果你有意愿让孩子们每一年的圣诞节都能如期降临在他们所处的这个城市，那么可以做这样一个举动吗？”一边说一边从地上摸出一块牌子来，眼睛望向镜头：“摄影师，给个近镜头行吗？”然后手指牌子清晰缓慢地念道：“来信请寄神奈川县横滨市××路××号××孤儿院收。当然同样十分欢迎您的亲自前往。”

这个主意正是上次四人在一起商议出来的。参加选拔赛主要是为了还高屋的情，而且即便得了奖，也不能帮到孤儿院什么，那么今天这样好的机会，为什么不好好利用一下呢？这可是完全免费的，同时也算是去了胸中那口略微有些为人所迫的不平之气。

轻风说完，右手食指和中指并拢在额前一点，潇洒地挥出，正是那经典的不羁的谢礼。望着台上唇角含一抹醉人浅笑，双目顾盼神飞的潇洒身影，那一刹那，台下众人无不为之心折。

迹部望着台上那个优雅随性、自由自在的女孩，这万众瞩目的舞台于她来说竟如同闲庭信步般悠游自在，浑身上下透出的竟是比自己更为明显更为突出的睥睨天下的王者之气，仿佛她天生便是属于这个舞台。转过头，正色对忍足道：“忍足，你真的决定非她不可？在我看来，她站得太高，她的脚步也跨得太快，太远，恐怕不是我们能迅速追上的。”迹部显然非常严肃，连一贯的“本大爷”都没有出口。

反观忍足，凝视着站在高处的轻风却一脸不为所动：“追她的脚步？不，我不会追她的脚步，即便她是自由的风、流动的风，总会有想停留的时候。而我始终就在这里。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
开启“光”
                            

                                                        

                            

                            
四十五 开启“光”

又是樱花开放的时节，日本政府将每年的3月15日至4月15日定为“樱花节”。盛开的樱花远看如一片片灿烂的云霞，走到近处，拾起一朵，又是弱不胜衣的清丽。

今年的赏樱胜地着实有些奇怪，打出的口号居然是“赏如云樱花，看颠覆倾听”。至于箱根等温泉之乡、旅游胜地，更是每家旅店的大堂都设有一只宽屏幕的液晶电视机，反复播放的都是“全日青少年乐队选拔赛”的镜头。

至于土曜日晚上的8点钟，几乎家家户户都有人们守在电视机前。只为等待这段时间内大热的“全日青少年乐队选拔赛”的节目。在东京街头，随便拦下一个行人来采访，没有人不知道这件事的，如果再深问下去，近八成的人都知道这次比赛中有一个极为出色的乐队叫“倾听”。

而这个“倾听”颠覆了人们以往对乐队的认识，说他们属于传统的乐队吧。诚然，他们不像时下的电声乐队那样唱极前卫、摇滚的的歌曲，反而以传统音乐和古典音乐为主。但若说他们就是传统的古典乐队，那也不尽然，看他们的服装、演奏方式以及采用的各种演奏手段又觉得无比前卫，当真很难定位。

还是一位资深乐评人在报纸上一锤定音，他写道：“如果一定要给倾听定个位，那我想，有一个词勉强可以表达：那就是亦庄亦谐。”

而这样一来，年轻人有自己看“倾听”的理由：他们喜欢“倾听”新颖的音乐表现方式和优美动听的音乐。

孩子们也有自己喜欢“倾听”的理由：他们喜欢四个活力四射的大哥哥、大姐姐，尤其是那个潇洒的“天使哥哥”。最重要的是“倾听”的音乐，孩子们也能看懂、听懂。

成年人则喜欢聆听“倾听”时，那随音乐所带来的幸福、宁静，如同细细雨丝一般慢慢润泽、慰籍自己逐渐麻木、浮躁的心灵。

每一次的演出，“倾听”总能带给大家意想不到的惊喜。人们对“倾听”保留一种兴奋的期待似乎是一种常态，再正常不过了。而且人们似乎也已经习惯了每次比赛都是“倾听”最后一个出场。对于他们来说，好戏似乎总是应该压轴的。

又是一个令人无比期待的土曜日，连一些会社的领导都知道：今天绝对不宜让员工加班，否则工作效率低不说，可能员工在背后正发牢骚呢！算了算了，明天再说，自己也得马上赶回去看电视了，否则路上一塞车，就看不了直播了。

还是在巨蛋体育馆，只是这次馆外人群大大增加。一个个都追着那些有免费门票的人们，要求高价卖给自己。看着这样的场景，轻风失笑：看样子，自己做了好事呢！这次自己没有再邀请孩子们前来观看，毕竟路线还是不太方便,加上孩子们又小。不过上次与孩子们的合唱效果的确很好，院长嬷嬷这周曾高高兴兴地给自己打电话说，捐款的人与□□的人与往日相比增加了许多倍。

再次看到冰帝的王子，轻风一点也不奇怪，毕竟今天泷的特长即将登台亮相。与泷的处女秀同时登台的还有已正式加入的月森的处女秀。这样一来，到了复赛，“倾听”已然有六个成员了。

看着不解与期待的冰帝王子们，显然忍足与泷都没有与他们提过如何与乐队合作的问题。轻风习惯性地一挑眉笑了：这样也好，保持神秘性，力求让这些王子们也深深陶醉。

这次的复赛，乐队数已然减少至30支。所以许多初赛排名比较靠后的乐队可谓战战兢兢、如履薄冰，已经走到这个份上没有理由不尽心尽力地继续下去，因此也花了比平时更多的精力来准备曲目，自然节目的精彩度又大大增加了。只怕NHK的高层做梦也会笑醒吧！因为这次赛事委实太火了，出得门去，人们打招呼的用语已改成：“你投票给哪支乐队了？”

不过对于“倾听”来说，生活并没有发生什么翻天覆地的大变化。虽然走在大街上已经有眼尖的人会认出四人的形貌，但好在四人都不是爱在外面闲逛的人，有空闲，更多的是在一起切磋排练，至于别的乐队所担心忧虑的排名问题，倾听的每个成员似乎已经被轻风同化得毫不在意了，或许这也正是自信的极至表现吧！

又是万众最为期待的“倾听”时间。如果说在“倾听”表演之前或有人心不在焉，但在主持人报出最后一个登台的是“倾听”乐队时，台下所有人的注意力都无限集中，连评委也是毫不例外。

人们伸长脖子等待着“倾听”的登台。是呀！每一次“倾听”的登台都是别具一格的，叫人如何不期待？但是，观众显然失望了，因为舞台上一片漆黑，什么也看不见。正在人们又是失望又是紧张之时，舞台正中渐渐亮起微弱的灯光，从上方忽然缓缓降下一块硕大的幕布。

紧接着幕布上出现了一组显然是照片制成的PPT：蔚蓝的大海，与海水一色的蓝天水天相接，点点白帆正浮于海面，展翅的海鸥高高飞翔，看上去格外松软的金色沙滩上，是那拾贝壳的小海娃……随着PPT出现的竟然还有海浪的哗哗声以及海水冲击礁石的声音，偶尔还夹杂着海鸟的鸣叫。那样清晰、那样响亮，仿佛就回响在人们的耳边。虽然觉得惊异，但是面对如此美好的画面以及声画相配，人们还是不由自主地被吸引了。看到这里，冰帝的王子们脸上却露出恍然大悟的神情：原来前段时间泷神神秘秘地去海边是为了这件事情。

忽然画面一转，不再自动播放下张图片，只定格在一张海底世界的图片上，随之而来的是舞台上的灯光逐渐增亮。人们这才清清楚楚地看到“倾听”的四人正直立在幕布前方。四人穿的都是一样的夏威夷衫和宽大的夏威夷短裤，服装上满是浓烈华彩的热带花卉，脚上却是一双颜色极其艳丽的人字拖，两位女孩前胸还挂着五颜六色的花环，衬着两个女孩如花般的笑脸，端的令人心旷神怡。看着四人，人们仿佛提前进入了炎夏，此时正立在海边任海风吹拂！

只见平日里总弹吉他的那位有着火红短发的男孩，今天身上背着的是一把电吉他。那高大的键盘手依然没有改变，但那位有着湖蓝长发的女孩，乐器显然也变了，这次做的是贝司手。而最引人注目的那位叫“天使哥哥”的女孩，手中拿的仅是两把沙锤而已。看来此次演出，主角是两个男孩了。

这次“倾听”所奏出的旋律一如既往地清新、隽永，优美抒情。那柔美、明亮的音色仿佛将人们带到了恬静、广阔、清澈透明的海底世界。随着四人所奏出的音乐的描绘，人们仿佛真的进入了瑰丽的海底世界。能看得到海底游弋着的各种各样色彩斑斓的鱼，正嬉戏在那些如绸如纱般的海藻和珊瑚丛中……

毫无悬念地，“倾听”依然拔得头筹。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
雨的印记
                            

                                                        

                            

                            
四十六  雨的印记

不知什么时候开始，凡是“倾听”所演奏过的曲子都红遍了整个日本。可惜“倾听”的曲子外界从来就没有完整的。因为据说他们所演奏的曲子都是自己编配的，只此一家，别无分号。

因为连着三周都是紧张的排练和竞赛，尽管并没有觉得有多累，但总是一个负担。所以这一周轻风本想忙里偷闲与月森一起去赏樱、摄影。但是人算不如天算，老天居然从火曜日（星期二）下午开始下起了绵绵春雨，而且据气象台播报的消息称：本周除了金曜日（星期五）天气会稍稍放晴以外，土曜日（星期六）和日曜日（星期日）一样是个阴雨天。

望着校园里那些被雨水淋得一片狼狈的樱花，轻风以指划过窗玻璃，禁不住感叹：樱花是多么地娇柔啊！禁不得任何风吹雨打，即便是刚刚盛开，可是一场春雨对于它们来说就是一次毁灭性的打击。

“雨”这个东西向来都是诗人的灵感之源，在中国，远的有张志和的“青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归”；有志南和尚的“沾衣欲湿杏花雨,吹面不寒杨柳风”；有孟浩然的“夜来风雨声，花落知多少”；有杜牧的“清明时节雨纷纷,路上行人欲断魂”……近的，有戴望舒的“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长又寂寥的雨巷”；有汪国真的“心晴的时候，晴也是雨；心雨的时候，雨也是晴。不过，无论什么样的故事，一逢上下雨便难忘。”自然还有自己最喜爱的余光中的《听听那冷雨》以及弗拉里斯的《暴风雨》。 

轻风不知道刚刚自己已将心里所想的轻声念了出来，台上教现代文的老师已经注意轻风良久了，要是一般的同学，只怕老师早已不客气地请她站起来了。但是面对整个立海大最出色最优秀的学生，老师的语气居然是商榷式的：“天上，你是想到了什么吗？还是对这个问题另有看法？”

轻风被这一问惊醒了，忙立起身道：“不，老师。只是您刚刚讲到现代诗歌，看着窗外的雨让我想起了意大利作家弗拉里斯写的一首有关雨的诗。”

“哦？”推推眼镜，教现代文的老教师显然对轻风的说法非常感兴趣，“那么你能给大家背一背么？”

沉吟片刻，轻风道：“老师，全背的话太过浪费时间，我节选一些背您看行吗？”面对如此有礼的优秀学生，老师哪有不同意的道理。

清清嗓子，轻风开始了朗诵：
“闷热的夜，令人窒息，我辗转不寐。窗外，一道道闪电划破了漆黑的夜幕，沉闷的雷声如同大炮轰鸣，使人悸恐。 
一道闪光，一声清脆的霹雳，接着便下起瓢泼大雨。宛如天神听到信号，撕开天幕，把天河之水倾注到人间。 
……
大雨猛烈地敲打着屋顶，冲击着玻璃，奏出激动人心的乐章。 
……
不一会，铿锵的乐曲转为节奏单一的旋律，那优柔、甜蜜的催眠曲，抚慰着沉睡人儿的疲惫躯体。 
从窗外射进来的第一束光线报道着人间的黎明。碧空中飘浮着朵朵的白云，在和煦的微风中翩然起舞，把蔚蓝色的天空擦拭得更加明亮。 
鸟儿唱着欢乐的歌，迎接着喷薄欲出的朝阳；被暴风雨压弯了腰的花草儿伸着懒腰，宛如刚从梦中苏醒；偎依在花瓣、绿叶上的水珠闪烁着光华。 
常年积雪的阿尔卑斯山迎着朝霞，披上玫瑰色的丽装；远处的村舍闪闪发亮，犹如姑娘送出的秋波，使人心潮激荡。 
江山似锦，风景如画，艳丽的玫瑰花散发出阵阵芳香！ 
绮丽华美的□□呵，你是多么美好！ 
昨晚，狂暴的大自然似乎要把整个人间毁灭，而它带来的却是更加绚丽的早晨。” 

磁性的嗓音抑扬顿挫，时而铿锵有力，时而低沉婉转，将文章的内涵尽数表达了出来。连平日对国文最没辙的胡狼桑原等一干同学也自听得出神。望向轻风的眼光如望天人。

说来有趣，原本轻风在立海大就是风云人物，自从参加“全日青少年乐队选拔赛”后，俨然成了立海大的校园英雄。原本还常有学弟学妹骚扰轻风，但自从校长发话说：“对天上同学，我们不能为她做些别的，那么尽量在精神上支持她，千万不要做一些不合时宜的举动拖她的后腿。”拜校长的叮咛所赐，轻风在立海大的日子倒更好过了，原本被围追堵截和骚扰的现象几乎没有了。与之相反的倒是人人都会对轻风说一声：“加油！”或“前辈，我们永远支持你。”

现在再见到网球部的王子们，轻风已然看开，是呀，自己固然没有资格原谅这些王子，可是自己又有什么资格不原谅他们呢？正如白居易在《对酒歌》里说的：蜗牛角上争何事，
石火光中寄此身。随富随贫且随喜, 不开口笑是痴人。上辈子已然算是过了，那么这辈子自己定要学会放手，即便不能与他们成为知心朋友，那么做普通同学又有何难？所以再次面对丸井等人，轻风发现自己轻松了很多，原来在放开别人的同时也是放开了自己，轻风受教了。

因为现代文课上背诵了弗拉里斯的《暴风雨》的这一事件，反倒催生了轻风新的想法，一直都没有想好准决赛究竟采用哪首曲子，这样一来，问题迎刃而解：这一周简直称得上是春雨周，虽然对于盛放的樱花来说，连绵的春雨不是好消息。但是对于轻风来说这雨却是及时雨，解了燃眉之急。

利落地打了一个响指，心里已经想好了准决赛的曲目，现在要做的就是让“倾听”的六位成员尽快相聚并排练起来，并能在土曜日前成功演出。如果时间不够，那么哪怕上课请假也必须做到。轻风不喜欢做毫无把握的事，尤其是将半成品搬上舞台，那是一种对观众、听众的不负责。好在有三位前辈原本就是音乐学院的，另外三位虽是高三，成绩却都不含糊，这真是万幸。

土曜日准决赛当晚。东京巨蛋内外依然人满为患，丝毫没有因为下雨而受影响。这次参赛乐队数是20支。显然如果每支乐队只表演参赛曲目，那么这场节目就不可能饱满。所以几乎是临时性的，节目举办方居然要求每支乐队在赛后再增加有关音乐方面的才艺表演，人数、人员虽然都不限定，但这一时半会的，每支乐队又全都忙于集体节目排练。所以这简直就给了乐队选手们一次措手不及。或许举办方正是要在最无防备的情况下真实地反映出乐队成员们的水平，同时也无疑增加了看点。

尽管选手们毫无准备，但到底是学音乐的，总体说来，选手们的表现可圈可点。当轮到最后一支乐队“倾听”上场时，连同台竞技的其他乐队也是打起十二分精神认真观看，对于他们来说，每看一次“倾听”的演出，都是一种学习。

这次“倾听”演奏的曲目叫《印度夏天的雨》。一开场便是逼真的雷雨声，尔后引来一阵弦乐的滂沱，交织在陶笛（原曲是排笛，但轻风结合实际改成了陶笛。）的轻叹中，听着，听着，人们好象感觉自己真的置身在印度，炎热而潮湿，黝黑的穿着鼻环的大眼睛印度女，头顶重物，穿着花色繁复的裹裙走过。空气中还有咖喱的味道。似乎能触摸得到夏天的雨后那个清新、光亮、水润的音乐世界。听着这样的音乐会感觉自己的心就好像出水芙蓉，空灵而和煦。

“倾听”的演出结束，收获的依然是最热烈、最诚挚的掌声。但这次台上谢幕的居然有六人，面对观众的不解和主持人的提问，轻风微笑着说道：“这两位一直是我们倾听乐队的幕后英雄。”

一手拉着月森继续道：“大家应该还记得上次复赛出现在幕布上的那些美丽的海边照片吧？就是这位美丽的小姐――来自立海大的月森明雪的大作，当然她也同样是我们倾听专属的摄影师。至于这位帅哥――”轻风侧身将左手一摊指向泷：“上次那些动听的海浪声、海鸟叫声以及今天的雷雨声统统来自于他的亲手录音。这便是我们倾听专属的大自然音效师――来自于冰帝的泷荻之介。”

乐队居然还有专属的摄影师和大自然音效师？对于“倾听”的举动虽然感到诧异，但观众显然对“倾听”的别出心裁很容易就接受了。毕竟“倾听”哪一次没有别出心裁？从观众对新登台的两位成员热烈的掌声中就可以体会得到。

接下来自然是观众极为期待的才艺表演了，当主持人一提出要求，其余五人就像商量好似的指向轻风，说是全权委托轻风展示“倾听”的风采。面对五人的众口一词和台下观众期待的眼神，轻风没有推却，为了“倾听”，也为了那些真心热爱音乐的人，自己又何妨露一手呢？

稍一沉吟，轻风淡淡笑起：“那么，在这样的雨夜，请大家欣赏一首钢琴曲――《雨的印记》。”转身走向舞台上那架钢琴前坐下，静默片刻，起手。没有华丽的铺垫与修饰，清澈沉静的钢琴声就像雨滴般从天际落下，带着清冽的温度，平静地在早已尘封的记忆中划出涟漪。仿佛每一个音符都已经凝成雨滴，饱满而透澈。而每一个音符的坠落，也都如雨滴般，诉说着略带感伤的意境。是晶莹铿锵的音符凝成了雨，还是雨滴串成了流动的音符，已经都不再重要。每个音符都是那样干干净净，就象雨后凝在花叶上的水滴饱满而晶莹。平静中略带伤感的诉说，只是静静的回忆，乐声中抽出如丝如缕的怀想、雨滴溅起微微的感伤、曾经执着的追寻、如梦如幻的往事、精彩的点点滴滴、一如这雨，催发了记忆的潮水……
听着由女儿弹奏的钢琴曲，天上流也发现自己的眼眶居然湿润了，侧首，天上舞亦然，轻拍妻子的手背，声音是那样低沉感伤：“阿舞，到今天，我们才明白我们错失的究竟是什么。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
森林狂想曲
                            

                                                        

                            

                            

四十七 

森林狂想曲自从准决赛过后，“倾听”的每一位成员都发现自己的日子似乎越来越不好过了。在自己学校成为风云人物也就罢了，可现在即便上街也一样倍受瞩目，指点议论不说，甚至已有追星族拿着签名本要求签名了。这样一来，还真苦了轻风，重生在日本近三年了，还没有好好赏过日本的国花――樱花。自己也很想和月森一起去看看那“我为君开”的妩媚娇艳的樱花，也想体验一把赏樱时那种“只有英雄与美女，不肯白发见红颜”的“壮烈”感受。

MA，看样子，今年自己与月森是不可能赏得到樱花了，那么就干脆打消念头吧！还是多多想想自己乐队晚上要表演的曲目吧！

这一周，大家都过得相当忙碌充实，大江、小田和花园忙着按照轻风给的曲谱排练，轻风、月森和泷三人却是几乎请了整整一周的假期跑遍了关东附近的深山。为的就是与泷一起给大自然录音。

这次决赛的曲目是轻风最喜欢的一首曲子，在自己生活的那个真实世界，这支曲子是由荒野探险家徐仁修、自然录音专家刘义骅、自然观察家杨雅棠、留美制作人吴金黛、金曲奖制作人及演奏音乐奖得主范宗沛，全心全意为台湾森林量身打造的自然音乐创作中的一首主打曲！轻风一直最喜欢这首主打曲目《森林狂想曲》。它以竹笛、小提琴为主要乐器，伴随着森林中20余种动物的鸣叫，俨然是一幅逍遥无忧的美妙风景。在炎炎夏日，听过之后会令人感觉浮躁尽消，悠然自得。现在有了这么一群好伙伴，怎能错过将这首曲子在这个世界复活的机会？

这首曲子，最关键的便是各种各样的大自然的声音，需要蝉、蛙、蟋蟀、鸟儿等各种小生命的歌唱。但现在的日本是春天，要找到这些小精灵谈何容易？这时，月森的长处尽显，对于哪座山有哪些小生灵，除了当地人，怕是没有比月森更精通的人了。轻风恨不得将月森好好一顿亲吻，幸亏月森和泷都制止住了，泷更是一本正经地说道：“天上，你还得考虑考虑留月森一条命啊！上回向日不过被你拍了拍肩头而已，那一周向日在冰帝的日子可谓是水深火热啊!”

轻风挠着头惊异：“我亲一下月森关她的生命何干？再说你家向日又与我和月森有什么关系？”

闻言，月森和泷居然相视一笑后不约而同地不断摇头。望着两人如出一辙的表情动作，轻风更是惊奇：什么时候，这两人居然默契至此了？咦，莫不是这两人对上眼了？

再看向月森和泷的眼光，内里所含的意味简直意味深长，间或还要挤眉弄眼，弄得二人心惊胆战，再不敢打趣轻风，以免偷鸡不成蚀把米，反被倒打了一耙。  

最终三人辛苦地跋山涉水还是有所回报的，除蝉与蛙声这时令性极强的两种声音以外，其余的音效都已搞定，与前世那些音乐人制作过程耗时5年相比，这一周不到的时间简直可以忽略不记。当然他们的音乐是一整张专辑，而且是精致到了极致的音乐，相对而言，自己只撷取了其中一首，又事先对要找的大自然的声音都已心中有数，自然轻松许多。

好在泷平日的爱好帮了大忙，找一找原先所录的音效母带，还真找到了蛙声和蝉鸣。将所有音效母带经FURUTECH RL-30专业消磁器处理，使得这些大自然精灵们的音色显得格外通透纯净。

将所有的元素都加入后，六人聚在一起进行完整地合练，合练完毕，六人的眼睛、面庞都是晶亮晶亮的。在那一刹那，六人都极明显地感觉到了这次配合所带来的无比美妙的享受。对于还剩下的些许时间，轻风未雨绸缪，排练了一支“倾听”全体六人都参与的歌曲表演，免得到时候又被抓壮丁似的拎出来挡枪口，大家同进同退、同生共死才是一个集体嘛！

今天,是“全日青少年乐队选拔赛”的决赛日。几乎是整个日本都瞩目的日子。说实话，“倾听”的六人都有不同程度的紧张，哪怕潇洒如轻风也会有感觉。不过适度的紧张是好事，因为压力转化得好，就是一种动力。

一行六人到达巨蛋体育馆时，冰帝的王子们正迎候在进门处。远远的，便能看到着一件米色鸡心领毛衣内衬雪白衬衫以及烟灰长裤的忍足手捧一大把火红的郁金香立在当中。不知怎的，轻风竟心跳加快，着实有些慌乱。当轻风上前时，忍足排众而出，缓缓行至轻风面前站定。什么话也没有讲，只将一双勾人的眼睛望着轻风，望得那样深邃，仿佛是要望一辈子。

旁边，向日响亮地吹了一声口哨，怪声怪气地说道：“哦呀！是123朵红郁金香哦！凤，你知道是什么含义吗？”

旁边被点名的好好男孩凤，搔着自己银白的发不好意思地说道：“恩，红郁金香好象是爱的告白和喜悦，至于123朵，似乎寓意是爱得自由自在。”

看看周围一帮人，无一不是笑得神秘和暧昧的，连月森都是一脸的笑意。轻风觉得自己的脸一定红了，因为自己能清楚地感受到耳根都是热热的。几乎是慌不择路地低头向前走去，却撞进了一个宽厚温暖的怀抱，一双熟悉的大手稳稳地扶住轻风的身子，低沉而磁性的嗓音满含笑意地附在轻风耳边低语：“轻风，不要急。今晚一样要加油，我们都在下面呢！还有，记得我上次的心愿吧？今晚结束后等我来接你。”说罢，放开了轻风。

几乎是稀里糊涂地进入了化妆室，完全不看泷等三个男孩调侃的目光，也不去注意月森和花园那种意味深长和兴奋无比的神态。只是看着手中的郁金香发呆：忍足今晚就要跟自己说心愿了，看他的神色和周围人的表情以及凤刚刚的话，难道真的是――是那件事？

迅速摇了摇头，MA，不管了，船到桥头自然直，现在不是开小差的时候，注意力集中。不过这样一闹，六个人的紧张程度都不约而同地得到了纾解，这该算是“因祸得福”么？

决赛之夜简直称得上是辉煌之夜。舞台布置美仑美奂；选手的服装发型设计都邀请了东京最为著名的公司前来设计；还有到场的嘉宾，无一不是大人物，甚至有不少是国际知名的作曲家、指挥家和演奏家，大部分都刚刚从国外赶回日本。加上这次经过四场比赛一路辛苦地过关斩将，走到决赛的10支最为人们称道的乐队。这样交织了各方努力的盛会简直就是一场音乐盛宴。

果然不出所料，每一支乐队都有自己独特的闪光点，不愧是60支乐队中选取出来的佼佼者，连才艺表演这一环节都极为出色。哪怕是国际知名的音乐家，也不由得面露微笑：看样子，真的是后继有人了呢！

不过等到“倾听”登台表演时，那些初次莅临的大人物显然惊异了：现场观众的注意力竟是前所未有的集中，还是一直以来都担任评委的天上流也为大家解惑：这“倾听”乐队每回比赛向来都是第一名，且距离第二名的票数不是一星半点，而是遥遥领先。至于原因究竟何在，还是接下来看比赛吧！毕竟百闻不如一见。

对于天上流也如此高抬“倾听”的语言，其他一早就是评委或嘉宾的人们一个个居然都点头称是。初来乍到的知名人物们显然将信将疑，按捺着不解和惊奇静静地等待着“倾听”的表演，看这乐队是否如众人所说的那般出色。

“倾听”的成员立在眩目的灯光中的只有五人，五人均身着黑色修身长裤，足蹬一双黑色高筒皮靴，上身却穿着颜色各不相同的极为宽大飘逸的衬衫，衬衫下摆都随意地塞进了腰间：大江是白色的，小田是蓝色的，花园是火红的，泷是黄色的，轻风则是深绿的，衬衣的领子则都酷酷地竖着。或许是服装款式的缘故，或许是他们的神态上的相象，五人身穿五种不同的颜色却显得格外统一。当主持人报幕过后，观众竟然有些理解五人的装扮：看样子与前面一样，都是为了与乐队所奏音乐应景才穿成这样的。

台上的四人分别拿好自己的乐器做好准备，只见那身穿绿衣的黑发女孩朝身边众人做了一个“OK”的手势后，那穿黄衣的挺拔少年突然离开了舞台，片刻后，弥漫在整个体育馆中的是只有夏天才会有的蛙声虫鸣，随后嘹亮欢快的竹笛与悠扬动听的小提琴一唱一和交织在一起，间或吉他与打击乐交替出现，中国的传统乐器以及西方乐器天衣无缝地合作在了一起，又和自然揉合后带给人们一种清凉而又纯净的空间。人脑中的音符不自觉地也被这自然形成的音程、节奏与律动搅弄得蠢蠢欲动，恍惚间人们就沉睡在山野峡谷中，悠然自得地享受那一片清凉和静谧：

初夏悄悄地来临了，空气中弥漫着一丝丝的燥热，那是一个森林的夜晚。不知名的昆虫与青蛙扯大了嗓门，疯狂地各唱各的歌。瞬间，所有属于夜的声音都来站台了。晚风拂面，蝉、蛙、蟋蟀等精灵随风轻唱，亲切呢喃，在月色的柔光中，犹如跃动的精灵，在大自然的舞台里歌舞狂欢。它们奏响了一曲经典的让人沉迷的自然之乐……

望着台上谢幕的五个亮眼的少年男女，徐徐吐出一口长气，那些将信将疑的大人物们显然由衷相信了天上流也等人的话语，似玩笑也似认真地说道：“一段时间不见，国内竟有了如此出色的孩子，我们这些老骨头已经听得到后辈们紧跟在后的脚步了，相信要不了多久似乎就该下台罗！”

“呵呵，现在就可以离开了，这些孩子的表现只怕已在你我之上了。”……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 Never Say Goodbye
                            

                                                        

                            

                            
四十八  Never Say Goodbye   

幸亏轻风有未雨绸缪之举，《森林狂想曲》完毕，果然被主持人要求加演节目。轻风得意地向众人一扬眉，那意思余下的四人都明白：怎么样？我有先见之明吧？够天才吧？你们一个都甭想逃。

我的正式回答
                            

                                                        

                            

                            
四十九  我的正式回答   

半年后。

此时的忍足已经是东大医学部最著名的脑外科中的一名优秀学生了。而轻风业已是东京音乐学院作曲指挥系最受教授喜爱的得意门生了。

对于轻风的决定，熟识她的人都觉是在情理之中，可又在意料之外。虽然轻风的成绩的确优异，但如此人才不去学音乐实在算得上是暴殄天物。可轻风报考的居然是作曲指挥系，又大大出乎人的意料。面对形形□□的不解和疑问，轻风却只挑着眉，一脸懒洋洋地笑问：“那么依你们看，我该报考什么系呢？”

是啊！声乐？器乐？似乎都不足以让轻风施展身手啊！虽说作曲指挥不像其他门类那样容易出挑和出人头地，但若以轻风的才能去了作曲指挥系，那儿才是她大展身手最好的地方吧？

至此，没有人再对轻风的决定有任何疑义，甚至是天上流也与天上舞夫妻俩也没有干涉轻风的决定，只向轻风提出建议：如果想要到国外留学，尽管提出，两人随时准备接轻风出国；但若不想出国，那么留在东京音乐学院也是一样，两人尊重轻风的决定。同时两人特意瞒着轻风上门至忍足家，拜托忍足一家代为照顾留在国内的女儿。

忍足一家如何应对天上流也和天上舞，除当事人外谁也不知道。不过当天上流也和天上舞离开日本时，送机的除了轻风，居然连忍足双亲都前来送行了。而自从轻风在东京上学后，忍足母亲和忍足未来两人更是时常要轻风上家里去，一会儿是吃饭，一会儿是品茶，一会儿逛街，一会儿又是欣赏花道……说实话，轻风虽不讨厌与忍足的母亲和姐姐相处，但太过频繁后，却使得自己支配的时间少了许多。

直到有一天，忍足侑士不知对自己家里人说了什么，做了什么，总之，那以后忍足母亲和忍足未来跟轻风的联系就少了许多。但两周一次相聚却还是雷打不动的。

虽然没有了比赛，但是“倾听”自然还是存在的。不过令全日本所有经纪公司失望的是，许多乐队都签下了演艺公司，惟有这支“全日青少年乐队选拔赛”当之无愧的冠军，对签约问题却是丝毫也不松口，不得不让人郁闷。

“倾听”的六人虽没有签下任何合约，可课余时间一点也不清闲。月森在东大就读文学部，泷也在东大，不过却是经济学部。这样一来，六人中倒有三人在东京。六人平时除了排练最常做的就是义演。用轻风对其余五人说的话就是：“我们不能与任何人签约，现在的我们远没有到可以用音乐作为自己一生的职业的程度。但是，我们需要锻炼。如果大家都有信心与我一起做出最完美的音乐。那么相信我，给我们大家四年的时间，我们将会创造出一个新的音乐时代。”

轻风讲这番话的时候，脸部表情与平日截然不同，甚至算得上面无表情。连嘴角常有的那抹春风般和煦的笑也消失得无影无踪。但是其余五人却分明地从她的神态中读到了无比的坚定和那份非比寻常的自信。或许轻风天生就是有这种感染人的魔力吧？其余五人不知为何也坚信轻风说的必然是对的。

所以，与“倾听”同期比赛的其他乐队都已开始赚得盆满钵满时，半年前最出色的刮起强大旋风的“倾听”六人组却依然在作一名本分的，悄无声息的学生。

这样的日子过得十分平稳，也十分充实。这半年来，忍足与轻风的关系越来越近，除了月森，轻风接触得最多的只怕便是忍足了。半年中，忍足有许多次会提及两人的关系，但每次轻风都会将话题岔开。忍足是何等敏锐的人？几次以后，再不提及这些话题。就这样让两人自然而然地相处也不失为一个好主意。  

10月15日是忍足的生日。虽然原冰帝网球部的王子们去向各不相同，但在这一天，除正在国外留学的迹部，大家又重新聚在了一起。但迹部一早就通过航空快递邮来了忍足的生日礼物。晚上，泷提议上PUB为忍足庆生，毕竟绝大部分人都已经是大学生了，而且大多数人都已经满了法定年龄。忍足微笑着却带着一丝迟疑看向轻风，大家都忘了，轻风虽是大学生，却比众人都要小两岁。向忍足摇摇头，轻风扬着眉笑说：“我也想上PUB去见识见识呢！放心，我不会喝酒的，只喝饮料。”

一行人来到PUB，里面果然别有洞天。轻风活了两辈子却是第一次进PUB，难免东张西望显得甚是好奇。待到人人都点好各自的酒水饮料，轻风业已打量得差不多了。起身去往洗手间，经过吧台时，恰好见到一个看来与自己差不多年龄的女孩正在喝一种极漂亮的饮料，纤长的杯身，透明的玻璃杯内盛的是橙黄色的饮料，杯口还装点着诱人的樱桃和柠檬。轻风向来喜欢橙黄色的饮料，既喜欢颜色，也喜欢口味。不免多看了两眼。等到上完洗手间回转身时，女孩已经离去，迟疑一下，轻风还是忍不住向吧台内那位笑起来甜甜的女孩询问：“你好，请问刚刚坐在这儿的这位小姐喝的饮料叫什么呢？”

见询问的是一位极为潇洒出色的高挑女孩，被问的女孩显然十分乐意地回答：“哦！你说小香啊，她喝的是天蝎宫。看起来很漂亮吧？口感也很好呢！您想要一杯么？”

回到座位上，忍足不在，听说遇到熟人去打招呼了。到底是名门望族，这样的事情走到哪里都少不了呢！望着侍者送到的天蝎宫，坐在轻风对面的凤显然有些惊异，有些迟疑地问道：“天上，这――这是你自己要的么？”轻风边满足地啜饮边抬头望向凤：“很好喝呢！凤也想要么？”唔！口感果然很好啊！不知不觉一杯天蝎宫就已经见底了。

等到忍足回到座位上，才发现情况十分诡异：一桌人都忐忑不安地一会儿望着自己，一会儿望向轻风，神色心虚中又略带歉疚。而轻风却一直眯缝着眼，双手支撑着下巴傻笑着望着表演台上的乐队。

目光下移，忍足毫不意外地在桌上发现了那个纤长的酒杯，那张万年不变的优雅的脸瞬间变色，连语调都提高了许多：“这天蝎宫是谁给轻风点的？”一桌的人都被忍足的脸色吓一跳，虽说忍足的脸色算不得很难看，但这样变色的忍足，谁也没有见过，难免心慌。还是凤嗫嚅着说：“是，是天上自己点的，我，我们以为天上一定是知道的……”

话没讲完，却见轻风霍然起身，吓了众人一跳。由于起身太快，身体有些摇晃，忍足抢上一步，一手圈住轻风的腰，另一手则扶着肩膀。只见轻风歪着头，打量着忍足，忽地一眯眼，凑近忍足说道：“Ne，侑士，你很不够意思哟！生日都不提前告诉我，搞突然袭击么？现在人家都已经送了礼，只有我还没送呢！”说完，居然，居然不满地撅起了嘴。

忍足，包括众人都呆呆地望着轻风，今晚是怎么了？接二连三看到平日见不到的景象。几曾见过如此小女儿娇态的轻风了？打击远未结束，只听轻风又说道：“唔！我想好了，送你什么样的生日礼物了。”说完利落地用手一推，忍足一个踉跄被推到了一旁。

众人望着轻风走向表演台的身影，虽不快速却很平稳，看起来应该没有大碍，呼――总算略略松了一口气，众人隐隐约约猜到轻风的礼物应该是表演一支节目了，不禁万分期待，要知道，自从半年前的乐队选拔赛后，就再也不曾看过轻风的正式表演了。

望着轻风与乐手在交流，泷抚着下巴笑眯眯地对忍足说道：“忍足啊！看样子以后适当让天上喝点酒也是不错的，最起码还能看到轻风的另一面啊！再说还能免费欣赏演出呢！”

忍足推推眼镜，嘴角又泛起平时常见的慵懒的笑意来，只是一双眸子亮得惊人，显是十分期待。

台上的女孩已经站在了键盘手的位置上，旁边只留下吉他手、贝司手和鼓手仍在原位，看来四人要来一场临时配合了。果然，台上的女孩开始自弹自唱起来：

到哪里找那么好的人  
让长发的样子留在你的心底
许多温柔从不怕随风散去
虽说长大成人和战斗一样艰幸
亲爱的朋友啊!歌不会停
到哪里找那麽好的人
配得上我明明白白的青春
到哪里找那麽暖的手
可以勾引我暗藏喜悦
到哪里找那麽好的人
陪得起我千山万水的旅程
到哪里找那麽真的唇
可以安抚我多年的疑问

和未来赌过千遍万遍
不飞到最高我会后悔
到哪里找那麽好的人
配得上我明明白白的青春
到哪里找那麽暖的手
可以勾引我暗藏喜悦
到哪里找那麽好的人
陪得起我千山万水的旅程
到哪里找那麽真的唇
可以安抚我多年的疑问

声音磁性而醇正，曲调婉转动听，临时配合的三人显然惊喜异常：原本以为是酒吧常见的那种想要露一手或表白的少女，没想到这女孩的水平竟远在众人之上。

PUB内的人显然也被牢牢地吸引住了，不约而同停下自己原来的动作和话语转而静静地倾听着这美好的声音和动人曲调。一曲唱罢，台上女孩抬起了头，有人低声惊呼：“怪不得，原来是倾听的天上轻风啊！”一时间，PUB内甚是热闹，知道轻风的，正庆幸自己又看到了演出，不太清楚的，正互相打听着。

然而台上的轻风对PUB内的一切听而不闻，只将一双斜飞双眸直直地望着忍足，对着话筒说道：“还记得樱花树下的心愿吗？今天我正式回答你：忍足侑士，做我天上轻风的男朋友好吗？”

闻言，PUB内顿时一片嘈杂，有兴奋的欢呼，有失望的话语，更有人到处打听：忍足侑士是何许人也？

只有忍足，笑得一脸满足。那是什么样的笑啊？那是春风再美也比不过的笑。模模糊糊的，忍足脑中泛上一个念头：泷的提议真的不错，看样子以后是应该考虑考虑适当给轻风喝点酒啊！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 我们都会错
                            

                                                        

                            

                            
五十   我们都会错

轻风与忍足正式交往的消息不知怎的竟如一夜春风般，催得千树万树八卦花尽开。但凡认识轻风与忍足的人没有不知道这个消息的。

一日，轻风忽接到一个陌生女孩的电话，女孩有着极其娇柔动听的声音，只是一开口内容可不那么娇柔动听，女孩声称自己是忍足的青梅竹马，与忍足关系匪浅，在轻风之前原本自己的父母都打算让自己和忍足订婚了，可现在因为轻风的横刀夺爱，致使两人的过往烟消云散，如春梦般了无痕迹。但昨天忍足还与自己在一起。因此要求轻风“出来谈判”。

轻风静默片刻后，淡淡问道：“我，认识你么？”

陌生女孩显然一愣：“不，但是……”

不等陌生女孩说出但是的内容，轻风已接口道：“既然我们彼此不认识，那我要出来和你谈什么？”

女孩急切地说：“可你的男朋友和我……”

轻风再次打断那女孩的话：“那是你和他之间的事，与我何干？你若有问题，和他去解决便好。同样的，若我与他有问题，我也自会与他解决，同你无关。”

旁边的月森在一旁听了，先是以极惊诧的目光看着轻风，仿佛望外星人一般，但紧接着目中却渐渐浮上了解与敬佩，唇角更是浮上浅浅笑意：“怎么不答应她呢？难道你一点也不好奇么？”

轻风侧首，淡淡一笑：“若是假的，我此去就是白跑了一趟。同样，若是真的，我又为什么要给别人一个侮辱我的机会呢？所以怎样算都是劳民伤财不划算啊！”

这之后不久，轻风就接到了忍足的电话，说是晚上有重要事情要说，就在上次轻风弹奏钢琴曲《初雪》的意大利餐厅见面。

到达餐厅时，这次轻风已没有任何欣赏美景的兴致了，只因肚子着实有些饿了，几乎是眼巴巴地等着自己的餐点。怪不得老祖宗要说“饱暖而后思□□”啊！真正有理。

总觉忍足似乎满怀心事，但轻风目前无暇顾及，急着只等侍者一走便先解决沙律。上了一天的课，肚中委实太空了。

“轻风。”忍足似乎下定了决心般，“能听我说件事么？”没等轻风反应，忍足已开始讲起了早上那起“电话事件”的主角与自己的关系，那女孩与忍足还真是青梅竹马，不过两人的关系一直是神女有心，襄王无意。而昨天因为家族的事情，女孩与父母上门拜访了忍足家，也不知她是从谁那里弄到了轻风的电话，或者压根就是忍足未来的恶作剧，所以今天才有这一“电话事件”。

忍足几乎是一口气将事情的来龙去脉讲了个清清楚楚，尔后只盯着正喝汤的轻风，旁人看不出来，轻风却清楚地感觉到看似从容优雅的忍足此时浑身紧张，好似正等着自己的审判一般。笑叹一口气，轻风抬眸看向忍足：“侑士，你今晚上这里就是为了要和我谈你的青梅竹马么？可是我对食物的兴趣却远大于你那位青梅竹马，这可如何是好？”说完，还故作烦恼地扬了扬自己的秀眉。

忍足望着一脸俏皮的轻风，半晌，嘴角渐渐勾起，慢慢地，弧度越来越大，直到眼角眉梢都透出魅惑的笑意，望着对面的忍足，轻风不由得转头面向窗外跌足叹道：“唉！你这不是存心要饿死我么？虽说秀色可餐，可到底不是实物。有没有人说过你实在像个男狐狸精啊？”

闻言，忍足几乎忍不住失声大笑，不过到底是前冰帝最著名的从容不迫的军师，右手一拢，遮住几乎笑出声的嘴，咳嗽一声说道：“狐狸精没有人说过，不过倒是有很多人称我为关西狼。”

“关西狼？”轻风乜斜着眼，“这个我知道，你来自关西么，加上是个喜欢长腿妹妹的色狼对吧？”

推推眼镜，完全没有想到轻风居然知道得这么详细。忍足有一丝尴尬：“呃！也不完全是这样。不过那都是过去少不更事时的事了。”

不等轻风再答话，忍足立起身说道：“这样吧，我也当众为你表演一次，算是为今天的电话事件以及没有遇到你之前发生的那些事的赔礼。”

“咦？你不饿么？吃完再说不行吗？”轻风有意拦下忍足，谁知道他会表演什么，上次自己那是发酒疯，唉！提起来就羞人哪！

忍足笑着摇摇头，迈步走向钢琴。赫！忍足也多才多艺啊！轻风见阻不住，便干脆以手托腮静静欣赏吧！

忍足坐定，抬手就是一连串流畅的音符，轻风不信似的蓦然睁大了眼睛，果然，忍足开口唱道：
I've been letting you down, down (中文翻译在后)
Girl I know I've been such a fool 
Giving in to temptation 
When I should've played it cool 
The situation got out of hand 
I hope you understand 

CHORUS: 
It can happen to 
Anyone of us, anyone you think of 
Anyone can fall 
Anyone can hurt someone they love 
Hearts will break 
Cause I made a stupid mistake 
It can happen to 
Anyone of us, say you will forgive me 
Anyone can fail 
Say you will believe me 
I can't take my heart will break 
Cause I made a stupid mistake 
A stupid mistake 

She was kind of exciting 
A little crazy I should've known 
She must have altered my senses 
Cause I offered to walk her home 
The situation got out of hand 
I hope you understand 

CHORUS 

A stupid mistake 
She means nothing to me 
(nothing to me) 
I swear every word is true 
Don't wanna lose you 

The situation got out of hand 
I hope you understand 

CHORUS 

A stupid mistake 
she means nothing to me 
(nothing to me) 
I swear every word is true 
don't wanna lose you 
chorus to fade 

我们都会错

我让你失望了 
我知道自己实在太傻 
一时的情不自禁 
让冷静消失无踪 
如今弄到无法收拾 
我只求你能谅解 

副歌： 
这种是可能发生在 
任何人身上 
所有你想得到的人 
每个人都会犯错 
每个人都可能让爱人心痛 
我的心快碎了 
因为我犯了愚蠢的错 
这种是可能发生在 
任何人身上 
说你会原谅我吧 
每个人都可能失控 
说你会相信我吧 
无法忍受我的心就要碎了 
只因为我犯了一个愚蠢的错 
一个愚蠢的错 

那天她看起来很兴奋 
我早该知道他有点疯狂 
一定是她影响了我的判断力 
因为我竟然提议陪她走路回家 
情况就这么失控了 
我希望你能谅解 

副歌： 
这只是个愚蠢的错 
她对我没有任何意义 
(没有任何意义) 
我发誓句句属实 
我不想失去你 

情况就这么失控了 
我希望你能谅解 

副歌： 
每个人都会犯错 
每个人都可能让爱人心痛 
我的心快碎了 
因为我犯了愚蠢的错 
一个愚蠢的错

轻风以手掩面，不禁失笑。这忍足，竟然天才至此，记得自己曾与他说起自己最佩服的一个叫葛瑞盖斯的男孩。这个曾经患有口吃的男孩，从歌声中找回自信，并藉由歌声感动了所有的乐迷，葛瑞盖斯歌声传情的功力所向披靡。而忍足现在所唱的这首歌，自己不过在他面前曾自弹自唱了几次而已。忍足的声音算不得有多出众，但歌声中却有种致命的性感，仿佛就在你的耳边与你情话绵绵。

缓缓放下掩面的手，轻风不禁吓了一跳，只见餐厅内所有人的目光都集中在自己身上。这些目光中，有的同情，有的羡慕，更多的则是带着了解和纵容。是啊！谁不曾年轻过？谁不曾犯过错？这一对年轻人男的帅，女的俊，多么养眼哪！佛说：宁拆十座庙,不拆一对鸳鸯啊！所以干脆有人直接对着轻风大声说：“姑娘，你就原谅了你男朋友吧！谁没个犯错的时候啊！我看这小伙子认错态度挺好。你就大人大量吧！”周围一片附议声，倒把轻风闹了个大红脸。

对着正笑意盎然走过来的挺拔身形，轻风忍不住狠狠瞪了一眼忍足，就知道每次表演完都不会有什么好事，上次自己一个月不敢出去见人，这次明明不是自己表演，结果遭罪的还是自己。瞪完眼忽又想起周遭人的眼光，又忙不迭地收回目光，作眼观鼻，鼻观心状。忍足这次坐在了轻风身旁，看到如此丰富的表情逗得忍足不由得失笑。

轻风觉得忍足始终盯着自己，嘴角一直弯着的笑又实在太过碍眼，抬头见周围人不注意，转头想也不想一口就咬上了忍足的唇，心里想的便是：看你怎么再笑话我。

一触到忍足温软的的唇，才发现不对，忍足怎么一脸逆来顺受的样子，似乎还乐在其中啊！一惊，马上放松牙齿想要退回来，忍足哪里肯给她这个临阵脱逃的机会，一双铁臂早已
紧紧箍住轻风的腰身，薄唇也直欺上来，望着忍足不断迫近的俊秀的脸，轻风脑中竟然闪过了这样的念头：这次，似乎是自己主动送上门的呢！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
甜蜜蜜
                            

                                                        

                            

                            
五十一  甜蜜蜜   

对于订婚问题，轻风与忍足见仁见智。忍足认为尽早订婚比较好，这样两人正大光明，以免夜长梦多。轻风认为两人这样相处很好，订婚不过是形式，何必拘泥？索性两人毕业后订婚结婚一起办岂不省事？于是就此问题两人形成拉锯战，轻风常使用的招数便是“敌进我退，敌退我进”。忍足催得紧时松松口，一旦遇到什么意外时，马上向忍足暗示：两人没有订下名份多么自由？

不过在看到月森和泷在这两年间都已经你侬我侬了，别的冰帝王子也有许多本垒捷报频传时，与轻风相处近三年了，顶多也就在一、二、三垒之间徘徊的忍足既委屈又心急，数度暗示轻风。甚至连带色的影碟都找来一起与轻风欣赏过。

轻风不是不懂这档子事，也不是不知道忍足忍得辛苦。（呵呵，还真是忍足，姓一点也没错。）不过前世的保守观念在作祟，总觉得应该是洞房花烛夜，才是人间极乐时。但在连月森都不经意间透露自己已尝过□□的甜蜜后，轻风真的开始反思自己的观念是否落伍了。

就在两人读大三那年的2月14日，轻风做了一个重大的决定：恩，不就是一片膜吗？至于看得那么重么？都已经两世为人的自己，实在不该纠缠在这么一个小问题中出不来。好，吸气，呼气，再吸气，再呼气。望着镜中打扮得从未有过的娇媚的自己，轻风总算出得门去会忍足了，不过这背影怎么看都不象是会情郎的，倒像是英勇就义的烈士。

情人节的后半夜，不，正确说来，应该算是2月15日了。因为已经是半夜两点了。

“轻风，睡了吗？”耳后响起喑哑低沉的男声。紧接着一个火热、健壮的男子胸膛紧紧地贴在轻风光裸滑腻的后背，紧得没有一丝缝隙。一只大掌随之探过来不停地抚摸游移着，直至停留在一方浑圆柔软上轻柔地揉捏抚搓着。

“唔~~~”喉咙里逸出一声□□，轻风努力要睁开紧闭的双眼，可睡意实在太强，只轻微地挣扎了一下，咕哝道：“你不累吗？昨晚不是折腾了一夜么？快睡会儿吧，也让我好好休息休息。”

身后人“扑哧”一笑，随之灼热的气息喷到了轻风的颊边、颈侧，惹得轻风一阵酥软、麻痒，情不自禁地缩了缩脖子，接着自己的耳垂就沦落在身后人火热的双唇中，不停地舔吻、啃啮着，轻风忍不住睁开眼道：“侑士，不是说你是关西狼么？我怎么觉得你倒像是一只小狗呢？”

是呢！一见面又亲又吻又舔的，不是小狗又是什么？有见过这样的狼么？

忍足一个翻身覆在轻风身上，真的在轻风身上极尽小狗的舔吻之能事。一边还含糊地说：“做你天上轻风一个人的小狗，是我忍足侑士一生的荣幸。”

忍足的舔吻使得轻风浑身无力，忍不住用力抵着忍足的双肩，想要让那颗苍蓝的头颅离开自己的胸口，嘴里嗔道：“你好歹节制一点、忍着点吧！”

轻风后悔了，早知道就不夸忍足是坚强的善于自制的男人了，这样子的忍足哪有半分自制？是一只需索无度的色狼还差不多。自己实在不该心软，在眼看着忍足辛苦地忍了三年后，在昨晚将自己全身心都交给他的。

忍足抬起头，一颗晶莹的汗珠正顺着俊美的脸颊缓缓滑落，拿掉眼镜的双眸此时宛如风暴来临前的深海般令人捉摸不透。

缓缓将头压下，高挺的鼻梁顶着轻风秀气挺直的鼻，薄唇轻轻刷过轻风微微嘟起的红唇，仿佛呢喃般：“你让我节制些？你认为自己日思夜想了三年的心爱的人躺在身边，还能节制的是男人么？”

仿佛惩罚般，忍足的吻一下重过一下，直至整个房间都充斥着男子粗重的喘息声和女子细细的□□声……

奇异地，房间内居然有若有若无的歌声在回荡：

在super market逛了好大一圈
想你爱咖哩或是意大利面
幸福的食谱再恶补几遍
我的优点要你百尝不厌

在下班路上租了几支影片
有你在沙发就是浪漫剧院
辛苦的时候想著你的脸
没有蛮牛活力也会出现

喔~小夫妻我的福气
这辈子可以让我爱上了你

这一路
有时晴
有时雨
都没有关系
我们的真心超过钻石对爱的定义

小夫妻永不放弃
默契是最富有的一种储蓄

赌气话
你一句
我一句
也觉得甜蜜
多庆幸我们望著同样明天
牵手在努力

你今天玉米浓汤有一点咸
你没送钻戒以后补我项链
我的通通是你的没有期限
存够钱我们逛地球一圈

喔~小夫妻我的福气
这辈子可以让我爱上了你

这一路
有时晴
有时雨
都没有关系
我们的真心超过钻石对爱的定义
小夫妻永不放弃
默契是最富有的一种储蓄

赌气话
你一句
我一句
也觉得甜蜜
多庆幸我们望著同样明天
牵手在努力

喔~小夫妻我的福气
这辈子可以让我爱上了你

这一路
有时晴
有时雨
都没有关系
我们的真心超过钻石对爱的定义

小夫妻永不放弃
默契是最富有的一种储蓄

赌气话
你一句
我一句
也觉得甜蜜
多庆幸我们望著同样明天
牵手在努力

我愿意
这一生
这一世
呵护著你
一直到
你当爷爷
你当奶奶
还是老夫老妻
……

在两人毕业的那年，忍足终于成功地将天上轻风改名为忍足轻风，这样也总算放下了一半的心，至于另一半的心，怕是始终要悬在那位虽已名为忍足轻风却依旧毫无为人妻的自觉性的女人身上了。

至于月森，在忍足与轻风婚后不久，也与泷步入了红地毯，在新娘休息室，轻风望着一脸甜蜜微笑的月森，打趣道：“月森啊，我与你相交时日不算短了吧？可这样甜蜜的笑你从没给过我一个啊！以前的冰山美人蒸发啦？”

月森望着轻风，笑得千娇百媚：“那么天上你呢，现在的你还寂寞吗？”

轻风坏坏地一笑，俯下身子。斜飞双眸看着坐在椅子上的月森作深情状：“沸腾的冰山美人，你说呢？”
（正文完）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 番外一   忍足一生篇
                            

                                                        

                            

                            

番外一   忍足一生篇          

我叫忍足一生。是国小一年级的学生咯。我这名字够俗吧？是我老爸忍足小狗取的（嘘，小声。我只能在背地里这样叫，当面可不敢。不过我老妈这样叫他的时候，老爸总是乐颠颠的，从来没有生气过，真奇怪呀！）

我还有一个双胞胎的妹妹叫忍足天爱。恩哼，（向谁学的呀？）看出来了吧？把我和小爱的名字连起来就是我老爸要对老妈说：忍足侑士一生爱天上轻风。啧啧，酸哪！幸亏只有一些亲戚和迹部叔叔、泷叔叔、向日叔叔和月森阿姨知道，要不然我和小爱的一世英名啊！（童心：你才多大点人，就有一世英名了？）

我和小爱从小在冰帝幼稚园就读，现在是冰帝小学的学生，同学们都说我们家是专产俊男美女的，爷爷奶奶辈的就不去说了。俊男嘛，比如老爸，比如重雨舅舅，恩哼，当然还有本少爷我啦！（这回完全确定了，绝对是近墨者黑。）至于美女有姑姑忍足未来、微云阿姨、还有小爱也算啦！不过这么多人，同学们的意见都不统一，有说这个好看，有说那个帅气的，男生跟女生的意见尤其不统一啦！

不过只有一个人是例外，那就是老妈，所有的同学不管男女生都异口同声说老妈才是真的好看，真的帅气，真的潇洒……所以都拜托我和小爱，以后的家长日或是开放日尽量让老妈来。可是我实在不能随口答应，我还真没有这个权利啊！要知道每当学校有可以让家长来校的机会，家里是最热闹的，爷爷奶奶、外公外婆、姑姑、舅舅和阿姨，这些人都争破头要来，原因嘛！唔（踱方步中）――就是因为本少爷和小爱太优秀了嘛！每次他们去学校都能收获无数欣羡的目光和好听的话啊！所以说大人太虚荣了嘛！幸好老爸老妈都没有这种恶习。

说起来，老爸这人很奇怪，听向日叔叔说，老爸以前的绰号就叫“关西狼”。关西，我懂，可为什么是狼？老妈不是叫他小狗么？老爱有事没事就对老妈抱抱、亲亲、舔舔，也不怕污染我和小爱纯洁的心灵。

要是我和小爱粘着妈妈亲亲抱抱，不出五分钟，老爸一定会出现并把我们带到书房，唉！老花样了嘛！老爸不开口我也知道他要说什么，还不是说：“唔，一生，小爱。爷爷奶奶还有外公外婆都非常想念你们哪！当然未来姑姑还有重雨舅舅和微云阿姨都跟我说了许多次了，要你们上他们那儿住一段时间，你们看――”

好好，本少爷我大人大量不与你一般见识。（童心：小人小量还差不多。）切！当我不知道？幼稚的嫉妒呗！

啊拉，扯远了，扯远了。关于这个关西狼的问题，我曾经谦虚地向向日叔叔请教，可他无论如何不肯说，最后还是在一旁的迹部叔叔抚着自己眼角的泪痣似笑非笑地说：“本大爷和向日就不便多说了，去问你家忍足轻风吧！她肯定会告诉你的。”

就这样，我和小爱都去缠着老妈说，老妈一边抚着我们的脑袋，一边慵懒地倚在沙发上，眯着眼说：“色狼呗！”

“哧”“哧”两口果汁尽数喷了出去，，幸亏老妈眼疾手快，操起沙发旁放着的一块大披肩把果汁尽数卷走。我和小爱都呆呆地看着对方，看着对方顺着嘴角流下的不华丽的果汁残液（完了，彻底被同化了）。色狼？那个醋男人忍足侑士是色狼？打死我们也不信。

“还是喜欢长腿美女的色狼。”老妈慢条斯理地用手绢擦拭着我们的嘴角说。

我和小爱不约而同地看向老妈的腿：果真很长、很美。看样子不假呢！哦，我懂了，原来老爸的确是色狼，不过只对老妈这个长腿美女色，而老妈眼神不太好，狼、狗不分，所以就叫成了小狗。我和小爱心有灵犀地点点头。（童心急啊：错啦，错啦，完全猜错啦！）

不过嘛，作为男子汉，我很理解老爸，男人嘛！娶妻当如此，等我长大了，也会娶一个像老妈那样的女人作妻子的。你说什么？娶迹部叔叔家的妹妹好还是泷叔叔家的妹妹好？这是个问题，还没有仔细比较过，如果她们能成长为像老妈一样的人，我应该会考虑的。恩，再说，再说吧！（童心：这死小子，人小鬼大。轻风，管管你儿子。）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外二   忍足天爱篇
                            

                                                        

                            

                            番外二   忍足天爱篇

老妈是个很神秘的人哦。

不过我的孪生哥哥忍足一生说了：“神秘的女人才有魅力。”恩！我也要做一个神秘的女人。

老妈经常会成天懒懒散散呆在家里，也不知道她在干些什么。可是家里居然没有任何一个人会教训她，爷爷奶奶总是笑眯眯地向着她，外公外婆就不必说了，对老妈居然比对我还好呢！至于姑姑、舅舅、阿姨居然还会经常找妈妈商量事情，至于是什么，他们从来不让我和一生知道。唉，不公平啊！要知道要是我跟一生有那么一天是什么都不学，无所事事的话，那简直是天都要塌下来啦！不过话说回来，我和一生学的东西虽然多，但那是因为我们都喜欢，而且学得很棒。要不然谁能逼着我们学？嘘！轻声，这话可不能被大人听见，不然下次我和一生再有要求，就没有讨价还价的砝码啦！

有时，老妈也会把我和一生扔给老爸，不是和月森阿姨两人一起出去，就是和月森阿姨以及泷叔叔一起消失一段时间。和月森阿姨一起出去还能理解，可是和人家两夫妻一起凑什么热闹啊？最奇怪的是，平时最爱吃醋的老爸居然每次都不会紧张老妈，大人的世界真是太复杂、太想不通啦！

等老妈再回到家时，肯定是尘满面、鬓染灰啦！前段时间，老妈教我和一生学中国诗词，刚学到苏轼《江城子》中的“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”现在我会活学活用了呢！连一生都很佩服我哦，要知道让一生佩服的人，不会超过三个哦。你说是谁？嘻嘻，不告诉你，自己猜吧！

可就是这样一个脏女人，居然，居然就这样把我和一生搂在怀里狠命地亲。啧！啧！脏死了。这还是那个把老爸迷得晕头转向的、男女通杀的美人么？不过，她的怀里还是有我非常熟悉的、让人心安的淡淡香味。那么，就让她亲吧！我偷偷弯起嘴角笑了，眼角正看到一生也在静静地笑……

更可恶的是老爸，居然把我和一生就扔在客厅里直接拎走了脏女人，直到吃晚饭时，两人才双双出现。这时的老爸容光焕发，一改前两天的落寞低沉，使得他又恢复了以往玉树临风、优雅迷人的姿态。

至于老妈，穿着一身简单的米白色居家长袍，站在楼梯口静静地笑着。可是我发现老妈居然让我们所有的人都移不开眼睛。现在，我终于十分理解我们班上的同学的想法啦！看着老妈真的会觉得有春风吹过身上一样温暖舒适。恩，我决定了：老妈有老爸跟我们抢就够了，决不能再扩大包围圈了。

每次老妈回家后，过些天，我们家总会寄来一本新一期的《走走、看看》，这本杂志可是全日本最棒最专业的介绍旅游景点、人文、饮食的杂志。我一翻，果然又有两篇笔名是“月明风轻”的人发的照片和杂志。

她的文章我最喜欢了，每一张照片都美得像艺术品，看到照片就知道拍摄的人一定是个心中满怀爱意的人了。至于文章，更是喜欢。文笔优美，文风幽默风趣。经她（我十分肯定这人一定是女的，这是本人的直觉）描写过的一草一木，一花一树似乎都饱含灵气。哪怕近在咫尺，她也能发现的一些新的东西。每一次的文章总也有一个感人的故事或有趣的典故包含在里面，读来真是回味无穷。

老爸说《走走看看》这本杂志算是日本发行很好的杂志之一了，但每次只要有“月明风轻”的文章，这一期的《走走看看》必定销售一空。他说这话的时候一脸自豪，哼！当我不知道么？本天才少女在识字后就知道“月明风轻”是谁啦！她们可不是一个人，是两个人呐！

谁让管家爷爷那次接电话冲对方喊：“幸成一夫，我们少夫人和泷夫人都很忙，想去哪儿是她们的自由，你要是再替别人乱问话，我可就对侑士少爷说了。”

幸成一夫？呵呵，不就是《走走看看》上，总编那一栏上的姓名吗？

还有，还有呐！（这么小就八卦啦？）那天，我和一生差点窒息。那一天是老妈的生日。已经红透东南亚，逐渐迈向全球的“倾听”乐团居然全体光临我家。天哪！我的偶像啊！我学那么多乐器很大的原因就是因为“倾听”啊。

看着舞台上光芒万丈的实力派偶像们坐在我们面前，而且居然对老妈言听计从，几个女队员还和老妈亲热得很，直到向来都是优雅从容的老爸都快变脸时，才停止了搂搂抱抱。最最令人震惊的是，他们居然说老妈是“倾听”的创始人，到现在也一直都是“倾听”乐团的团长，他们所演奏的每一支曲子都来自于老妈作的曲。而且泷叔叔和月森阿姨也是“倾听”的一份子，一直在为“倾听”效力。

这还不算，老爸竟然也有份，他，他竟是“倾听”那一直没有露面的幕后老总。老妈的出色是我们一直知道的，可是再也没有想到居然有这么大的来头。这整整一天，我和一生的下巴始终都没有合上过。

恩，我再一次下定决心：做女人就要做一个像老妈一样神秘的女人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 55 章
                            

                                                        

                            

                            音乐章（因为晋江规定正文内不得放资料，所以见下方）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
