第一章　表里不一
                            

                                                        

                            

                            
第一章表里不一

透过窗帘缝隙的阳光随着窗外朝阳的升起而照射在房间内少女闭合的双眼之上，直而无弯的纤长睫毛颤了颤，缓而又缓的掀开，露出了一双因睡意而朦胧的紫色眼瞳，茫然无焦的张大着。
【原来我已经懦弱到了连睁眼都惧怕的地步了么？】已然躺在床上的冬月凛嘴角勾出自嘲的弧度。多少次睁开眼醒来面对的是另一个世界，而多少次闭上眼是那个令人疯狂的梦境。
迅速的洗漱、换衣、吃完早餐。冬月凛站在穿衣镜前用力眨了眨紫色的眼眸，调整着脸上的笑容，意图让自己看起来更像是当前活泼甚至有些浮躁的高校生，拎着包走出了家门。
事隔一年，她将再一次踏入学校。
【一年…………究竟是多少个一年呢…………】

立海大附属的开学典礼如该校无论高等部还是初等部的传统一般，严肃到有些乏味。面对这种场合，除了本身就已经能够代表纪律的真田弦一郎，即使是幸村精市或是柳莲二这样的教师眼中的模范生其注意力焦点也不在礼堂中心那个侃侃而谈的患有圆形脱毛症的校长身上。
数据显示，精市这一次会有直属学长的几率是85.37%。”
“哦？莲二知道是谁么？”初等部时也是有这一规定的，高年级同班号同学号的人会成为低年级的直属学长，不过国中前两年，与幸村精市相同的那个学号所属者因为一开始就没有去报到而始终处于空置状态。
“有90%的可能是冬月凛。”
“冬月凛……”淡淡重复着这个两年内要时常接触的名字，幸村精市等待着同伴进行进一步的解说。
“关于她的资料不多。”柳莲二的语气透着点遗憾。
“她？？女生？”立海大的学号先女后男，自己的学号十分靠后……
“之前她因为某种原因休学一年在家休养，这学期回校继续读二年级。校方让她使用A班的空号。”柳莲二翻着手中的数据本。
“希望不是很麻烦的性格。”幸村精市虽然外表看起来温和幽雅平易近人，但骨子里与真田弦一郎一样不喜欢与女生接触。“既然是年长两岁，那么应该会比较沉稳吧。”
“很遗憾，她国中连跳两级，算上休学的一年，她应该和你我一样大。不过，即使是麻烦的话，也有人帮你分担。”
“什么意思？”
“她的直属学长会是与精市你人气不相上下的学生会长柚木梓马前辈。”
“不相上下？”幸村精市苦笑，“莲二你过誉了。”

坐在新的教室里，门口一个个高年级前辈出现又带着一个个同学离开去熟悉校园环境。幸村精市看着书静静等待着。
“请问……29号同学是哪一位？”
微微有些清冷的声音，即使用词很有礼，但不知道从哪里觉得，有种居高临下的凌世感。
幸村精市抬起头就看到了门口静立的少女。
乌黑笔直的长发，精致的面孔像是妹妹喜欢的SD娃娃，只是一双紫眸透着一些违和感，没有弧度的细密睫毛遮挡了一半的眼睛，只露出温和润泽的紫色，似是只有长时间的积淀才能形成。在那之中，并没有喧嚣都市所造成的浮躁质感，同时也缺少韶华青春所该有的活力，  那是带着一点通透的温柔眼瞳。
冬月凛，与名字不一样，乍看起来像是春水一般的人。
“我就是。”幸村微笑着走到她身前。
冬月凛看着眼前的直属学弟，眨了眨眼。
蓝紫色微卷的头发，被称作漂亮也不为过的面容，淡淡的笑容与记忆深处某个记录相重合。
“幸村精市？”
“学姐认识我？”幸村对于对方没有过度的反应这点松了口气。
“曾经听说过。”在我还不存在于这个世界的时候。“幸村同学是立海大初等部毕业的吧。那我就不要自不量力的当向导了。这是我的携带电话号码，如果需要的话，幸村同学可以给我打电话。那么今天，我先失礼了。”有礼的说完了一番让人无法挑刺的话，冬月凛准备离去。与眼前这位过多的扯上关系的话，绝对是麻烦。
“前辈。”
“还有什么事么？”
幸村精市看见对方那明明是睾偷男ψ湃匆隐写着希望你能让我赶快离去，我们最好不要扯上关系的表情，唇角的弧度加深：“我还不知道您的姓名……”
“啊，抱歉。我叫冬月，冬月凛。”
“冬月前辈，今后要给您添麻烦了，每周的指导还请多多指教。”
明明应该只是走个形式的东西……冬月凛腹诽着，一面答道：“哪里哪里。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章　披着王子皮的狼
                            

                                                        

                            

                            第二章披著王子皮的狼
坐在天台地上，将身体靠在护栏上，冬月凛闭上眼睛，感受着伴着微微花草香气袭来的暖风，缓缓将手按到了胸口上。
曾经很喜欢的漫画，很喜欢的人物，现在见了竟已再无法引起波澜。经历了许多之后，她早就不是当初那个无忧无虑的少女了。
【他啊，若是没有遇到他……若是没有爱上他……】
即使是他的面容已经模糊的今天，那疯狂的感情却毫无褪色。

柚木梓马从一众女生之中逃出来就直接走向很少有人在的天台，刚刚要推门，就已经透过门上的玻璃看见了自己常站的位置此刻正坐靠着一个少女，闭着眼睛似乎睡着了。
冬月凛，自己一年级时的同班同学，如今的直属学妹。
轻轻推门，门开的瞬间，柚木梓马看见那原本紧闭的双眼忽然睁开直直的望向了自己。
柚木梓马勾唇一笑，真有趣呢。那双紫眸温润如水却又矛盾的空无一物。
一年的时间究竟发生了什么，能让一个活泼明朗的少女变成如此的样子。温和偏又带着一丝威压感，安宁却又透出一丝疯狂。
冬月凛没想到睁开眼居然又看到一个人气当仁不让的人物。蓝色的长发披散着，享尽造物主恩赐的精致容颜，修长的身材，贵族的优雅气质，被称为王子存在的“一年”没见的柚木梓马。
冬月凛优雅的拍拍裙上的不存在的浮尘，站了起来，静静微笑，“柚木前辈。”
那个微笑让柚木梓马有些不舒服，笑容像是拂过花瓣的微风，温和至极，只是那紫玉般的眼眸中透出的怀念却不太对劲，不是对于一年不见的同学的怀念，竟有些像是耄耋老人忽然看到儿时玩具时露出的笑容，带着种我也有年少轻狂时的感慨。眼前的人明明比自己还要小两岁。
“冬月叫我柚木就好，毕竟我们也是老同学了。冬月的身体好些了么？”
“谢谢关心，已经没有问题了。”
“不过，为什么我听说冬月你休学一年，并不是因为身体的问题呢。”柚木梓马的笑容越发优雅迷人。
这么快就拆下面具了呢……不像是他的一贯风格。要不然怎么到如今连与他交往最深的火原也没发现这家伙恶劣到让人想踩几脚的本质。
冬月凛的笑容越发灿烂：“是啊，不是身体的问题。而是这里……”她伸出白皙修长的手指点在自己额头一侧，“休学一年是因为我的精神出了问题。”
原以为她休学的原因像某人所说的被不良少女团体威胁欺负而不敢来上学……
柚木梓马并没有质疑眼前少女所说内容的真实性。少女微笑深处那被荆棘刺得献血淋漓的疼痛与隐藏在平静之下扑火飞蛾般的疯狂让她不得不相信。
就算本质恶劣，柚木梓马也觉得自己的话题提起方向严重失误，难得贵公子般的他也露出了我做错了的表情。
看到这样的柚木梓马，冬月凛有种赚翻了的感觉，轻笑出声：“柚木把我当作压力发泄渠道了么？”
柚木梓马看着对方温和依旧的笑容，良心的短暂发作立刻结束，眼前的少女似乎早就发现了自己的真面目。没必要隐瞒了，这么想着的王子殿下迅速完成了从优雅到邪气的转化：“是啊，现在我发觉你非常的有趣。”
完全不能理解柚木家老太太究竟是怎么想的，眼前这位已经被她逼得快成心理变态了。冬月凛叹了口气：“我可不想当柚木的玩具。”接着在多年磨练中已经良心严重缺货的冬月凛迅速推出了十分无辜的挡箭牌：“听说有个叫做日野的可爱女生，柚木不是在忙着戏弄人家么？”
“你都说是‘听说’了，冬月，你难道没有注意到我是你直属学长的这个事实？”
“哎？那还真是荣幸啊。”
“那就这么定了。”
“柚木难道没有听出来刚才那一句算在社交辞令范畴内么？”
“我不怀疑你的诚意。”
“身为学生会会长的你应该是很忙的吧，何况还要练习长笛。”
“哦，这倒是……很困扰呢。”
“所以，每周指导这种形式化的东西……”
“确实是很难挤出时间呢。”
“就是这样吧。”
“那么，冬月就到学生会来吧。”
“我恐怕不能胜任学生会的职务。”
“我会当你这句话是之前所说的社交辞令的。恩，就这样好了，下周二中午请来学生会报道。”
“哦，我不做。”拒绝的直截了当。
柚木梓马上前两步手撑护栏，将少女围在了双臂之间：“即使我对那些女生说你是我喜欢的人也没关系么？”
“真恶劣……”碎碎念。
“同意了？”
“真是低估了你的危险性……”虽然是这么说着，但是冬月凛的脸上依然是温和的笑容。
“我也低估了你的娱乐性。”柚木梓马看着她的表情，没有被逼无奈的懊恼，倒是有种啊啊没办法就听你的吧大人对小孩似的纵容，他忽然有些恼怒，因为从来未在长辈的脸上看到这种表情，又有些莫名的开心，有生以来第一次被这样温柔的纵容了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 微笑的假面
                            

                                                        

                            

                            
立海大的校园比起可以和小型城市比拼的爱丽丝学园和Clamp学院来说可以算是迷你型的，当然有人对这个结论不屑一顾。
月森莲在学校里找了整整两个小时25分钟，才发现目标人物慢吞吞的从楼梯上晃了下来，完全没有注意自己的存在就转向另一个方向走去。
“凛。”月森莲无奈出声。
“莲？你来找我？”少女听到呼唤的瞬间紫眸微眯，露出了笑容。
月森莲垂下眼帘视线避开了少女的脸。
面前的人是自己认识十几年的青梅竹马，之前一直是一个阳光般灿烂的女孩，是的，之前……在一年之前……
去年假期的一天，凛失踪了。一个月，凛的家人朋友和警察苦苦寻找了一个月。是他在一个倾盆大雨中找到了倒在路边精神濒临崩溃的她。凛在那之后整整45天都在沉睡之中，醒来后，脸上便露出了这样的笑容。那笑容温暖真实到让大家舒了口气，然而当偶然提起失踪一事时，所有人都没有忽略那还带着温和笑意的眼中流露出了一丝的狂乱。这时大家才意识到事情根本没有像想象中那样过去，那个曾经总是开朗的笑着的少女如今笑容未减，却已再难看出她的真意。
“雾实大哥打电话没有找到你，就打到我手机上了。”不能怪冬月雾实神经过敏，实在是被吓怕了，这下恐怕身在伦敦的他要一夜无眠了。
月森莲拿出自己的手机递过去：“以后记得带电话。”
“谢了。”莲的手机里存的电话很少，冬月凛很快就找到了大哥的电话拨了过去，电话几乎是立刻就被接起了，“找到了么？”电话那端传出微哑而磁性的嗓音。
“雾实哥，这么气急败坏，魅力值会直线下降的。”
“不存在那种变化的可能。凛，算我拜托你，以后请一定随身携带手机。”
“雾实哥要查勤么？”
“是啊，怕我如花似玉的妹妹被人骗了去。”
“那么雾实哥最好以身作则，先不要欺骗别人的妹妹比较好。不然会报应在你妹妹我身上的。”
“你以为我还需要用骗的么？”
“你那张脸就是最大的骗局。”
“天生丽质难自弃啊……”对面那只拿腔拿调的用击沉无数女性的磁性嗓音感叹。
“你还一朝选在君王侧呢……我说，谁这么助纣为虐教了你这句话。”
“我最近选修了中国文学。”
“……不过说起来，你那边是凌晨三点吧。”
“如果你有乖乖带手机的话，你兄长我现在应该是在美梦中。”
“我还以为你终于发现龙崎的黑眼圈也很有人气啦。”
“对门那家伙的黑眼圈绝对不适合我。”
“好遗憾啊……很想看雾实哥黑眼圈的样子呐。”
“这辈子没可能。”
“真的不考虑？？”
“我是不是还要感谢你惦记着，嗯？”
“既然你没这个黑眼圈的育成计划，那我就不打扰你睡觉了。晚安。”
“Bye。”
把手机还给月森莲，冬月凛看着眼前面带寒色的少年调侃：“莲不会是心疼国际长途费吧。”
月森莲的脸色仿佛又冷了几分，破天荒的叹了口气：“以后你离开之前要先通知我一声。”
“又不是小学生……”看着青梅竹马越来越冷的脸，冬月凛把剩下的抱怨吞回了肚子里，“知道啦……”

下午本来是安排二年生带着新生熟悉校园，冬月凛自然没有兴趣带着幸村精市四处乱晃，而月森莲那个直属学弟是柳莲二，同样没有熟悉校园的必要，向来不喜欢交际的月森莲也乐得如此。
所以此刻的两人正走在回家的路上。
“再次走在这条路上真有种恍若隔世的感觉。”冬月凛略显清冷的声音流露出怀念。
何止隔世，按普通人的寿命来算恐怕是隔了几世了。
“是啊，一年了。”月森莲看着走在身旁的冬月凛，终于把藏在心底已久的问题问了出来，“当年……到底发生了什么事情？”
听到意想之外话题的冬月凛停住脚步，垂下的眼帘挡住了来自月森莲的窥测，“发生了什么呢……”
发生了很多很多，自己穿越到了另一个世界，然后遇到了他……
【你永远不可能只爱我一个人……】
【我想把你关起来，像狂王那样！】
【对不起，对不起，我已经到极限了……】是的，即使心智坚定如她也无法阻止自己在无尽的绝望中迈向疯狂的脚步。
她抬头看着月森莲，脸上依然挂着温和的笑容，叹息般的开口：“只是遇到了一个人……”
大好きな人，郅筏皮い肴碎g。
看着淡笑着的冬月凛，月森莲无端的感到心口抽痛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章 麻烦无处不在
                            

                                                        

                            

                            冬月凛坐在新干线上翻着刚在车站附近买的轻小说，忽然想起月森莲的话，拿出手机拨了出去：“喂？莲是我……嗯……我要去趟空座……对，两天就回来……是去看慎……嗯……bye！”
与楼宇错落密集街道纵横交错的东京圈相比，空座的布局显然没有那么复杂，对着地图，冬月凛很快就找到了自家弟弟冬月慎的暂住地――一座高层公寓。正要进入建筑的时候，手机响了起来，来电显示正是冬月慎。
“慎，我到你楼下了。”
“抱歉，刚刚接到导演的电话，我现在在外景地。”冬月慎――以SIN为名出道的红得发紫的偶像艺人。
“这样啊，那我下次来看你。”
“诶？不要。好不容易能见到姐姐的说~要不然，姐姐来这里好了，反正也不远嘛，来吧，来吧！”被自己大哥雾实嘲笑为姐控的某只迅速祭出了自己的杀手锏，无视周围已经变成星星眼的女士们，撒娇起来。
被人用刀威胁也许还可以誓死不屈的冬月凛最无法应付的就是撒娇，尤其没办法拒绝自家弟弟：“知道了，地址？”  
冬月家小弟立刻愉快的报上了一长串地址。

对照着地图上的标志性建筑物，冬月凛向着认定的方向踏出了脚步。
“小心！”伴随着急切的声音，冬月凛被人从后面拽回了人行道，一辆汽车从她面前呼啸而过。
呼！冬月凛舒了口气。天知道刚才这股力量袭来时她付出了多大努力才克制住自己抓住对方手腕过肩甩出去的欲望。回头就看到一个表情有些凶恶的橘色头发的少年，正皱着眉看着自己：“不要光顾着看地图不看路啊，很危险呐。”
虽然长相凶恶，语气恶劣，但还真是个好孩子呢！冬月凛躬身：“刚才真是多谢了。”
看着面前仿佛人偶娃娃一样的少女45度弯下的腰，橘子头少年有些不好意思：“不用客气。以后小心点。我还有事先走了。”
望着少年消失在转弯处，冬月凛嘴角弯弯的笑得开心：“真是个有趣的人呢，黑崎一护君。”
直到掠过了两个街区，后知后觉的小草莓君才发现自己是死神状态，懊恼的郁闷好容易看到一个具有灵视能力的同类就这么错过了。

慎拍摄广告的地点就在空座西边的一座上世纪留下来的欧式庄园，庄园的面积广大，被主人改建为影视城。
既然是拍摄外景，自然是找热闹的地方就对了。就逻辑而言，这个推论是没有任何问题的，然而，事有凑巧，这一次在该庄园拍摄的偏偏是两个摄制组。冬月凛行进的方向恰巧碰到了那错误的50%。

“这些统统都不可以，说个不要还能拐几个弯的女生根本不符合主角的设定。还有你们不会天真的以为气质这东西戴个眼镜就有了，这么凉爽的天气你们难道还能中暑嘛？到底怎么进行初选的！”宇佐启悟用一贯的语气冷嘲热讽着。
“要不，联系清源小姐，她既有气质又有气势……”助理小野诚提议。
“真是有创意的意见呐，让御姐来演16岁少女啊。”宇佐启悟咬牙切齿道，再看一眼10米之外那一排萝莉，敲了敲自己的额头，又不能开天窗，真头疼，难道要在这群之中选么……啊！那个人……
“小姐，请务必来参加我们这部MV的拍摄。”
冬月凛在确认这里不是弟弟拍摄的地方正准备继续寻找时，眼前忽然窜出了这位扎着马尾的青年。一年的时间，欺骗少女的台词已经从小姐有没有进入娱乐圈的打算升级到这个版本了么。
“抱歉，没兴趣。”冬月凛温煦的笑容里面饱含着不容错认的拒绝。
看到这个笑容的宇佐启悟更加确定了自己的感觉，一把抓住了冬月凛的手腕：“对，这就是我要找的。”
即使凭着多年的阅人经验已经确定眼前的家伙只是职业病到有些无可救药，而不是变态骗子，但冬月凛还是不习惯被陌生人抓着手腕，出于人道主义及对于从事艺术类工作人类体质强弱的认定，她还是决定先警告一次：“请放开我。”
“发生了什么事？”似曾相识的声音插了进来，解救了即将面临暴行的宇佐导演。
“莲哥？”竖起的黑色短发，俊秀的面容，具有包容力的笑容，这些都属于一个叫做本城莲的人士。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 做主演吧
                            

                                                        

                            

                            本城莲看到冬月凛也是一愣。
“喂，你这家伙，给我放手。”本城莲一手敲上宇佐启悟的头让他松手，一面向冬月凛道歉，“抱歉啊，这家伙居然做了这么失礼的事情。你要是告他的话我也没有意见啦。”
“莲哥没有必要道歉。”
“怎么一年没见说话这么有礼了？”本城莲笑着伸手拍了拍冬月凛的头。
上一次被人摸头还是志波海燕那家伙，说起来两个人的笑容还真有些相似呢。
“莲，是你认识的人么，太好了，她就是我需要的女主角。”
“她不是都已经拒绝你了。”
“难道你希望你们的专辑开天窗么，合适的女主角又不是随便在路上走走就能捡到的。你想不怕抓狂的社长老头子，但是你想面对发飙的拓实吗？”
“呃……”脑海中浮现出拓实发飙的脸，本城莲觉得背脊一阵寒凉，思索了一番，决定加入说服者阵营：“要不要试试看？”顿了顿又加了句：“不要勉强自己。”
“你这是在帮倒忙吗？”宇佐启悟活了28年没见过这么劝人的，于是准备发表五章稿纸的演说游说。
“好。”冬月凛干脆的点头。
“想好了？”本城莲的手又习惯性的揉了揉冬月凛的头，“即使拒绝也没有什么关系啊。”
“嗯。”冬月凛粲然一笑，“莲哥只要之后请我吃饭就好了。”
“没问题。”
看着眼前人开朗的笑脸，冬月凛心中一阵抽痛。今天的这件事换了其他任何人来劝说恐怕自己都不会答应，只是本城莲的意义与他人不一样。
REN，我在电视上看见娜娜了，她已经出道了。
REN，这张恐怕是你在世的最后一张专辑了。
明明是这么温柔的人……明明拥有这么温暖的笑容……
却是注定那样猝然的离去。
活了那么长的时间，看过了那么多生命在眼前消逝，就算已经习惯到麻木，但是对有些人的离去还是无法释怀。例如海燕，也例如眼前时间恐怕不多的REN。

为什么会露出这样的表情？本城莲看着眼前的少女有些不知所措。从前的冬月凛性格开朗，眼神纯净，总是甜美的笑着。现在，她性格沉静了许多，眼神温和透彻，虽然还是常常笑着，只是那笑容淡然。他在她被寻回时去探望过，后来每个月也会见一两次面，冬月凛的眼眸里除了大多数时间存在的温和，就只剩下偶尔才会折射出的些许狂乱与伤痛。只是现在，面前的少女抬头望着自己眼中竟是无法掩饰的悲伤。
“凛，可不可以不要用这种看绝症患者的眼神看我。”
“我只是觉得怕拓实怕到如此地步的你有些无可救药罢了。”
“你是没见过那家伙发飙的样子。”本城莲耸耸肩做出我是怕他的样子，“对了，你是来看慎的吧，这种事不需要问问他么？”
拿出携带电话拨了弟弟的号码，上来就是弟弟焦急的声音：“姐，你跑哪里去了？怎么现在还没到？”
冬月家的大大小小似乎都在最近的一年患上了神经过敏症，生怕冬月凛又不知道消失到哪里去。
“有个胡萝卜色头发的人拦住了我……”
胡萝卜色头发？一旁不小心听到的本城莲，无奈的看着不远处的导演苦笑，看样子启悟被讨厌了呢。
冬月凛喜欢橘子讨厌胡萝卜是认识的人都知道的，她对于色彩的形容就很容易带出感情色彩，就拿同属橘色系的头发来说，对黑崎一护的发色冬月凛的形容是橘子色，而对于宇佐启悟的形容则为胡萝卜色。可见两者的印象有多天差地别。
如此如此，这般这般解释了一番。冬月凛本以为需要费番口舌来说服弟弟。没想到电话那头的弟弟竟十分痛快的表示赞成，只是说休息的时候一定会过来看姐姐云云。

也许是神经的强壮度堪比钢筋，宇佐启悟完全没有意识到自己向来良好的形象在中意的MV女主角心中遭遇了怎样的滑铁卢。兴冲冲的带着MV的男主演跑到了冬月凛的面前。
“冬月小姐，这位是MV的男主演，你先熟悉熟悉……”宇佐启悟话说一半就被剧务叫到了一边。
“初次见面，请多多关照。”微微带着丝倦怠的嗓音。
冬月凛看着眼前身材修长，有着水准之上的美貌，举手投足都散发着吸引力的少年，微微躬身：“久疏问候，真柴学长。”
被认出来了……
有着如此认知的伪装体为不修边幅的学生会长，真名为真柴绫织，艺名为绫织真的少年陷入了down机状态。
当少年的大脑从CPU使用率100%，降到散热率没什么区别的90%，脱离程序死锁的少年，拖起面前没什么印象却一眼认出自己的少女向一旁人员稀疏地快步走去。
冬月凛任由绫织真抓着手腕，不明白哪里出了问题。之前没看过《企鹅革命》的她自然不清楚绫织真被要求变装的事情。
一旁与剧务谈话的宇佐启悟见状还发出了长得帅就是占便宜的感慨。
绫织真瞧着眼前的少女，无论如何也想不起来究竟是在哪里见过。不过话说回来，以这位的性格记不起来正常，认出来了才有问题。
冬月凛含笑看着对面的人一副伤脑筋的样子，知道自己这位有点迷糊的学长估计正在脑海中搜索自己的名字。在欣赏够对方的苦恼表情后，“好心”开口：“冬月凛，国一的时候曾经在学生会帮过忙。不过后来转学了。学长不认识我是很正常的。”
对自己已经被人认出本名已经保持任命态度的绫织真，甚至没有做出让对方不要泄露自己真名的任何努力。只是露出被粉丝们称为“杀人微笑”的笑容：“我的艺名是绫织真。很高兴能与你合作。”
“这是我第一次参加这种表演，还要请前辈多多关照。”对面的少女眯着紫色的通透眼眸笑得怡然，却一针见血的提出了问题，“前辈的真名被人知道会很困扰？”
微微瞠大眼，绫织真不知道少女是如何得出如此结论的，还是认真的点了点头：“是的。”
冬月凛看着曾经的学长微微困惑着还下意识的点头附和的样子，唇边笑意加深：“放心，我不会说出去的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章 记忆的欠片
                            

                                                        

                            

                            冬月凛一边坐在化妆间任由化妆师服装师在自己身上装扮，抽空读着刚刚拿到手的剧本。
MV的故事不会太复杂，一言以蔽之，年少女王的爱情悲剧。
好吧，刚刚那句是冬月凛用来应付弟弟盘问的敷衍话。
禁不住自家小弟炉火纯青的撒娇功力，冬月凛对该主要内容的概括又加上了一个定语变成：不幸在不知身份的情况下爱上临国国王并最终将爱人误杀的年少女王的爱情悲剧。
如果该剧本的作者先生听到这句将自己作品描述成这个样子的话也许会哭吧。不过这显然不再冬月凛的关心范围之内。

MV采用了插叙的方式，从女王决定出战开始。
穿着沉重的礼服，冬月凛坐在了大堂正中装饰过剩的那把椅子上。
宇佐站在摄影机旁指导，“冬月，你的坐姿可以不用太端正……好，我们先来试拍一条。”
冬月凛看着视线下方的群众演员，思绪变得有些恍惚。熟悉的位置，熟悉的高度，熟悉的居高临下的视角。
【身为上位者，被人看透情绪是最为糟糕的。】
仿佛有这样的话语回荡在耳边。冬月凛下意识的摆出了曾经最熟悉的表情。
在监视器上清楚看到冬月凛表情的宇佐启悟完全愣住了。虽然他一眼就觉得冬月凛是出演这只ＭＶ的合适人选，但是没想到这个少女竟是真的具有女王般的气势。无法从中读出情绪的温和笑容，纤长睫毛掩映下通透的俯视着的紫色眼瞳，无端端的让人感受到来自于这个少女的威压感。
究竟是怎样的环境养成了这样的少女？
他疑惑的看着身边的本城莲，却从对方的表情里读出了相似的疑惑。
本城莲自然知道以冬月家的背景，养出一个气势超然的大小姐其实是一件很容易的事情。但现在坐在王座上的那个少女，具有的不仅仅是名门大小姐所应有的气度气质，更是有在商场政界身经百战的大佬们才具有的收敛于内的气势。
是那次失踪的影响么？她究竟经历了什么？

感情戏本来是冬月凛最为犯愁的，一开始的演出总是有些不自然，不过绫织真不愧为拿过不少表演奖的演员。在他的带领下，冬月凛总算进入了状态。
SD娃娃真人版似的少女，英俊优雅的少年，如梦似幻的画面让现场的工作人员也啧啧称赞。

“冬月，这次你要像这样跪坐在地上，表现痛苦而疯狂的心情。”宇佐启悟拿着台本向已经做战场装扮的冬月凛解释。
马上要拍的是女王射杀敌方国王后才发现对方竟然是自己的恋人的场景。
“这种感情你可能不太理解。对了，冬月有喜欢的人么？”宇佐启悟为了引出冬月凛自己想要的情绪，在一边诱导。
“有过。”
“那我们假设一下，如果……”
宇佐启悟的声音并没能传到冬月凛的耳内。
你错了，我怎么会不了解这种感情？
只不过这位女王是因为错手杀了爱人而疯狂，而我是因为想亲手杀了爱人而疯狂。
【你在我身边是因为不离君侧，你顺从我是因为矢言忠诚，你爱我是因为你同样爱着这天下的所有人……】
那时有着浅金色长发的身影站在玉座的下方，紧抿着淡色的嘴唇，一言不发，脸上是一如既往的冷淡表情。
【在漫长的时间之中，就这样面对着永远无法给我回应的你，你可知道有多少次我想就这么刺下去，杀了你也杀了自己，这样你就再也不会想其他的人，而我也不用在绝望之中折磨发狂。】
她持剑而立，剑尖点在那人的心脏处，声如泣血。
风吹动那人过膝的浅金色长发，平日冷淡的表情终于变了变，眉头微皱，缓缓合上了紫水晶色的眼眸，失色的嘴唇翕动吐露出如晨霜般清冷的声音。
【如果这是陛下的意愿的话……】

浑浑噩噩，冬月凛跪坐在地上，脑海中记忆的片段汹涌失控。
在宇佐启悟喊CUT的瞬间，一个身影冲到冬月凛的面前，俯下身体抱住了少女的肩头。
“姐姐，求求你不要再想了，不要再想下去了。”
刚刚结束拍摄跑来看姐姐的冬月慎在自家姐姐的脸上看到了一年前让所有家人心惊不已的疯狂与痛苦。
被弟弟的声音从回忆中拽回的冬月凛，勾起温柔的笑容，轻轻拍了拍挂在身上的自家弟弟：“慎，我没事。”
确定在温润的紫眸中没有找到任何伤痛的痕迹，冬月慎才不舍的在姐姐的怀里蹭了蹭之后，慢吞吞的放开手。
“慎的广告拍完了？”
“恩，所以想过来看看姐姐的拍摄情况。姐姐这身装扮好酷啊~”一面拽着冬月凛的衣服以可爱的声音说着，另一边在冬月凛看不到的角度看向宇佐启悟。
也许，用看这个动词太平淡了，那根本是一记接一记的眼刀飙了过去。传达着竟然让姐姐想起那样的事真是不可原谅的讯息。可惜的是专注看着监视器的宇佐启悟不在信号服务区。
出于友谊，本城莲走到宇佐启悟面前提醒，“你惨了。”名为冬月慎的生物，经多位熟人鉴定为外表正太内心鬼畜的极端两面话存在，简而言之就算这家伙外表再怎么阳光灿烂，内心相当喜欢记仇。不过似乎本城莲与宇佐启悟的友谊也仅止于此，抛下一句完全没被对方catch的话，本城莲回酒店看自家团长去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章 似是故人来
                            

                                                        

                            

                            对于弟弟向宇佐启悟的幼稚报复行为睁一只眼闭一只眼。冬月凛在结束了MV的拍摄后闲闲逛在空座町的街道上。
慎被经纪人雨宫拎回了通告现场，怕是很晚才能回到公寓。
空座町不同于东京圈，没有摩肩接踵的人群，正适合漫无目的闲逛。
坐在街边的露天咖啡座，冬月凛要了杯拿铁，凝视着澄澈的天空慢慢的品着微微苦涩的甘美味道。

去参加贵族舞会返回黑主学院途中的玖兰枢，习惯性的将视线对着车窗外，只是身旁的一条拓麻深知恐怕窗外什么景色都没有入这位纯血的主君的眼帘吧。
啊，这一次似乎出现了一些意外情况。
“停车。”轻缓的声线来自身旁的主君，“一条在车上等吧。”
“是。”
玖兰枢走下车盯着不远处那个身影感到一阵恍惚。黑如乌木的长发，没有弧度的浓密睫毛半掩着的紫色眼眸，挺直的鼻粱，倔强的唇形，有着精致美貌的少女。
是她么……
她，还活着么？
不是吸血鬼，走近她，他立刻就得出结论。
气息却是很像从前的那人，那个没被他吸光全身血液之前的她，就算她真能活到现在就不可能没有玖兰纯血的气息。
全当怀念故人吧。
堪称贵族典范的玖兰殿下，在一条拓麻诧异的眼光中做出了通俗来说应该称为搭讪的行为。
“请问，我可以坐这里么？”
轻缓而令人舒适的声音响在耳边，冬月凛没有调转看向天空的视线，当然也没有注意到周围女生们嫉妒的视线，淡淡开口，“请便。”
玖兰枢要了杯红茶，没有喝，只是静静的看着桌对面眼中映着蓝天的少女。
虽然被人这么盯着不会发毛但是也不会心情好的冬月凛终于将望向蓝天的视线调回到令人不悦的源头。对面的少年一副参加上流舞会的穿着，坐在街边有种微妙的不协调感。卷曲的黑发，带着些许血色的瞳孔，白皙的肤色，组合完美五官，忧郁的神情。他是站立于血族金字塔顶端的纯血种。
“有事么？”冬月凛垂下视线转而注视着手中的咖啡杯。
“您与我的一位故人长得十分相像。”玖兰枢以其一贯的轻缓口吻答着，半藏让人无法分辨真心的笑意。
腹诽着眼前的纯血之君恐怕有着花花公子的潜质，冬月凛刻意的以视线上打量了玖兰枢一番，而后注视着对方的眼睛轻笑：“如果换作别人说这句话，我会以为是不负责任的搭讪。”
“那你为什么认为我会负责呢？”玖兰枢看着一桌之隔与记忆中一般无二的脸，笑着调侃。
继续腹诽果然活得时间越长性格越恶劣完全忽略了自己其实也可以算是长寿大军中的一员，冬月凛笑得越发温和：“那也就是说您承认刚刚的行为是搭讪了？我父亲严厉嘱咐过我不要搭理任何怪叔叔的搭讪。”虽然冬月凛的声音有些清冷，语气却温柔至极，所以刻意咬重的怪叔叔格外的刺耳。
笑得越温柔用词越恶劣这点真的也很像。
“难道我看起来像怪叔叔么？”
路过的女服务生听到后在不禁心里呐喊您是王子。
“不是。”答得斩钉截铁。
您的年龄随便取个零头作怪爷爷都绰绰有余。
“你与我的故人真的十分相像。”
“哦，那真是荣幸。”
就怪了……能被这位用这么怀念的表情想起的人恐怕骨头都开始向化石进化了。
“包括喜欢腹诽这一点。”
少女脸上的笑容并没有改变，但不知道为什么玖兰枢就是从中读出了我就是腹诽你了你能怎么样的意味。
将最后一口咖啡喝完，冬月凛觉得没必要再被周围的女生视线谋杀下去，站起来向对面影响平静市容的罪魁道别：“失礼了。”
“我是玖兰枢，期待再次会面。”

冬月凛走后，玖兰枢坐了一会，看了看周围跃跃欲试的少女们也决定离开。
“客人，请问可以耽误您点时间做一个调查么？”一个穿着制服的女青年拿着一个调查板以职业化的音调询问着。
“抱歉……”视线在扫到调查版上的字迹时凝住了。
冬月凛，那纸上赫然写着这样的三个字。
“这张调查问卷是谁填的？是不是穿着浅蓝色的洋装，黑色长发紫色眼睛的女孩？”
“就是那位小姐。”
那少女的身影早已消失在街角转弯处。

重新坐回车上的玖兰枢思绪陷入了前所未有的混乱。
一样的面容，一样的声音，一样的性格。
甚至是一样的名字，真的可以是巧合么……
那个在几万年前就应该消散了的人。
第一次见面，她笑说她是自己曾经搭讪的对象。问自己认不认识叫悠树还是夕贵的人。  YUUKI，他念着，悚然。她难道问的是优姬？这也是巧合么？
他神志清醒却无法克制自己最终饮干了她所有的鲜血。她最后对自己说的话是什么来着。玖兰枢在自己驳杂的记忆中搜索着。
【枢，我想我终于知道你那麽怀念我的原因了。】
所有的线索指示着一条超乎常理之外的唯一猜测。
玖兰枢以修长的手指支着额头掩饰心情。
“枢，怎么了？”一条拓麻明显的感到了玖兰枢明显的情绪浮动。
“没什么，只是遇到了点开心的事。”
该说好久不见还是初次见面好呢？凛。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 却是故人来
                            

                                                        

                            

                            站在慎公寓房间的落地窗前，捧了杯热茶，对着不远处的弦月，看看自己是不是可以体会出举杯邀明月的诗意。
除了天有点黑，月色有点朦胧，根据月相推测现在大概是农历月初，冬月凛这位现实主义者没有任何对得起当前美景的感受。
叹了口气，决定放弃尝试的少女捧着微凉的茶杯，发出啊啊我果然已经是老年人年轻人的风花雪月理解不了的感慨，准备投奔更加现实的柔软睡床。拉上窗帘的手却因为视线接触到某个点而顿住了。
窗前三米处的电线杆顶上蹲着一个黑影。
你蹲哪儿不好啊……影响睡前心情。
黑色的死霸装，红色的头发，夸张至极的纹身。
情节已经发展到来追回露琪亚的那一段了么？抱着今晚上睡不了好觉的认命态度，冬月凛慢吞吞的换衣服出门。

等到冬月凛走到现场时，黑崎小草莓同学已被打翻在地流血不止：“我听不见……看着我说话。”
很有勇气么，冬月凛看着被黑崎一护死死拽住裤脚的人感叹。
“是吗……”头戴牵星箝，颈上缠着绝代名作银白风花纱，穿着黑色死霸装的男人声音深沉而冰冷，“看来你的手是不需要了。”
阿散井恋次虽然没看清楚但也知道队长出手了，只是那刀静止在一个人的手中。一个穿着米色连衣裙的黑发少女突然出现在那小子的面前用手挡住了队长的刀。
挡住队长的刀？！！ 
路灯昏暗的灯光照亮了少女的面容，纤细的身体，精致美丽的五官。竟然是人……
千本樱划破了少女的手掌，鲜红的血液顺着冷白的刀刃静静的流淌着。
自家队长接下来的动作让阿散井恋次有种自己也许在做梦的感觉。朽木白哉微微皱了眉，却缓缓将千本樱还入鞘内，冷冷的吐出单音：“手……”
冬月凛低头查看自己的右手，虽有血迹却没有伤口。
我，竟然还是仙人之躯么……明明已经禅让的自己，不仅活着竟还是仙人之躯……
“手。”朽木白哉眉间刻度加深。
“啊，”回过神的冬月凛将手向朽木白哉挥挥，“没事，伤口已经全好了。”
名为朽木白哉的冰山眉头稍微舒缓了一些。
一旁的青梅竹马二人组，完全无视状况，陷入了思考不能的状态。所有人有志一同的都认为那精简的手字，是指朽木队长大人要废了铺地的黑崎一护的爪子。
无视对方的冷气粲然一笑，冬月凛招呼：“白哉，好久不见了。”
“我教你剑术和瞬步不是为了让你用来挡我的刀的。”
“纯属意外。”
然后又陷入惯常的相对无语的状态。沉寂了许久，倒是朽木白哉先开了口：“你，果然是活人……”在尸魂界的时候，她曾说过自己是生魂。
“恩。”但事实上只要不被砍掉头就无法死去的自己，早就不能算是人类了吧。
“白哉，地上晕着的小子勉强算是救过我一命，我就拎回去好了。”忽然想起地上被自己拍晕的黑崎小草莓君，冬月凛直接忽略朽木白哉的意见提出了处理方式。
“那好吧，我就不再对他下手了。”朽木白哉松开刀柄，“就算他能活下去，也会力量尽失。别说死神的能力了，就算灵力也会消失殆尽。”
“这就不关我的事了。”
“我这次是出来执行任务，不能在现实久留。”朽木白哉转向被雷劈了般处在晃神状态的副队，“恋次，开门。”
对竟敢和队长如此说话的少女崇拜的看了一眼后，恋次打开穿界门，率先走了进去。
“白哉，下次一起喝茶啊。”冬月凛对着正要踏入穿界门的朽木白哉笑着提议，“我想我很快会去尸魂界看你们的。”
刺骨的冷气瞬间从门前的人身上飙了出来。朽木白哉的脸色明显沉了几分。
唇边弧度加深。捉弄白哉果然很有趣呢~在朽木白哉有掉头回来的趋势前补上一句：“当然连体带魂的去，我目前还没有赴死的打算。”
转过头，带着飘飞的银白风花纱黑衣青年消失在门中。
看见露琪亚不舍的回头，冬月凛轻声承诺：“他，会没事的。”

雨，仿佛为诉说离别，淅沥滴下。
“这就走了么？”背后传来的声音，带着熟悉的玩世不恭感。木屐的声音夹杂在雨声中传来。
“浦原店长你本来不就是来带他走的么。”
“是啊是啊，我不是还想和小凛叙叙旧嘛。”
“与十六岁少女在深夜叙旧……大叔，你会被警察抓的。”
“现在的少女真是越来越不可爱了。”
“那还真是多谢夸奖。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 请你报恩吧
                            

                                                        

                            

                            
MV这东西看起来短，但真正拍摄起来比想象中要费时间。冬月凛回到自己在神奈川的公寓已经是一周后的事情了。
赤着脚在软软的长毛地毯上闲散散踱步，闻着弥漫在空气中的咖啡香气，冬月凛觉得抱着宠物在阳光下散步真是一个不错的选择。
“小姐。”从本家来负责照顾独居的冬月凛日常生活的岸本太太例行站在门边询问自家大小姐的需要，“请问今天的晚餐小姐您想要是日式还是西式的？”
“日式的。”
“我给您的猫准备了猫粮，它的餐盘放在宠物室了。”
“啊？”冬月凛闻言轻笑，摸了摸手中宠物黑色的长毛，“猫粮就算了。还是给他买一些鸡肉吧，煮熟的就好。对了，餐盘放在餐厅。”
“明白。”心里感叹着小姐对捡来的小猫真好的岸本太太，犹豫着又再度开口，“小姐，我看也许我先带着您的猫到宠物医院注射一下疫苗会比较好，毕竟，它是您从街上捡来的，万一……”
“呵呵。”听到岸本太太的话，冬月凛破天荒的笑出了声音，“不用，不用带他去宠物医院，我可以确定他没有传染病。”
仿佛是响应她的话语，本来在睡觉的黑猫半睁开金色的眼，看向岸本太太。
“那么，我先出去了。”

怀中的黑猫忽然挣扎起来，似乎很不满于冬月凛的怀抱。冬月凛顺应猫意的将它放到准备好的垫子上。
黑猫现在看起来还是很虚弱，无力的挣扎，却丧失了行走的力气。
“不好好休息是不可能回复到从前的状态。”冬月凛认真的盯着黑猫的金色眼瞳，似乎想起了什么似的微笑强调，“我救了你的命，所以，你要报答我。”
说着翻了翻书柜的底层，抽出了几本书，摊在黑猫的面前：“反正最近你没办法动弹，看看书打发时间也是好的。”
就算冠以了不同的前缀，这些书都有着相同的字眼。金眸盯着面前几本书上十分招摇显眼的食谱两字，射出了冰冷的光芒。
“都是我喜欢的菜。”冬月凛笑眯眯的加上了一句。
瞥都懒得瞥她一眼，黑猫慢慢合上了自己的眼睛。
“九尾狐我是听说过了，十一条尾巴的你是什么生物？”少女离开房间时，清冷的声音缓缓在房间响起。
曾经以为被救起不过是个偶然，没想到这个少女竟然看穿了自己的真身。她是什么人？她救自己究竟有什么目的？身体虚弱的黑狐在思考中陷入了沉眠。

另一边，冬月凛端着刚刚煮好的咖啡，聚精会神的看着电视。屏幕上播放的并不是电视剧或动漫，而是一盘教学录像――单车教学录像。
冬月凛其人，堪称完美。倒不是说这位是她最初的世界小说里常说的万能女主，无所不知，无所不能。而是作为一个豪门千金所应掌握的技能，她全部掌握的完美。她的哥哥，真正可以说是全知全能的冬月雾实曾经对这个完美一词下过定义――绝对不是登峰造极，而是恰到好处，让除了业内专家其他人完全无法挑刺的程度。
而这些所谓的技能包括在与古老世家聚会时所必备的茶道，插花，书道。西式PARTY所需的乐器，交际舞，品酒。还有诸如围棋一类本来是陶冶情操后来也被用来附庸风雅的装点门面的技术。会演奏十种以上的乐器，会下将棋，西洋象棋，围棋，精通剑道，茶道，书道，插花，其实看起来冬月凛可以称作天才了，但是用她的年龄平均一下，每项技能也算用了好几年，其实这位之所以能够达到如今的程度完全是活的时间太长。
无法说她是全能则在于这位对于认为没用的东西是一点都不屑学。完全对柴米油盐的价格没有概念，对急救除了包扎之外都只停留在课堂理论水平，书道上手绘画却一窍不通，要不是当王时关注过本国农业，恐怕到现在还是五谷不分。就算在存在家政课的日本上了十年学，到现在连煎蛋也做不出来。16岁前这位是父母家族后辈中唯一的女孩自然是被宠上天的公主，后来以女王之尊自然有御厨供着，何况之后她已是就算十年不吃饭也死不了的系统BUG一样的体质。
今天，冬月大小姐会想起学习平民化的单车，纯粹是觉得现居的公寓离学校走路略远，5分钟的车程坐自家车太招摇，而电车公车这种大众交通工具又向来不在大小姐考虑的范围内，于是在觉得有趣的情况下决定学习单车。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 单车也不是好学的
                            

                                                        

                            

                            
用了一个小时以理论知识武装自己的冬月凛推着崭新的单车来到公寓附近人迹罕至的公园空地。
看了一个小时录像就敢独自一人练习，放一般人身上那叫不自量力，不过对于在做女王时就由祝青大将教授武艺，后来更是跟着朽木白哉学习剑道瞬步的冬月凛来说，只能算作艺高人胆大。
单车这东西摔坏了就摔坏了，关键时刻她完全有把握扔下车跳到一个安全的敌方。保持着如此的想法，冬月凛开始了自己曲折的学车过程。
现实证明将理论应用到实际中不是一件容易的事情，冬月凛在尝试以标准姿势上车不成功后，决定从单纯的骑开始。
先坐在车座上，再踩住踏板骑出去，应该比较简单，应该吧……

幸村精市周末例行网球训练后，走向平时少有人在的街心公园准备抄近路回家。路过闲置许久的空场时，他一眼就看到了那个以这种水平上路不引起交通事故都怪了的身影。比响尾蛇走过的痕迹还奇怪的行进轨道，歪歪扭扭骑着单车的少女有着一头少见的鸦羽色的长发。
认为少女选择这个地方练习显然也是不希望被人看到自己初学者的姿态，幸村精市选择快步离开。
歪歪斜斜行进的单车不知怎的就突然插到了他的面前，并且有倒下去的趋势。作为男生总不能看着女生在自己面前摔下去。“危险！”幸村精市开口的同时，迅速抓住了单车的后座。还好女生的体重很轻，车很容易就稳住了。
听到幸村精市出口的提醒时，冬月凛利用瞬步跳车的计划因为害怕惊世骇俗而终止，郁闷的回想着正常的少女在这时候倒下去的姿态应该是什么样子，冬月凛做出迅速的应对措施的同时，也小小的反省了下自己因为过于专注而降低的警惕性。
车被人扶住这点有点出乎冬月凛的意料，下车转向还扶着车的“恩人”，冬月凛从对方眼中读出了惊讶。
“冬月前辈……”幸村精市讶异的开口，没想到对方竟然是对自己避之唯恐不及的冬月凛。
“是幸村君啊。刚刚真是感谢了。”
“没什么，举手之劳而已。前辈在学骑单车么？”
“恩。今天刚开始学。”
“前辈就这么学么？”
“我刚刚看了教学录像。”对于不在公共环境下遇到幸村精市，冬月凛还是没有太多排斥的。
“骑单车没有人在旁边辅助恐怕会很难。”
……
一来二去，两人闲话半天，不知怎的就变成了幸村精市教冬月凛骑单车的情况。对于当前的情况当事双方有着如下的心理活动。
事有反常必为妖，幸村精市绝对不是这么热情的人，尽快脱身为妙。这是忽然能动性飙升的冬月凛的想法。
我是传染源还是妖魔鬼怪啊，居然一副早学完早开溜的表情。这是散发出曾经让初等部切原部长心惊不已的微笑的幸村精市的独白。
幸村精市在亲自示范过一遍后，扶着单车的后座，让冬月凛学习怎么上车。
“恩，中心要稍稍向右边倾斜，对，就是这样……”
“你慢慢骑，我帮你扶着……”
到底是脑筋高人一等，同时有着武术基础的冬月凛，很快就掌握了诀窍，S型的行进路线再没出现过。
惊讶于冬月凛学习速度之快，幸村精市开口询问：“冬月看起来很擅长运动啊。” 
这么快就把前辈两个字扔了……冬月凛腹诽，看在教我单车的份上，随你了。
“还好了。”
“冬月会网球么？”
…………就知道你会这么问。
“会。”没办法网球也是千金小姐必备技能之一，“可供观赏的程度。”
“可供观赏？？”
“只有动作还算优美的意思。”
“呵呵，过谦了。”幸村精市看着这么点时间单车就骑得有模有样的背影，若有所思。
说自己动作优美到底是哪里看出她谦虚了。
幸村精市缓缓松开扶着后座的手，少女依然平稳的骑着。 
“冬月，这么快就已经学会了呢，真厉害。”
“哪里，哪里。”冬月凛从车上下来，“占用了幸村君这么长时间真是不好意思。”
“哪有的事，今后的学习指导还要请冬月多多关照呢。”
“那就不耽误幸村君了。”
冬月凛又恢复了有礼而疏离的语气，让幸村精市莫名有些烦躁。
“以后有机会，冬月和我打一局吧。”
“为什么?”冬月凛有些惊讶幸村精市的想法，面上却还是微笑着状似不经意的询问。
“冬月的网球水平绝对不会像自己说的那样仅供观赏吧，你有着出色的腕力和平衡力。”
果然是带领立海大网球部夺冠的人啊，不可小视的精明。
“好，有机会的话。”估计是没机会了。
“说定了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章 久违的校园生活
                            

                                                        

                            

                            
班里的同学除了月森莲没有什么认识的人。冬月凛凭着出众的容貌及温和的微笑赢得了班里男生的好感。至于女生，套用冬月雾实的原话，冬月凛是会给其他女生造成压力的存在。因为是月森莲的青梅竹马，固然有看她不顺眼的存在，当然也有巴结她的存在。幸运的是还有千鸟要这样真心对人的女孩。
性格开朗乐观，有些倔强，善良而直爽的千鸟要也是冬月凛喜欢的类型。
“对了，小凛。”千B要想起什么似的，凑到冬月凛跟前小声的说，“上周，会长有向我问过你为什么没来学生会赴任之类的。”
“柚木吗？他还真是有闲心呐。”
“小凛，你和柚木前辈原来是一个班的吧，你们很熟么？”
“不是很熟。怎么了？”
“你要小心啊，天天两眼冒心的叫着柚木SAMA的女子军团绝对是立海大最恐怖的存在。”
“要，你一副咬牙切齿的样子，怎么好像受到迫害过一样？”
“只是单纯无法理解这些生物罢了”

中午从餐厅回教室的路上，冬月凛不幸邂逅了立海大第一恐怖军团的偶像。柚木梓马蓝色的长发今天用白色的缎带扎了起来，两边各有一缕松松的垂垂了下来。
想装作视而不见，不过估计以柚木梓马的恶劣性格绝对不会让自己得逞。冬月凛微笑招呼：“柚木前辈。”
“听说上个星期冬月请了事假啊，难道是不想来学生会么？”
“我是确实有事情。”
“呵呵，”柚木梓马迈步站在距离冬月凛一步的位置，“那么现在冬月干事可以跟我一起去学生会了吧。”
这样的距离让原本扎在冬月凛身上的视线又利了几分。

随柚木梓马走进会议室的时候，学生会的成员基本都已经到齐了。冬月凛随便找了一个地方坐下――跟着柚木梓马进来想要不引人注目已经是不可能的了。
“那么我们开始讨论一下，下周舞会的具体事项吧。”柚木梓马以柔和的语调开始了会议。
舞会……开学的第三个礼拜举行舞会，学生会抽了么……
冬月凛腹诽着。
基本没什么可讨论的，即使表面上装的一派温柔，但本质上柚木梓马不但性格恶劣而且强势。如果仔细观察就可以发现，他一向是以提议似的温和口吻将所有事情不容反驳的决议好了。
就如现在。
“这位是学生会从前的干事冬月凛，她因为身体原因休学了一年，如今她回校上课，自然还是学生会的一员，我提议她作为本次舞会的主持人，大家的意见呢？”
千鸟要和有着大波浪金发的美女会计皆川由佳率先发表了肯定意见。
“没意见。”体育部长等一向对这种事情没什么看法。
剩下的几位女生在以眼神交流后也表示支持。
“那就这么说定了。”柚木梓马状似愉快的发表了最终结论，完全忽略了当事人的看法。当然当事者本人对这种事也不太在乎就是了。  当女王当了那么多年，虽然是讨厌麻烦的性格，但在冬月凛看来没道理麻烦找上门了自己还要躲。估计此刻的心理活动不是朕堂堂女王还怕这情况就该谢天谢地了。
这次学生会议在和谐或是说皆大欢喜（？）的氛围中结束了。

21世纪什么的速度最快？冬月凛肯定是留言的速度最快。
眼前堵住她的少女军团，很能够说明问题。
“你就是冬月凛？”其中一位有着明显是后天加工而成的直发的少女，看起来应该是其中的头目，不等冬月凛回答已经自顾自的说了起来，“你最好离柚木大人远一点，不要以为大人钦点了你做舞会主持就有什么误会。”
一面说着一面还以半弧形逼近，看样子有动手警告的意思。
声音挺好听的就是说话实在不太好听。
误会……我没有误会，是你误会了吧……
实在是一次有趣的经验啊。冬月凛的心理恐怕与常人没什么交集，感慨着自己在年龄与少女相差甚远的今天居然遭遇了少女才会遇到的威胁事件。
感慨归感慨，你要是指望一位女王在受到他人威胁时还能心情愉快还不如指望一只老鼠咬死猫。
“愚蠢。”伴着温柔的笑容吐出的却是毒辣的字眼。
冬月凛貌似温和的柔柔开口：“一，我是二年级，而你们是一年级，对前辈不敬可不是一般问题，当然这个也许你不在乎。二，威胁他人的时候要搞清楚对方的实力，我恰恰是跆拳道黑带。三，警告别人的时候要确定自己承担得起后果，你们难道以为得罪校董的女儿不需要付出代价么？”
随着冬月凛的话语，少女们的脸色愈见灰败。
“四，我皆川由佳绝对不允许你们动雾实前辈唯一的妹妹。”学生会有着豪华卷发的美女会计从一边走了出来加上了一条。冬月凛这才认出来皆川由佳是当年哥哥后援会的会长。
“申しUございません，先。”这种情况下再不选择道歉恐怕那人的脑袋只能算作装饰品了。
“我希望没有下次了。”本来也没打算真和这群小孩计较的冬月凛轻易地放过了她们。
女孩们立刻匆匆离去。当然，冬月凛没有忽略其他女孩投向那个直发少女的埋怨目光。
“谢谢皆川前辈。”
“我也没帮什么忙。”皆川由佳抚了抚自己铁红色的长发，“以后遇上这种事，不要太轻松就放过她们。”说完施施然向着教学楼走去。
与冬月凛不同，皆川由佳此人是天生的女王性格。

“没有预想中的结果，柚木前辈很失望吧。”冬月凛将头转向了一直藏在一边的柚木梓马。
“完全没有，事情比我想象的有趣呢。”柚木梓马笑得不似寻常，妖气横生。
冬月凛一手虚提裙摆做了一个古老的西式贵族礼，“很荣幸为您提供了娱乐呢。”
“你以为我会这么说么？”冬月凛上前戳戳柚木的脸，“小孩子不要露出这种笑容。”
被人像对待带小孩一样戳了面颊的柚木子马忽然笑出声来，“我做了这种事冬月就不会生气么？”
“这种程度还是无法让我动气的呦。”冬月凛转身离开。
“我不是小孩子。”隐去了笑容的柚木梓马，清晰的强调着。
“这句就是小孩子常说的话，而且借着做坏事来吸引人的注意力不是小孩子做的事么？”远远的飘来这么一句。
明明比我小两岁的你为什么会觉得我是小孩子呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十二章 混乱的舞会
                            

                                                        

                            

                            “怎么这么多的人？”瞄了一眼现场情况，冬月凛不太能理解现在年轻人对学校无聊舞会的期待。
“因为有许多人气极高的家伙。很多人就是冲着能和偶像共舞这点来的。”千鸟要以一脸嫌弃的表情解释，“听说东京名校冰帝新一届学生会也会来。说起来冰帝的新一任学生会长竟然是迹部景吾那个傲慢的家伙，明明不过是一年级，真不知道冰帝的学生会长是怎么选的。”
“要，你认识他？”
“去年的时候因为海原祭的原因与冰帝初等部有过接触。”
“这样啊……”
“好了，好了不说这个了，该你上场了。”收到场务人员的信号，千年要推了推冬月凛。

柚木梓马选择冬月凛成为舞会主持，自然有想让后援团找她麻烦的恶意成分，当然也不能排除柚木会长大人缜密的考虑。这个舞会本身的问题不是无法炒热气氛，而是怕情绪过热而造成事故。冬月凛的声音略为清冷，正适合用于压制现场气氛。
说是主持，其实并不出现在会场，冬月凛只是坐在会场一边的房间里，说一说开场的套话就是了，可以说比想象的轻松许多。
开始没多久，一身天蓝色小礼服的千鸟要走了进来。“走了，小凛，学生会的所有成员都需要在现场。”
“真是麻烦啊……”

对这种场合没什么好印象的千鸟要拉着冬月凛找了个偏僻的角落站着，不过之后被相良宗介叫走了。
冬月凛委婉的应付走了第十二位要求于自己跳舞的男生的时候，迎面走来了两个人。
走在前面的人，眼角下有痣，俊美的容貌散发着高高在上的气息，冰帝高等部新上任的学生会会长迹部景吾。
同行的正是有着天才之称的冰帝外联部部长忍足侑士。
忍足侑士挑了嘴角，笑得灿烂：“好久不见了，凛。今天很漂亮呢！”
冬月凛今天将黑发从两侧分出两缕，在脑后松松的用钻石发卡夹起，其余则任其以自然的弧度披散着，一身缀饰着不少蕾丝的复古黑色小礼服，颈上悬了一块与眸色相近的水晶石。淡淡的化了妆的她看起来与精致的高级玩偶一般。
打量了冬月凛的装束一番，迹部景吾问：“你这衣服是他选的？”
“看得出来？”
“我记得你最讨厌蕾丝。”
“没办法。雾实哥从皆川学姐那得到了舞会的消息，就寄了这么套衣服回来，还要管家督促我穿上。” 
“回头一定要感谢雾实大哥提供了这么个养眼的机会。”慵懒的关西口音属于忍足侑士。
“要不要和我跳一曲？”即使用的是我这个字，迹部那语气也和自称本大爷时没什么区别。
顺从的在众多不明视线中与迹部滑入舞池，冬月凛在迹部景吾耳边低声咬牙：“这是请人当挡箭牌的应有态度么？”
迹部景吾轻笑：“有事表妹服其劳，那群小母猫们实在是太吵了。”
“身为你的表妹真是我的不幸。”
“好了，下次请你吃冰激凌。”
“从我六岁到十六岁都是这句，表哥你就不能换个方式哄我么？”
“等你什么时候不爱吃了再说吧。”

对于给自家表哥挡箭这事着实兴趣欠奉，冬月凛一曲之后就逃到了现场外面。站在会场侧门不远处的走廊呼吸着比会场清新许多的空气，冬月凛在学校人工湖旁的静立，感受着难得的宁静。
“你居然跑到这来了。”柚木梓马一身黑色的礼服出现在她身旁。
“会长难道是亲自出来抓我这个小干事回去工作的？”
“你和迹部会长很熟？”柚木梓马没有回答冬月凛的疑问，倒是抛出了自己的问题。
不过他的问题没能的到回答。伴随着一声巨响，一股巨大的冲力向两人袭来。
掉入水中的瞬间，冬月凛的大脑高速运转后，在心中对乌龙事件的罪魁祸首亲切的问候了一番：“你个可恶的军事狂人，相良宗介！”
与此同时，在会场某个角落的千鸟要也以实际嗓音发出了针对该人的怒吼。
在仿佛被狂风席卷过的会场中，没有人注意到有两个人掉入了立海大那与其气派十分相符的人工湖。

就算游泳技术再好，猝不及防的呛了口水后，没人还能正常发挥自己的泳技，正如现在的柚木梓马。
而另一边，在水中正在尝试用什么姿势比较好移动的冬月凛明显缺乏紧张感。反正没听说过溺水可以把人的头溺掉=自己无论如何不可能淹死=游泳学来也没用，有着如此诡异思考模式的冬月大小姐完全不会游泳。
当然她不会淹死不代表柚木公子也同样具有同样的作弊体质。于是具有强烈求生意识的柚木梓马，潜下水一把抓过不知道在水底尝试什么的冬月凛向岸边灯火处游去。
湿淋淋的走上岸，冬月凛和柚木梓马两位世家子弟一辈子的形象恐怕还没这么不得体过。
整理好湿透的头发，冬月凛抬头就看到倍发衬托出己方狼狈像的贵公子站在距自己不远处。得体的仿古贵族式西服，领口处带着大如鸽卵的红宝石别针。视线上移触及对方那忧郁的美貌，冬月凛也不禁有点惊讶。
沉如朔夜的黑发微微卷曲着，蕴含着血色光芒的深不见底的双瞳，在月光下仿佛隐隐发光的瓷白肌肤。
“KURAN……KANAME……”
轻缓的带着些许倦怠的语调，那人开口询问：“这位小姐，请问我们认识么？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章 纯血之君
                            

                                                        

                            

                            
上流社会的舞会因为几位血族的存在而变成觅食的盛宴，有着出色外表的血族们肆无忌惮的寻觅着猎物。真不明白，他们是怎么样对着浓妆艳抹的食物下去口的。玖兰枢轻拽着领口走到大厅之外，意图让自己透透气。
一阵水声响过，他凭着血族出众的能力清楚的看到远处月光下有一高一矮两个身影从湖水中走了出来。
当先个子稍高的少年解下头上的发带，有些脱力的坐在湖边的长椅上。
少女则在一边用手理着湿透的长发。
两个人类，空气中的气息如此诉说着。以为是玩过头的贵族男女，玖兰枢准备离开。而正在此时，少女抬起头准确的看向了自己，目光忽然变得有些惊讶。
“玖兰……枢……”与预想中不同的清冷声音，明晰的说出了自己的名字。
舞会的主人有着浓厚血族血统的宫地睦朗在宴会开始时只是介绍了自己的姓，眼前的人到底是如何知道自己的名字的。
“这位小姐，请问我们认识么？”
“你半个月前有向我搭讪过。”
“抱歉，我没什么印象。”
少女露出了温柔的微笑，只是直觉告诉玖兰枢，她心中想的恐怕不会令自己很愉快。
血族的直觉确实值得赞许，此刻笑得光风霁月的冬月凛确实正在腹诽玖兰枢：
真看不出来，这位主君居然和千石清纯一样喜欢四处搭讪啊。

“冬月，你仔细看看周围，有些不对呢……”一直长椅上坐着的柚木梓马忽然出声。
冬月凛闻言看向被忽略的背景，苦笑：“哪是有些啊，明明是完全不对。”
两人很确定，不远处那座灯火辉煌的城堡绝对不存在于神奈川的任何一个地方。对这种情况冬月凛显然比柚木梓马要有经验的多。
“玖兰大人，”冬月凛转向那位纯血之君，“请问你认识优姬么？”
“YUUKI？”玖兰枢重复着这个名字，“不认识。”
不认识……那就是我们回到了过去。只是不知道是多久的过去。
“那么能告知我绯樱家现任家主的名讳么？”
对血族如此了解的人类么，有意思。
“绯樱家主一直是绯樱遥没换过。”玖兰枢还是如实的给出了回答。
对面少女脸上的微笑僵了僵，轻轻叹了口气。
看着少女发上映着月光坠下的水滴，玖兰枢微微侧身，右手向后方伸出：“让淑女在寒风中穿着湿衣服站着可不是绅士该做的，我想当务之急是你们该换身衣服。”

城堡的主人宫地睦朗很爽快的借出了房间和衣服。用软毛巾揉了揉头发，拎着房间中准备好的衣服，冬月凛有些哭笑不得，看样子这房子的主人也是血族吧，这审美……
以泛着蓝色磷光的黑色布匹制成的长裙，领口手肘袖口等处缀了红色的缎带，不难让人联想到夜与血的颜色。
换好衣服走出房门正好看见有着蓝色长发的少年从对面的房间走出来。柚木梓马倒是换上了一身白色的礼服，此刻忽略面色苍白过度倒真是更像王子了。
“柚木，关于现在的状况我想应该先告知你一下。”
“我确实有很多疑问。”
该怎么以正常人能接受的方式叙述呢？真是麻烦啊。
冬月凛此刻觉得比一个人穿越了更让人郁闷的是两个人一起穿越了。
“柚木，你看过纳尼亚传奇么？”沉默片刻抛出了个有点诡异的问题。
但柚木梓马理解能力高人一等，只见他苦笑：“你是想说立海大的人工湖就是电影里的大衣柜？”
“虽然很想否认，但就事实而言是这样的，没想到你居然能理解。”
“我只是想不出其他合理的解释罢了……我好奇的是你似乎对这种事习以为常，而且你认识刚才的那个人，不是么？难道说你之前休学也是因为……”
优等生可怕地推理能力显现了出来。
“我以为你会更关心我们能不能回去，怎么回去。”
“你在逃避我的问题。”顿了顿，“好吧，也许有些事你不想说，但是关于刚刚那位玖兰先生，你没什么要解释的？你认识他，是在我们的世界认识的么？”
“半个月前的周末，我在空座町见过他。”
柚木梓马闻言提出了比较乐观的猜测：“我们在空座町那座影视庄园附近？”（就是凛拍MV的地方。）
“我也希望如此，但事实是我遇见的玖兰枢是之前的他。”沉默了一下，冬月凛盯着柚木梓马的眼睛一字一句认真说着，“恐怕我们遇见的是十几万年前的他。”
“人类文明也没有那么长时间。何况谁有可能活如此长的时间。”
“人类文明曾经全部毁灭过，而他……不是人类……”
“……”柚木梓马面无表情的靠在墙上，以食指指节抵着额头，消化着常人难以接受的消息。
“不是人类……那他是什么？”沉默良久的柚木梓马艰难的吐出问句。
“纯血之君。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章 城门失火
                            

                                                        

                            

                            

“纯血之君……那是什么？”
“纯血的吸血鬼。”
从玖兰枢带着他们踏入这座城堡开始，冬月凛就觉得头疼，若只是遇到玖兰枢一人，柚木梓马这边欺骗也好缄口也罢总之敷衍过去就是了。然而血族六大戒条第一项便是避世，由此可见这座城堡中除了血族，恐怕就只有受迷惑而来的世人以及他们豢养的牲畜（一些因为某些原因自愿献上鲜血的人类）。因此柚木梓马必须对即将要面对的生物有一定认知。
柚木梓马闻言挑眉：“我以为那是传说中的生物。”
“你现在就在传说中的史前。”
轻巧的自领内勾起一个纯银的十字架，柚木梓马以修长的手指摩挲着十字架的边缘：“那也许这个会有些作用。”
“你要是宗教信仰坚定，这恐怕还能起点作用。”
“那可惜了。”柚木梓马声音带着些许冰冷，“我只信仰自己。”
“总之，千万不要被他们咬到。”冬月凛认真嘱咐。
“万一被咬到了呢？会有什么样的后果？”一面将十字架塞回衣内，一面随意的问着。
“最好的情况是全当献了一次血，坏点就是直接变成没有血液的干尸，如果运气够坏遇到纯血种的话，会变成最低级的吸血鬼被人操控直至失去全部理智而被毁灭。”
“没有其他可能？”
“得到纯血种的血液成为真正的吸血鬼。”
“那不是可以获得永生了。”柚木梓马的语气暗藏着些许的怪异。
“呵呵，永生？”面前少女的脸上第一次浮现出毫不掩饰的讽意，清冷的声音静静回响着，“不要有那样的想法，没有人能忍受被时间遗弃。”
凝视着那双紫眸中看不懂的倦怠疲惫，柚木梓马终究没将你是否被时间遗弃的问句说出口。只是心中更加好奇，过去的一年之中眼前的人究竟遇到过什么人什么事，使得当年那个总是充满阳光气息的少女目光中盈满疲惫。

玖兰枢走上二楼的时候正看到那对来历不明的少年男女面对面相隔2米站在走廊的两侧沉默着。
少女换了一身做工精细的黑色长裙，静静的站着。因听到玖兰枢的脚步声而转过身来。
盯着浑身湿透的少女看自然不是绅士所为，方才在庭院玖兰枢并没有看清冬月凛的长相。出于好奇，他仔细打量起眼前的少女。比起血族也毫不逊色的容貌，冷白的肤色，被沾满水汽的纤长睫毛半遮住的紫色眼眸与胸前纯净剔透的水晶相互呼应，还有着些许湿意的黑发蜷曲的贴在有着优美弧线的颈项上垂在胸前背后。
玖兰枢微微勾唇露出仿如天上浮云的笑容，用他惯有的柔缓语调邀请：“我有没有这个荣幸邀请你们参加楼下的舞会。”
联想楼下那些血族，这句话在冬月凛和柚木梓马的脑海里被自动翻译成了我可不可以邀请你们成我们的晚餐。
“乐意之至。”
我为鱼肉，你为刀俎，我能说不么？

容貌出众的柚木梓马和冬月凛随着玖兰枢出现在一楼大厅的时候，无法避免的成为了视线的焦点。还好不是□□裸的掠食者目光，否则任谁也无法在这样的环境里多呆一分钟。
不停的有人拿着高脚水晶杯过来攀谈。冬月凛倒不太担心柚木梓马，以他的腹黑本质绝对应付的来这些来自血族的试探和诱惑，再者在场的血族除了玖兰枢应该都是LEVEL B，高傲的性格绝决定他们对于粗暴的以武力捕获猎物吸食血液这种行为不屑至极。
“玖兰大人。”一位有着中年人外表男性血族带着一位美丽的血族少女，走了过来。
男性血族向玖兰枢介绍了自己的女儿――也就是旁边的少女，委婉的表示女儿对玖兰大人十分仰慕，再礼貌的询问自家千金可否有幸与玖兰大人共舞一曲。
男性血族的地位貌似不低，因为玖兰枢略带歉意的向冬月凛与柚木梓马点点头之后就与面色绯红的血族少女步入了舞池。
看着这样的情形，冬月凛用手上的水晶杯遮住了唇边的笑意。
曾几何时自己参加采王的宴会时，采王的大臣们就是这样挖空心思的想给自家国王的长闲宫塞位女主人。没想到在今天这样的场合竟然重演了相似的情景。
只是这笑意来不及收起便凝固了。
今天参加的舞会就没有一个善终的。恨恨的在心里骂着的冬月凛一把拉着柚木梓马的手臂就向外跑去。
就在转瞬之前，几十个眼中闪着兽性红光的血族从四面掠来围住了舞池中的玖兰枢两人，并在第一时间发动了攻击。
冬月凛没时间研究受到攻击的玖兰枢的情形如何，反正这家伙就算真是在这里死了，也有那票没事闲着的纯血种唤醒他们的始祖。严重的是，越来越多的LEVEL BCD的出现明摆着告诉你他们的主人要这个城堡里包括玖兰枢在内所有人的命。
竟然碰上了纯血种间的互掐……冬月凛咬牙。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十五章 殃及池鱼
                            

                                                        

                            

                            
城门失火的时候，作为附近水域的鱼不遭殃都不太可能。作为池鱼中的两条，冬月凛带着柚木梓马用瞬步第一时间逃离了舞会大厅。被拽着的柚木梓马还如坠云雾里，不明白自己是如何在一眨眼之间已经从大厅移动到了穿来的湖水之畔。
不远处的大厅已经传来撕裂黑暗的尖叫，空气中开始有血的味道弥漫扩散。
“到了水中他们无法分辨你的气息。”冬月凛一面说着一面把将柚木梓马推到了湖水中。而此时水域忽然泛起了微弱的柔光，水面之中映出了立海大灯火辉煌的校园，只是瞬间，惊呼着她名字的柚木梓马便消失了身影。
时间通道？？以为否极泰来决定不趟浑水的冬月凛决断的朝微光处跳去。却不想几道劲风从身后袭来，数跟冰针向着冬月凛的前方掷去，迫使她不得不改变方向落在一边。5名吸血鬼已成弧形包围了过来。再回头，水面已回复如初。
欲哭无泪。
就算脾气再好的人也会有火性，何况冬月凛只是表面看上去脾气好，平时不发火那是因为还真没什么触到她底线的，再说通常情况下你也总不好意思和年龄只及你零头的人计较吧。眼前的这票不记作人类范畴偏偏触及到她底线了。
丧失了这次机会，难道我还要等着沧海桑田十几万年才能到自己该在的时间段么？是可忍孰不可忍。
完全被纯血种控制心神的吸血鬼自然无法分辨对面少女黑暗中灿烂过头的笑容，一起冲了上去。
而另一边没了同伴也失去了顾忌的冬月凛，电光火石间平举右手，冷淡而清晰的迅速念着：“破道之五十八天岚。”
冬月凛被掷出的冰针划破了衣袖。与此同时，平地一股狂风卷起，5只吸血鬼被阻住脚步，狂风扰乱了他们对于气息的分辨，削下的树叶也遮挡住了视线。
“缚道之六十二百步阑干。”声音响于正上方，未及反应一道道拇指粗细的光柱，贯穿了吸血鬼们的衣物，将其束在原地无法动弹。
吸血鬼本身具有超强的治愈能力，废弃咏唱的鬼道不一定能对他们造成致命伤害，冬月凛选择先限制住他们的行动。
“星罗棋布的兽之骨、尖塔、红晶、钢铁的车轮，动既是风，止既是空，□□互击之声满溢虚城。”冬月凛站在半空咏唱着将掌心对着下面的吸血鬼，“破道之六十三雷吼炮。”
粗大的雷柱照亮了夜空，伴随着震耳欲聋的雷鸣之音，直击地面。光芒散过后，那5只吸血鬼已化为飞灰。

“精彩。”有人啪啪的鼓着掌，仿佛闲庭信步一般从已变为屠场的大厅走了出来，“虽然被玖兰枢逃了，不过居然还看到了这么有趣的演出，倒不枉我亲自跑一趟。”
如吟唱般的优美声音，蕴含着动人心魄的魅力。
使自己如此辛苦狼狈罪魁就在眼前，不下手那是圣人。“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三，苍火坠。”
火球朝着地面上悠然而立的纯血种轰然降下。
“哦？”短暂的表示了一下惊讶，纯血种手臂斜划将火球挥去一边，盯着手臂上开始复原的烧焦痕迹，该人发出了悦耳的笑声，“没见过的能力呢，居然能伤到我……”
性格从来和热血青年没有交集的冬月凛自知眼前的纯血种强大到变态，完全没有在被BOSS一次次打到后站起来最终提高等级藐视群雄的觉悟，一击不成便运用瞬步转身离去。
那动人心魄的声音持续说着，只是发声源却移动到了冬月凛的正前方：“……作为人类，你真是有趣得很……”
逆着月光静立在半空的身影，被飘在风中的银色长发，以及那双散发着魔性的赤红色的妖瞳。是对精神异能抵抗力低下的冬月凛在昏迷前最后看到的景象。
接住从半空中坠落的身影，纯血种看着怀中少女月光下沉静的容颜，笑得愉悦：“今天的收获不错。”
混乱过头的冬月凛与玖兰枢的第二次会面或说玖兰枢与冬月凛的初见，以玖兰枢将冬月凛视为奸细，冬月凛将玖兰枢视为扫把星结束。

从未有过的感受让冬月凛从昏迷中苏醒，鼻间充斥着淡淡的栀子花香气，她不禁瞠大双眼。就算当女王时被人□□也算是家常便饭，但在一个男人的怀里醒来还是第一次，此刻的她被人用手臂锁在胸前，头被人用下巴抵住。挣动了几下，发现自己力量受限，始终不及那人的怪力，反而腰被勒的生痛。
“喂，我说……”平时使用的敬语早就扔到了爪哇国。
“现在还是白天。乖乖睡觉。”吟唱似的的声音带着微微沙哑响在耳边。
这个声音，昨天的纯血种。
堂堂冬月家大小姐外加前任女王何时受过此等侮辱，一时也失了冷静再次挣扎起来。
纯血种锋利的指甲刺破了冬月凛的衣服，在她的背上轻轻划着，威胁着随时割裂她的血肉。一面在冬月凛的耳边用仿佛情人耳语般的温柔声音说着残酷至极的话语：“乱动的话我就把你的手脚全部切下来，看看是会疼死呢还是流血而死呢？”
痛感迟钝，又有不死之身，冬月凛现在恨的就是自己既不可能疼死也不可能失血而死。仙人之躯意味着即使被砍断四肢，流干血液，自己可能依然苟延残喘的活着。人在矮檐下不得不低头。冬月凛停止了挣扎。
“这才乖。”纯血种松了松手臂，“你要记住，你从今天起就是我绯樱遥的东西。”说罢，厌恶白天的纯血种又陷入了睡眠。
深秋时节被体温冰冷的家伙搂在怀中的冬月凛腹诽了半天，发现在强势的暴力面前没什么办法反抗时，终于也陷入了梦乡。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十六章 先下口为强？
                            

                                                        

                            

                            
与纯血之君同床而眠的危险性在冬月凛看来和与大型肉食性动物同床而眠的危险性没什么两样，其不安全指数同样是来自对方的饥饿度。血统越纯粹的血族其他欲望越淡薄，所以冬月凛遭受其他威胁的可能性并不大，但是当血族饥渴时对血液的产生渴望的强烈程度却是人类所无法体会的。虽说周期性的献点血对身体十分有益，不过被纯血种咬一口的副作用还是让人敬谢不敏。
之前的一周都在学生会忙碌休息时间锐减，加上消耗了不少灵力，身心皆是疲惫过度的冬月凛这一觉一直睡到日落时分。
醒来后冬月凛就瞪着眼前线条优美的锁骨郁闷，不知道该说绯樱遥的睡品是好还是不好，总之这位的手臂一直箍着自己，受姿势所限，视线的转动范围就只有到上方的锁骨以及微敞的深紫色睡衣中露出的冷白色皮肤。
冬月凛瞪着眼前泛着病态诱惑色泽的白皙肌肤，思考着是不是应该先下口为强，省得到时候亏本。
“你是第一个想咬我的人类。”吟唱般的声音蓦然伴随着微凉的吐息游走在冬月凛耳畔。
“你能窥测他人的想法？”纯血种还有这么变态的能力么？
“你刚才说出来了。”绯樱遥清泉般的声音流露着微微笑意，“那句先咬者制人，后咬者制于人。”
尴尬之下只能转换话题，顺便寻求解脱。
“血族的手都不会麻么？”冬月凛戳了戳眼前的胸口。
“不会。”绯樱遥答得愉悦，不过终于松开冬月凛腰上的手臂，从床上坐起身来，任流银般的长发披散了半身。之前也搂过不少玩具睡觉，对自己百般诱惑的有之，害怕的一夜发抖的有之，僵硬如死的有之，只有这个在他怀中安然入睡，醒来后想的第一件事居然是对身为血族的自己先下口为强。
伴随着桎梏的离开，冬月凛也坐起身。
活动着有些僵硬的四肢，冬月凛决意看看这位只闻其声的纯血之君的真面目。视线接触到眼前的血族，冬月凛脑海里晃悠的第一个词叫荒谬，飘来的第二个词名为笑话。
纯血之君力量高人一等的同时容貌也出类拔萃这点认知冬月凛是早有的，不过眼前的容貌还是让她惊讶不已。倒不是说绯樱遥的容貌比玖兰枢还要出色，而是那张脸明显长错了地方。
有着空之色的浅蓝眼瞳，亮银色的长发，雌雄莫辨的美丽容貌与其说是黑暗中的恶魔，倒不如说是笼罩在光明下的天使。
其面容的欺骗指数与自家那只伪正太不是一个段数。
【你有强过任何一个人的力量，但是你必须每天吸食鲜血才能过活。你有天使般美丽的容颜，但是只要你吸食了鲜血那就会变回原本丑陋不堪的样子。】
冬月凛想起了曾经在某部书上看到的关于血族起源的诅咒。
总之，不管内里如何变态，绯樱遥的外表却是讽刺般的充满了悲天悯人的圣洁感。
注意到对面少女微微蹙起的眉，“对我的容貌不满意吗？”绯樱遥的手从冬月凛的眉侧顺着脸的轮廓缓缓下滑，浅蓝的眼眸盯着对方的反应，发现少女只是半垂着眼帘一副不为所动的样子。
“没有不满意。我只是想问绯樱大人把我带到这里有什么意图？”
“哦，”绯樱遥以欠缺色素的修长手指玩弄着冬月凛黑色的长发，“你是调剂枯燥生活的点心。”
这个点心显然没有任何引申含义，绯樱遥确实是准备要冬月凛的血。血族之间深信血液中蕴含着力量，吸食力量者的血液会获得该人的部分力量。绯樱遥对冬月凛昨晚展示的能力十分有兴趣，与玖兰枢相持不下的他如果能获得新的力量的话，事情会变得容易许多，当然也会变得无聊许多。出于这种考虑，绯樱遥暂时没有咬冬月凛的打算。
“主人。”门外传来恭谨的声音。
“知道了。”绯樱遥松开手中的头发走下床，“你的名字？”
“冬月凛。”
“对了，”行至卧室门前，绯樱遥忽然转头，“普通人吸食到纯血种的血液会疯狂。”
说完施施然的离去。

没有将视线转向地上单膝跪着的下属，绯樱遥站在奢华的深红色地毯上任由仆人帮他换上礼服。
“什么事？”
“找到玖兰大人的下落了。”就算敌对，血族也无法对纯血之君不敬，“他受了伤。”
“哦。”绯樱遥接过盛满鲜血的夜光杯，缓缓啜饮着，以单音节示意下属解释。
“是为了保护宫地家的小姐宫地直美，现在玖兰大人已经和她分开了。”
“真是可笑的坚持。”
“主人，是否要亲自去追击玖兰大人？”
“当然。”除非他在现场，否则只要不是丧失理智的LEVEL E都无法向身为纯血种的玖兰枢动手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章 血族的正餐
                            

                                                        

                            

                            灵力被全部封印的冬月凛完全没有身为他人食物的自觉，悠然的在绯樱遥的地盘上乱逛。估计绯樱遥平日也是带回过几个人类，故而所有的仆人对冬月凛的出现见怪不怪，只要不是想靠近庄园的出口，其他做什么都没人阻拦。
从来不懂委屈自己的冬月凛拖着一条比吸血鬼还像吸血鬼的华丽黑裙，四处悠游着。一面逛着还一面发表着诸如：“这片玫瑰园还真是符合表哥那华丽丽的审美观。”之类的感叹。
纵使天悬明月，一个纯黑的身影在花园里溜达，全无美感，估计也只能称之为鬼谈。
以前从没考虑过血族的财产是怎么来的，如今看来血族也不是不事生产的。绯樱遥之所以能生活奢侈，必然与他名下的庄园管理经营得当不无关系。冬月凛四处闲逛的时候，就在主宅外围的区域发现了不少从事各种生产的作坊。
在看到一个制作陶器的作坊时，冬月凛脑中灵光一闪，迈步而入。
绯樱遥显然有压榨工人的嫌疑，日已全沉，作坊居然还有工人在工作，见到黑裙飘飘的冬月凛皆是一惊，只道对方是主人请来的贵族小姐，惶恐的说不出来话。半晌，才有一个略见过世面的开口：“这里脏乱至极，怕脏了小姐的衣裙。”那意思就是小姐您该哪儿哪儿去。
却不想这尊不仅没走还走到里间，用那白皙娇嫩的手拿起了一团陶泥，径自捏了起来。
一群人一时反应不能。
冬月凛照着记忆中所学的慢慢捏着泥土，回忆着当时的手感。不久一个梨形的东西渐渐成型。
“拿去，烧制好。”
工人小心的接过那事物按吩咐烧制。而冬月凛就站在一边等着东西成型。
月至正中时，工人将烧制好的东西呈给冬月凛。心想着您总该玩够走了吧。却发现这位小姐双手持着那事物移到嘴边，缓缓的吹了气，竟发出了呜呜的声音，那如玉的手指轮番松开按住事物上的小孔，声音也随之变化。那东西竟是乐器么？
冬月凛毫不客气的取了工具在埙上修修改改，最终得到了还算满意的音色 ，不过看着光秃秃的埙体，决定添点东西润色。完全没有绘画技能可言的冬月小姐最终决定写字来代替图案。
握着用来上色的笔，沉吟片刻，淋漓的写了四个字：指天笑骂。

随便找了个露台，冬月凛也不管会不会扰民，吹起了比较应景的一首曲子――《望月》。
绯樱遥回到自己住处的时候，正听到莫名乐器的音色缓缓的萦绕在耳边。那声音较一般乐器低沉，仿佛呜咽一般，却有着奇特的安魂般的魅力。抬头一看，自家那位点心毫不见外的在露台上持着一个梨形的不知名乐器吹奏着。
被人灼灼的盯着，冬月凛难得的闲情逸致瞬时烟消云散，停下吹奏问：“有事？”
及其自然的在冬月凛对面很近处坐下，优雅的自对方手中拿过乐器，上下翻看着：“这是什么乐器？”
“埙。”
“很适合夜的音色。”然后绯樱遥玩弄着手中的乐器尝试着吹奏，冬月凛看着远处的明月两相无语。
这种相处模式，让冬月凛想起很久前自己与朽木白哉相顾无言对坐饮茶的旧事，继而也忆起了清汉宫中与那浅金色长发的主人相伴无语的赏月旧事，当时的她好像也是吹的这曲望月。
强令自己不再去想那段回忆，冬月凛将视线从高悬的明月转到对面的人，眼前的这个虽然相貌还算赏心悦目，却在着实让人愉快不起来。也是，没见过案板上的鱼肉因菜刀精美无伦就心情愉悦的。
“为什么会想杀玖兰枢呢？”
绯樱遥微笑，“我没有想要杀他，只不过不想让他好过罢了。”
“为什么不想让他好过？”
挺秀的眉微皱，有着天使般容貌的恶魔一副被问题困扰的样子，思索起来。
这种问题需要现想吗？对于这种情况冬月凛十分无语。
冥想了蛮长时间，绯樱遥忽而粲然而笑认真的给出了令人吐血的答案：“大概是相互看不顺眼吧。”
很好，很强大。就因为这种破理由，两人麾下战死无数。玖兰枢那家伙居然也有这么幼稚的时候么。冬月凛捂着额头不知该做何反应。
“我改变想法了。”吟唱般的中音缓缓响起。
“握手言和？”
“与这毫无关系。”绯樱遥的声音愉悦至极，“我决定暂时不杀你了，给你我的血，成为我的正餐直到我厌倦的时候吧。”
腹诽完你这是什么跳跃性逻辑后，冬月凛才后知后觉的意识到，自己已经从一次性用品变成了可循环利用品了。绯樱遥的意思显然是准备将自己变为真正的血族――得到纯血种鲜血不会堕落至LEVEL E的金字塔内等级。
“下个月的月圆之日是个不错的日子呢，凛的初拥就决定在那天吧。”绯樱遥自顾自的下了结论，看了看东方微白的天空，不容反抗的抄起了冬月凛的身体，悠悠的向自己卧室走去，“太阳要出来了，真困。”
忍无可忍无须再忍的冬月凛骂出了此生最恶毒的话：“你有病。”
呃，事实上没人指望一个世家千金兼一国女王的骂人词汇能丰富到哪里去。
当然对如此言辞全无反应，并且还反馈以笑容的绯樱遥其神经强壮度也非同一般就是了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章 逃亡
                            

                                                        

                            

                            
因为被绯樱遥锁在怀里当抱枕，冬月凛现在的生活习性与血族几本没什么差别，真正叫昼伏夜出。关于此，绯樱遥还浅笑着说这叫提前适应，彼时的冬月凛已经完全爆发，因为被这位牢牢箍着于是运用全身上下唯一能动的器官――嘴，狠狠咬了绯樱遥一口，当然尺度掌握正好，只有瘀痕没有破皮出血，懒懒回道：“你也提前适应一下。”谁知绯樱遥咯咯而笑，像拍宠物一样拍了拍少女的头：“放心，成为吸血鬼之后，你会本能的畏惧纯血种，没有咬我的机会的。”
每日冬月凛与绯樱遥相处的时间也并不算长，绯樱遥通常是日落就出门远行直到将近日出甚至日出之后才回来，再除去睡眠时间其实所剩不多。
冬月凛是巴不得绯樱遥每天能在早上才回来。因为她惊喜的发现随着时间的逝去，封印住自己灵力的力量日渐减弱，于是逃亡提上了议事日程。
时间的掌握是很重要的，如果逃得太早很容易就会被血族这种感觉灵敏的生物发现，逃得太晚则有可能与绯樱遥狭路相逢。于是思前想后，冬月凛决定在灵力全部恢复的半夜时执行逃亡计划。

这一天来的很快，绯樱遥继续日落出门去找相看互厌的玖兰枢的麻烦，冬月凛在露台上等到月至正中，便纵身跃至半空，藉由夜色的掩护，向东方掠去。
虽然已经知道绯樱遥的庄园戒备森严，冬月凛却还是低估了其防御程度。在即将越过围墙上空时，她听到了不寻常的振翅之音――为了防止来自上空的侵入以及预警，庄园专门在围墙周围饲养了猛禽。
这猛禽速度极快，团团围住了冬月凛。弯喙锋利异常，攻击性很强。
认命叹气，逃是不行了，只能闯了。冬月凛右手掌心下垂，月色下有水样蓝芒自她掌心滑下形成一把透明的利刃。
冬月凛的刀名为湖光，刃长64厘米，柄做金玉之色，无镡，刃透明微带蓝色荧光，是当年s灵庭第一名匠宅季所做，却并非斩魄刀，无刀魂，以灵体为鞘。
如水色漾开，点点蓝色荧光以冬月凛为中心扩散，清扫了挡路的猛禽，冬月凛再度使用瞬步移动。
“我亲爱的凛，你想要哪里去呢？今晚你的散步范围似乎大了些呢。”如吟诗的男中音听在冬月凛耳中却与雷鸣无异。
一抬头，果然看见那修长的身影悠然站在半空挡住了自己的去路，反射着月光的银发泼飞如旗，欠乏血色的嘴唇勾着一抹让人心惊的笑容。
这人怎么今天居然提前回来了？
感慨着时运不济的冬月凛也只是犹豫了片刻，就直接挥剑向绯樱遥砍去。新仇加旧恨，反正不指望从能力已经接近于神的纯血种始祖手中跑掉，砍砍出出怨气也是好的。
于是，月色下湖光过处水波潋滟，点点荧蓝光芒构成一条条连续的光轨，如梦似幻煞是美观，当然，前提是你可以忽略那森冷的杀气以及深重的怨气的话。
似乎是明白冬月凛的想法，绯樱遥没有出手，只是在刀光袭来时移动下身体，由着她挥刀泄愤。虽然段数确实有差距，但是绯樱遥只是一味的闪避，虽然没受伤，但是衣服却逃不过，被那透明的刀刃划了一个又一个口子。
砍了二三十刀冬月凛也发泄的差不多了，平息过不稳的气息，终于停手将湖光收回。当然，不得不承认另一个原因是绯樱遥身上紫色暗纹的外套，白色的衬衫都被划的尽是缺口，若是继续砍下去，发泄的事实绝对会在其他旁观者眼里转化成过度豪放的调戏行为，不过看起来即使真发展到如此程度另一方当事者貌似也不会在意就是了。
微笑着注视着蓝色的荧光隐没在冬月凛掌中，绯樱遥单手以能扭断常人骨骼的力量抓住了冬月凛的手腕，另一只手凑在瞬间抽长的利齿上刺破了食指，将血液点在冬月凛左边颈侧涂抹了一下。
较常人血色略为暗沉的鲜血渗入凝脂般的皮肤慢慢褪色形成了一朵淡粉的樱花。
“这次的封印可不是那么容易就能解除的了。”绯樱遥抱起冬月凛因再度被封印力量而虚软的身体向主宅缓步而行，“散步结束了，我们该回去了。”
“你怎么今天提前回来了？”这一次的封印显然形式与力量都与上次不同，冬月凛的头晕晕沉沉，如今只是想知道自己的失败是运气原因还是计划被发现。
“凛关心我么？”
“我关心自己为什么会失败。”
“抓住玖兰枢了。自然就回来了。”
很好，玖兰枢，你个扫把星，害我被血族抓来当储备粮不说，这次又因为你导致逃亡计划破产。冬月凛咬牙切齿的想，有机会一定要好好交流交流。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十九章 再相见
                            

                                                        

                            

                            冬月凛从昏昏沉沉中揉着恨不得不属于自己的头自床上坐了起来。只是一眼她就从那深深浅浅的紫色装饰中判断出来自己没被扔进牢房居然还在绯樱遥的房间，活动了活动手脚除了灵力被封到没有什么应景的手铐脚镣锁链项圈，看样子这家伙真是对自己的实力自信过度呢。
拉开厚重而不透光的窗帘，冬月凛意外的发现太阳居然还没落山。不知道绯樱遥起的如此之早跑到哪里去了。
反正没被限制自由，完全没有出逃未遂的尴尬感，冬月凛施施然的出门寻找消遣。
上回的埙不知道被绯樱遥收到了哪里去，于是跑到那个陶器作坊在所有工人战战兢兢的目光下又做了一个，不过这一回她让工人在埙体上以颜料细细绘了一朵曼珠沙华――妖艳的开在黄泉路上的花朵。
事实上冬月凛最喜欢的花是荷花，让人画这曼珠沙华肯定是有诅咒某人下地狱去吧的意思。足见其人心中怨念之深。
拿着完工的埙走回住宅已经是后半夜了，自然工人们也一直陪到深夜，说起来冬月凛也绝对没资格说绯樱遥压榨劳动力就是了。
“你家主人昨天带回来的人关在哪儿？”截住迎面走过来的仆人，冬月凛问。
对你家主人这个字眼不太满意的仆人还是忠实的回答了问题：“主人房间的隔壁。”
果然不能以常人的思想去揣度绯樱遥的想法。这辈子没见过把相看两厌的对头关在自己隔壁的。
得到了答案的冬月凛径自决定去妨碍了自己计划的玖兰枢那里好好沟通沟通。

打开绯樱遥房间隔壁的雕花门，市内光景映入冬月凛眼帘的时候还是让她吃惊不已。
可是画面血腥暴力抑或涉及其他有碍青少年成长的细节理应盖上R18或者更高级的戳子？
可是犯人歇斯底里咆哮不已或者干脆变身异形上演现实版恐怖游戏《寂静岭》《生化危机》？
以上情景就算没见过，恐怕也不会影响冬月凛几百岁的心智，导致她惊到连常年挂在脸上的笑容也瞬间消失。
现实情景如下，没有鞭子，没有板子，没有火盆，没有烙铁，连根针都没有，整个房间除了被锁着的人就只有一边有两把椅子一个茶桌。连被关押者都没有衣衫褴褛满身血迹，而是一身整洁被不知材质的锁具铐在墙上沉静的望着来人。说不失望那是假的，倒不是冬月凛与玖兰枢之间的那点儿事已经可以称之为不共戴天之仇，冬月凛如今对他恨不得扒皮放血挫骨扬灰，而是她没想到较量了多年的死对头被捉住后居然没被绯樱遥轮番酷刑上身。其实这完完全全是误会，要是别人绯樱遥自然是交给下属，怎么残酷怎么来，不过对于纯血种过强的回复能力，迟钝的痛感，又不畏惧阳光的特点，酷刑一类起不了任何作用，思索再三，绯樱遥决定了折磨方法――饿着他去吧――当血族感到饥饿时，会对鲜血产生强烈的渴望，这种欲望凌驾于饮食、繁殖、野心等欲望之上，是一切欲望的总和。所以玖兰枢的境遇绝对与所谓仁慈没有任何干系。

迅速掩饰了自己的惊讶，冬月凛挂上比往常更加温柔的笑容，缓缓度到桌边坐下，看着一脸冷酷的玖兰枢。
玖兰枢只看了一眼笑容满面的少女就转过了视线，被绯樱遥利用的人类他显然不屑关注。
区区人类之身妄想来侮辱纯血种么？绯樱遥没有将她变为血族，显然是打算用过就扔的弃子。
与美丽的外表不同内部全是不切实际的稻草，这是玖兰枢对冬月凛下的定义。
“玖兰大人，”清冷的声音倒是有礼而谦逊，下面的暴言倒是完全出乎玖兰枢的所料，“您是扫把星转世么？”
无视玖兰枢眼中的冷意，冬月凛的坏习惯就是笑得越温柔言辞越恶劣：“因为不小心与您参与了同一个宴会，就害的我被绯樱遥这家伙抓回来。再说你早不被抓晚不被抓偏偏昨天被抓，害我筹划的万无一失的逃亡计划不幸夭折。被那家伙抓回来还添了个破封印，弄得我直到现在还头重脚轻。你简直就是会行走的霉运。”
以绯樱遥的个性自然不会在这时候派个奸细过来，听完冬月凛所说的内容，玖兰枢也知道自己对于眼前的少女有些误解：“你是被抓来的？”
“我刚刚似乎说过了。看样子纯血种岁数大了也会有健忘症啊。”
“但在我看来你行动很自由。”
“他喜欢让食物在自己的住宅里四处乱走，跟我有什么关系。”
闻言玖兰枢冷酷的面容上竟然露出一个浅淡的笑容，眼前的少女居然自称为食物。“让我看看你的封印。”
虽有些不明所以，冬月凛还是撩起一边的发丝露出颈上那个浅淡的绯樱。
“我知道解开封印的方法。”玖兰枢看着封印沉吟片刻后说。
“怎么解？”眼前少女的表情绝对在表达这是你欠我的不要指望报答之类的意思。
笑意渐深：“以纯血种的利齿刺破封印就好了。”
“被纯血种咬一口这种事我没兴趣。”如此说着冬月凛满心郁闷的离开了房间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章 镇魂曲
                            

                                                        

                            

                            
大概是出了远门，绯樱遥之后的几天都没有在庄园出现过。冬月凛也乐得如此，免得时刻提心吊胆什么时候被咬上一口。
日子却是有些无聊的，庄园里的工人侍者都被训练的一个指令一个动作，无趣得很，与之相谈时间久了气闷伤身，思来想去，整个庄园就由那么个人选的名字在冬月凛心中闪闪发亮，这人总不会像其他人一般小心谨慎毕恭毕敬了。再者就算相对无言，这位也相比其他人更加养眼悦目。
于是，亏待谁都不能亏待自己的冬月凛就常常拜访隔壁那位气定神闲不似被囚禁的纯血之君。
最初之时，冬月凛单方面对玖兰枢进行冷嘲热讽，其内容无非是你实力不济，隐藏水平太差之类，无非是宣泄自己逃亡失败的郁闷。
玖兰枢只是静静的看着眼前少女用温柔的笑颜吐露着快实体化的黑色怨气，间或温雅而笑以柔缓的声音答几句。以为这位纯血之君脾气好那就错了，一是冬月凛虽冷嘲热讽但也只是埋怨她被玖兰枢牵连终究没有涉及什么侮辱性内容，二则是有人在一边说话转移注意力，玖兰枢对于鲜血的渴望还可以暂时压制。
冬月凛多年为王心胸自然还是比一般少女要开阔许多的，所以埋怨了两次，也就不再提了，转而聊起其他话题。两个人皆是活了远超于常人的时间，见多识广，很有共同话题，除却一个被吊在墙上一个坐在一旁椅上饮茶的怪异情景，两个人的谈话可谓是十分愉快的。
被锁在墙上的玖兰枢思绪更为复杂，眼前的人礼仪得体谈吐文雅博闻强识，若是耄耋老人有这样的广博见闻倒还没什么特别之处，然而面前的人类少女看起来不过十几岁，难怪心思难测如绯樱遥会在少女的身上下如此封印，强留在身边。要知道，那绯色的樱花不仅仅是力量的封印，更是绯樱家的标记。

“今天我们下棋吧。”这个时间的棋与冬月凛所知的任何一种都不同。内心秉持着你们的棋已经失传了，我所会的将来你还能用到这种明显的借口，冬月凛将最简单的翻转棋教给了玖兰枢。
让人把茶桌挪到玖兰枢能看到棋盘的位置，冬月凛执棋与他对弈起来。
说起来这两位年岁相近，心智相当，玩起来棋逢对手，各有胜负。
这天眼见这一局大部分棋子已将变成冬月凛所持的白棋，忽然玖兰枢用异常冷酷的音调开口：“出去。”
“我要赢了就让我出去么？”正翻着棋子的冬月凛头也没抬。
“立刻出去！”平时柔缓的声音此刻强硬无比。
冬月凛终于意识到异常，抬头向锁在墙上的纯血之君看去。
平时深栗色的眼瞳已是完全的血红，流露出野兽般的嗜人光芒。因不适而微微张开的浅色嘴唇露出了内里伸长的利齿。白痴也知道一个血族如此模样是发生了什么情况。
对血的饥渴――是以纯血种的力量也无法压制的恐怖欲望，玖兰枢感受着身体的狂躁，仿佛每一个细胞都在叫嚣着渴望着那鲜红而甘甜的液体。并不想这狼狈的样子被人看到，玖兰枢在身体内嗜血的野兽掌控主导权之前开口：“离开这个房间！”
冬月凛蹙眉，墙上铐着的少年低垂着头，卷曲的黑色发丝遮挡了表情，声音沙哑的再度开口：“请……出去。”
虽然不清楚血族对血液的渴望到底可以强烈到什么地步，但任人都可以看出来玖兰枢现在究竟有多麽难受。鉴于眼前人已经从扫把星上升到棋友的位置，冬月凛轻轻叹气，背对着玖兰枢坐到了远处的椅子上：“我不看你就是了。”
此时的玖兰枢已经全副精力放在与自己的欲望对抗上，看着少女的背影却无力开口。脑海似乎变得一片空白，对鲜血的渴望撕裂着神经。
迷茫中，只觉得有不知名的乐器悠悠吹响着，那低沉而呜咽的声音缓缓萦绕在耳边，动人优美的旋律温柔似安抚，却又带着强势的清宁感。乐音仿佛一丝丝渗入了身体，那叫嚣不已的狂躁欲望也在乐音的安抚下渐渐平息。
神智清明的玖兰枢抬头就看见不远处背对着自己吹奏的少女。
“谢谢。”沙哑的声音透着疲倦。
“没想到会有用呢。”冬月凛停下吹奏，被封印力量的她连续吹奏两个小时确实已经到极限了。
“这是什么曲？我从没听过。”玖兰枢从没有想过有乐曲可以压制住血族的欲望。
“镇魂曲。”说着，冬月凛起身没有回头向外走去。
玖兰枢望着少女勉强支撑的虚浮脚步，眼中深意流转，最终也只是轻轻叹气。
冬月凛的心里与刚刚的玖兰枢一样，不想被人看到自己虚弱的狼狈模样，才勉力支持着自己向门口走去。错估了当前身体的情况，她在走到门口时脚下一软，倒了下去。
没有预想中的疼痛，她被一个充满栀子花香气的怀抱揽入怀中。不用抬眼，她也知道这香气属于屋子的主人绯樱遥。
绯樱遥抱着冬月凛转头向玖兰枢淡淡看去，嘴角扯起了一个意义不明的微笑后转身而走，边走还边低头慢慢说了句话。
“你说什么？”体力透支的冬月凛没听清刚刚响在耳边的话是什么意义。
微微一笑，那有着天使面容的恶魔毫不介意的将刚刚说的又用吟唱般的悦耳中音重复了一遍：“你的能力真是很有趣呢，凛我们生个孩子吧。”
于是第一次被人如此告白的冬月大小姐，被该耸动消息雷晕了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章 予你以血
                            

                                                        

                            

                            冬月凛醒来的时候就看到绯樱遥放大的脸近在咫尺，倒也不如何吃惊，毕竟同床而眠了多次有适应性了不是。但她还是愣着，主要是想起晕倒前听到的那句话觉得十分难以消化。
见她醒来，绯樱遥表情未变只是以探究的目光注视着她，手里还一下一下理着她的头发。少女的脸色在他的注视之下慢慢泛起薄红，当然，与羞涩无关。
“你生气了吗？”绯樱遥倒是没有误会，只是语气里的疑问色彩让冬月凛的怒意更加勃发就是了。
给了他一个你废话的眼神，冬月凛一字一顿的说道：“我对这种事情没有任何兴趣。”
闻言绯樱遥的手指从冬月凛的发上滑到颈侧的樱花印记上轻轻转着圈，笑容腻人：“不好意思，我是对自己感觉十分诚实的人，与你的意愿无关。”
看着眼前人银发蓝眸，眼角眉梢一副悲天悯人的笑容，冬月凛恨不得天上落雷立刻把这位给劈死。
“你们不重视血统么？我可是人类。”
“放心，纯血的继承人几百年前我就有了。而且我正是好奇我和你的血统究竟能有一个怎么样的孩子。”
好奇就准备真的生一个出来么……
最后一条路被堵死了，你还能说什么。纯血种本身的特性就是为所欲为，而眼前人堪称我行我素的代言人，劝他改变主意的难度比杀了他还大。
放弃说服绯樱遥的想法，冬月凛才意识到从刚才开始就有的不适感从哪里来的。自醒来起，绯樱遥就以压迫性的姿势倾身在自己上空十几厘米的地方。这个状况……貌似有些危险。
伸手推推绯樱遥的肩，紫色的眼瞳冷光流溢：“你能不能离远点。”
第一次看到冬月凛气势逼人的表情，绯樱遥挑了挑挺秀的眉，笑容不同往日忽而妖气横生：“凛居然还有这样的面目呢，呵呵。”
冰冷的吐息吹在冬月凛耳际：“我在想现在就行动也许是个不错的建议。”
“主人。”门口传来的声音打断了绯樱遥的动作。
缓慢的收回撑在冬月凛耳边的手，绯樱遥轻笑着起身向房门走去：“真可惜，今天有重要的应酬呢。”

那位与人类女子结合，孩子是生了又杀杀了又生。
想起前世在《吸血鬼猎人D》中看到关于D父亲吸血鬼帝王的话语，冬月凛觉得毛骨悚然。一个是吸血鬼帝王，一位是纯血之君，这俩人的不会存在同样的兴趣吧。
呃，这些不重要，现在冬月凛面临的是而二选一的问题。是生个吸血鬼，再被纯血种咬一口，还是单纯的被纯血种咬一口。除非是被外貌出众的血族迷得晕头转向的无知少女，恐怕一般正常人都会选择后者，所以，眼下冬月凛正站在玖兰枢的面前。
水晶紫的眼眸直视着玖兰枢，冬月凛平静的提出了要求：“帮我破除封印吧。”
疑惑于她态度的突然转变，玖兰枢的声音也流露出微微诧异：“怎么忽然改变想法了？”
“那家伙要我给他生个孩子玩……”玩之一字充分表现了冬月凛对绯樱遥恶劣性格的了解。
“这不像是绯樱遥的通常的想法。”玖兰枢回想着过去这位对头的做法，眉头轻锁。
“我没兴趣研究绯樱遥那家伙的心里变化。”冬月凛看着玖兰枢提出了要求，“帮我解除封印，我给你我的血。我确信我的血可以帮你挣脱这副镣铐。”
听到这样的条件说不心动是不可能的，玖兰枢看着眼前平静的与自己谈判的少女叹了口气：“你可知道被纯血种咬到会是什么结果？”
“死，”视线扫过玖兰枢的嘴，其大小绝不可能咬掉自己的脑袋，这种可能排除。“成为血族直到慢慢堕落成食血的野兽，或是得到纯血种的血成为长寿的血族。”冬月凛也在赌自己的仙人之躯能否克制住这种变化。
“你可知道几千年的寿命意味着什么，以前的爱好你将逐渐不感兴趣，所有的负面情绪会因为寿命的延长而愈加扩大最终吞噬整个心灵。这些，你可有准备？”
“嗯，我决心已定。”你说的这些其实我都已经历过了。
“我答应了，你过来吧。”
看着玖兰枢有些伤感的表情。冬月凛微笑：“是我要被你咬，为什么你倒是一副忧郁的神情。”
冬月凛将长发掠向一边露出白皙的脖颈，凑到玖兰枢嘴前。
有微冷的气息抚在颈侧，潮湿的触感让冬月凛感觉有些异样，耳畔传来玖兰枢轻声的叹息后，皮肤一阵刺痛，獠牙已埋入颈侧。
原来被吸血就是这种感受，轻微的眩晕伴随着说不清道不明的快感，耳边是血液流入喉管的吞咽声，好怪的感觉。
甘甜的血液流入口中的瞬间，玖兰枢立刻就感受到其中充盈的力量，不同寻常且不似常人的力量，活动双手双脚，特质的镣铐应声而碎，失去禁锢的双手以将人嵌入骨血的力量搂住了挣动的少女。他才意外的发现少女满含力量的鲜血使自己得以挣脱钳制的同时却也唤醒了血族最深沉的欲望，全身都仿佛沉浸于这迷醉的美妙味道，这伴随而来的强大力量，是的，即使头脑清明，他也无法控制自己的身躯，拔出汲取血液的利齿。这种失控只有当少女的全身血液被吸尽才会停止吧。
冬月凛第一时间感受到了玖兰枢的失控，暗自苦笑，终究还是低估了几天没进食的血族的欲望。自己恐怕会被吸光全身血液吧。
想起第一次见面时玖兰枢用怀念的目光忧郁的注视着自己。
原来如此啊……
他，想必也不是故意的吧。
“枢，我想我终于知道你那麽怀念我的原因了。”伴随着最后一丝气力的消失，意识终于远去。
与品尝到盛宴的身体上的兴奋感不同，感受着少女渐渐缓慢的心跳，慢慢冰冷无力的身躯，玖兰枢知道她的失血量已经到达了致死线。只是，只是他该死的不能停止。
她的最后一句话没有愤怒，没有怨恨，只是平静的无力的说着。
怀念……是会怀念吧。
曾经笑着说是自己搭讪对象的少女，曾经满面笑容却怨气横生的对自己冷嘲热讽的少女，曾经与自己下棋聊天的少女，曾经吹奏乐曲压制自己吸血欲望累到晕倒的少女……自己的第一个朋友。
拔出利齿的那一刻，苍白的少女软软的倒在怀里。不像死去，倒像是睡熟了，除了毫无血色，皮肤莹润与被吸光血的干尸完全不同。
用利齿刺破掌缘，将鲜血灌入少女口中。
纯血种的鲜血可会带来奇迹？

力量与从前不可同日而语的玖兰枢抱起少女冰冷的身体，轻松的灭掉了所有阻碍，离开了绯樱遥的庄园。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章 千年须臾
                            

                                                        

                            

                            
绯樱遥参加某长老回到住处就看到了散落于地的沙尘，用不着猜测，这种情况就只有一个可能――玖兰枢逃掉了。
走进囚室，一股浓郁的甜腥味道扑面而来，不熟悉的人类女性鲜血的味道，能到这个房间来的人类女性也只有一个可能，那个黑发紫眸身有趣能力的少女。
绯樱遥扯了扯嘴角露出一个诡异的笑容，低声沉吟：“被吸了血么……”再次辨别空气中的气息，绯樱遥的瞳孔急剧收缩，那血的味道一部分竟不属于生人。
她，竟是死了吗？
她，竟然死了！
狂暴的风在室内卷起，失控的力量使石质的墙壁出现了不同程度的龟裂。
“主人。”下属的声音响在门外。“那边传来消息，玖兰大人已经回去了，看起来力量比以前强了许多。”
悦耳的中音此刻带着冰冷的妖异缓缓发问：“还有什么消息？”
“玖兰大人带回了一具尸体，”下属单膝跪在门边，视线环视了室内的残像，才小心翼翼的继续说，“据形容那应该是冬月小姐。”
她，果然是死了……

回到自己住处，玖兰枢将怀中的少女放在躺椅上，自己则坐在一边。
静静躺着的少女皮肤苍白如纸，就连嘴唇都是触目惊心的白，只有一头长发披散黑如乌木。
这还是第一次看见敛去笑容的冬月凛，才发现她五官精致却不是自己原先以为的那种惹人怜爱的柔弱面貌，不笑时有着倔强曲线的嘴唇让她的容貌带着种凌然于世的高高在上感。
这样的人没有呼吸体温，丧失了所有的生命力躺在那里。
“你可后悔了？”
没有人回答。
灌下自己的鲜血已经过了这么长时间，还期待什么奇迹呢？
玖兰枢抱了冬月凛起来，打开卧室中的暗门，顺着不长的隧道走到一处石室――那里曾是他短暂的避世沉睡之地。将冬月凛放在石室中央的石棺之中，注意到她散乱的长发，玖兰枢伸手整理好，正要收手时目光触在一处凝住了。那白皙依旧的颈侧，没有盛开其上的浅绯色樱花，也没有齿痕，不知为何冬月凛颈上的伤痕竟然自己愈合了。
难道自己的血真的有用么？
玖兰枢再次将手指咬破，将血灌入冬月凛的口中，血染在纯白的嘴唇上为少女的面容添了抹艳丽的异色，然而很快那染在表面的残血也渐渐渗入皮肤最终只余窒息的苍白。其他，却没有任何变化。

从这以后，玖兰枢每隔几日便走到石室将自己的鲜血灌入少女的口中，然后离开。少女一直是呼吸全无的冰冷躺在那里，只是身体柔软直如生时。起初，玖兰枢只是在石室中停留十几分钟，给了血看看状况便离开，后来有时对着仿佛只是沉睡的少女说几句话，然后停留的时间越来越长，说的东西也越来越多。
“凛，宫地直美死了。你见过的，就是我们初见的舞会上与我跳舞的那个金发女孩。”
“她是自然消亡的。活了大概七百岁的样子。在你们人类看来简直是不可想象的漫长吧。但这可能只是我生命的十分之一甚至更少的程度。”
“曾经认识的人很多都已经不在了。”
“你说，如此漫长的生命，究竟是纯血种得到的恩赐，还是天给我们的惩罚……”
“是不是最后就只有你还能在我身边……”
石棺中的少女只是静默的躺着，日复一日，年复一年。

你带走了我的东西，我自然要抢走你的东西。有着如此强盗逻辑的绯樱遥，在得到了几百年来玖兰枢总是喜欢隔几日便到房间的密室里呆上半日的消息，认定玖兰枢的密室里必有他所重视的宝物。如今玖兰枢的实力已绝对位于血族的顶端，硬碰硬是有智慧的人都不会选择的愚蠢方式，何况绯樱遥抱持着你是在我不在家的时候带走我的东西理应以彼之道还施彼身这样的想法。
于是在玖兰枢出席庆祝某位贵族后嗣出生的宴会时，绯樱遥在自己的内线的帮助下顺利的走进玖兰枢的卧室，找到了暗门所在。
石室内灯火通明，没有想象中的异宝，只有一具石棺孤零零的摆在中央。
纯血种因为寿命过于漫长，有时会选择短则数月长则千年的休眠。休眠之地自然需要僻静安全，以免受到动乱的尘世所扰。这里怕是玖兰枢避世休眠之地吧。
还以为有什么宝物，失望欲走的绯樱遥在注意到石棺一侧不该存在的椅子时，停下了脚步。
他每隔几日便会独自一人在此呆上半日。
那椅子的位置，坐上去便正好可看着石棺之内。
他总不会坐在椅子上看一个空空如也的石棺――那石棺里有东西？
绯樱遥上前几步，棺内的情景立时映入眼帘。
白与黑的强烈对比刺激着绯樱遥的大脑，苍白的脸，苍白的唇，乌黑的长发，乌黑的长捷，细秀的眉，小巧挺直的鼻，有着优雅弧线的唇，纤长却没有弧度的睫毛。
这张脸似乎在哪里见过……
眼前的面容渐渐与记忆中的重合。
是了……
绯樱遥勾唇露出了一个愉悦至极的笑容，俯身凝视着宛若生时的少女，用手指绘着精致的五官，吟唱般的声音透着复杂的欣然意味：“本以为可以抢他的东西回去，没想到居然是找回了我的。”
伸手将少女自棺中抱出带走，没留下任何有人入侵的痕迹。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章 樱逝
                            

                                                        

                            

                            
冬月凛的消失，玖兰枢那边大概是理解成了身体在历经多年后终于承受不了纯血的力量而消散成灰，并没有往尸体被人盗走这方面假设。所以，绯樱遥这边可以悠然的将人带回老巢。
绯樱遥没有将冬月凛带回自己常住的庄园，而是带回了早已准备好的永眠之地――规模庞大的地下陵寝，将冬月凛的身体放到了自己的墓室。
看着精雕细琢的纯金打造的棺材之中脸色如纸毫无生气的少女，绯樱遥心中升腾起一阵自己也不了解的情绪。
讨厌，讨厌这种感觉。
他痛恨一切自己无法控制的情绪。
“对了，任谁被自己的多年的对头抢了东西心情都不会好吧。”
当年绯樱遥是如此解释自己汹涌的怒气的。
只是现在他无法解释当前的心情，明明将丢失的东西重新抢回来自己不是应该觉得解气而欢喜么，可看着黄金棺内苍白的少女那无法忽视的不快感是哪里来的。
手攥着少女纤细的手腕，温柔至极的语声却带着让人毛骨悚然的意味：“这么多年来，你一直是扎在我心上的刺，也许应该把你烧成灰，我就不会有那种讨厌的情绪了。”
说着绯樱遥的手越攥越紧，尖锐的指甲刺入了冬月凛的手腕。却没想到明明是在棺中躺了近千年的尸身，刺破的地方竟然缓缓流出了鲜血。
“这个味道……”绯樱遥一脸惊讶的甩开自己的手，空气中的弥漫的微弱味道毫无疑问是玖兰家纯血的味道，更确切的说与玖兰枢血液一模一样的味道。
“你尸身不腐的原因是因为身体里留着他的血么？竟然……”话声顿住，少女手腕上的月牙形伤口已经开始慢慢愈合，“他给你血原来竟然是指望你有一天能醒来么？”
指甲倏然伸长，悬在少女心脏的上方，“毁了这里会比较好吧。”
犹豫了片刻，绯樱遥的手利落的刺了下去，血从伤口汩汩的涌出。
他却是将自己另一只手掌划破了：“就让我看看你能不能醒来吧。”他扣开少女的嘴将自己的血液送入她的嘴中。
此后的很多年，绯樱遥也如玖兰枢之前所做的一般，隔一段时间就将自己的血液灌入少女的口中，只是他为自己的做法找了这样或那样的理由。
他也没有发现，黑与白之外，少女的面容渐渐浮现出了血色。

冬月凛醒来的时候，已经不知距被饮干血液的那天已经过了多少年。其实说起来，如果玖兰枢不把自己的鲜血给她的话，以她的体质大概最多一周就可以醒了，不过因为饮下了纯血种的鲜血，冬月凛反而因为仙人体制被抑制，陷入了时间停止状态。这么多年，玖兰枢和绯樱遥两人不停的给她喂食自己的鲜血，最终使她的身体具有了纯血种的特质。
从纯金制成的棺材中醒来，冬月凛揉着额角打量着周围。
“规格够高的墓室啊。”她敲了敲黄金棺材，“还是说我又穿了。”
可当视线扫到墓室中无处不在的樱花雕刻时，冬月凛微微叹气，“绯樱家的标志啊。但是为什么我会在绯樱家的坟墓里啊？玖兰枢你跑的时候带上我很累赘么？”话说冬月小姐你还真是冤枉人家了。

血族与人类不同，可以清楚认知自己消亡的时间，所以骄傲如他们，总会在消亡之前去到自己的永眠之地，就像大象会在临死前自己走到埋骨之地。
纯血种虽称永生，但不意味着他们的寿命就真的没有尽头，只是那尽头来得比其他种族晚许多就是了。生命即将到头的绯樱遥扳下了机关封死了坟墓的入口，从容优雅的向着自己最后沉睡的地方走去。
他看着墓道的尽头，思绪纷繁。
那里躺着自己几千年来第一个看不明白的人。
第一次见到她时，她立于半空，以奇怪的能力御使雷柱成功的伤到了自己。他，想要她的血液增强自己的力量。
明明该是恐惧不是吗？明明该被诱惑不是吗？她却平静悠然的在自己的庄园散步，吹着不知名的乐器。他，想要有这样的乐声长久回响在耳际。
看起来像是妥协，看起来像是屈服，她恢复了能力就毫不犹豫的出逃，若不是自己提前归来，怕是她便成功了。月光下她舞着那把有潋滟水光挥洒而出的美丽长刀，美得令人想要跪下膜拜。那时，他，想要一个像她的孩子。
也许血族就是一种属于欲望的生物吧，他想要的越来越多，如今，他只想拉着她一起毁灭。
他推开那中央墓室的门，然后愣在那里。那少女坐在黄金棺中，正睁着温润的紫色眼眸看着他。
“绯樱遥……”清冷的声音叫着自己的名字。

冬月凛看见进来的绯樱遥也吃了一惊，初见时绯樱遥的外貌大概是二十岁左右，眼前的人却是二十后半的样子。自己究竟是睡了多少年？
“你……醒了？”为什么这个时候，这种时候你却醒了。
诧异的看着绯樱遥有些奇怪的反应，冬月凛开口：“难道我现在看起来像是睡着的样子么？”
冬月凛曾经注意过绯樱遥的眼睛，浅蓝的空色，却也真的空空如也映不出任何情绪。只是此刻的他眼中充满熟悉的好似在哪里见过的狂乱。
一阵剧痛打断了冬月凛的思考，绯樱遥已经不知什么时候来到近前，伸长的利甲刺穿了冬月凛的心脏。
“你……”
绯樱遥另一手用力抱着冬月凛，冰冷的气息吹拂在她的耳际，吟唱般的声音轻轻叹着：“你，怎么能醒来呢？……你要和我一起毁灭啊。”
拔出利甲，寿命马上将走到尽头的绯樱遥带着少女倒向了金棺。
终于想起曾经在哪里看到过这样狂乱的眼睛。
是的，曾经在镜中，多少次看见这样眼神，因爱上麒麟而绝望到想要同归于尽的女王的疯狂。
“你是不是……？”
“没有……”绯樱遥截住她的话，以最后的气力慢慢的说着，“我没有……也许只是寂寞罢了……”
一室归于寂静，绯樱家的始祖此刻结束了他漫长的一生。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十四章 还乡
                            

                                                        

                            

                            冬月凛倒在绯樱遥的身上，心口的伤处已经迅速愈合。
心脏是血族的弱点，但不是她的。
绯樱遥是真的想拖着自己共赴灭亡吧。这种疯狂的心情，冬月凛可以理解，却不代表她对绯樱遥怀有相同的心情。
她扳开绯樱遥扣在自己腰上的手，从金棺中下地。这才看见棺材一端的矮桌上放着一个与华丽墓室格格不入的东西，做工简单的陶埙，埙体上没有花纹，只有斑驳的辨认不出的字迹。
轻轻的将陶埙放入棺内，抚平棺中那个有着亮银色长发的美貌青年微蹙的眉心，冬月凛低叹着开口：“若有来世，愿你不会再寂寞的穿行于夜空之中；若有来世，愿你不会再为鲜血所诱惑而堕落；若有来世，愿你可得到同命相系之人。”
慢慢推上棺盖。

------------------------------------------------------------------
柚木梓马被冬月凛一把推到湖里，从水面浮上来时，面前没有耸立的城堡，只有立海大附中的灯火辉煌的礼堂。那场引发骚动的白烟还没有完全散去。千鸟要怒骂相良宗介的声音清晰可闻。
回来了？
她，她在哪里？可回来了？
环视一周，水面平滑如镜，却是没有任何让人欣喜的波动。
想起跌入水前闻到的有着铁锈味道的甜腻气息，以及出现在她身后几道危险身影。
柚木梓马瞬时心凉如水。她，不会是……不，不会是这个样子。
对了，她不会游泳，也许她还在水里。
柚木梓马便要潜入水中寻找。
“会长，会长掉到湖里了！”岸边传来女生的惊呼。
体育部长杉跳入了湖中，抓住了正要下潜的柚木梓马，不容反抗的将他向岸边拖着游去。
“放开我……冬月……还在……”挣扎了几下无法挣脱，被冰冷湖水浸得筋肉僵硬的柚木梓马断断续续的开口。
“你说凛掉进了湖里？”携杂着隐隐怒气的磁性嗓音，响在不远处。迹部景吾没想到一出来听到的竟然是自家表妹掉到湖中的消息，“该死，她不会游泳。”甩脱了西服领带和鞋子，也跳入了水中。跟来的忍足侑士也不掩焦急的神色，将眼镜外套扔在一边跟着下了水。
“放开我，让我下去。”柚木梓马强硬的要求着。
同样是三年级的体育部长杉与柚木梓马共事时间颇长，却也是第一次听到会长如此语气，楞了一下，依旧没有松手：“以会长现在的状态下去只会帮倒忙而已。而且，游泳部的几位已经下水了。放心吧，冬月干事会平安无事的。”
柚木梓马停止了挣动，目光紧盯着反射着月光的水面。
为什么，自己总是无能为力的一方……

水下没有灯光，迹部景吾也只能用手摸索。焦急的寻找的同时恨恨的想，无论下次表妹再找什么理由，再搬出什么长辈，一定要强制她学会游泳。冰帝的王者此时此刻却不敢让自己有其他的想法。
忽然一阵奇异的触感缠上了自己的手，正在判断这触感究竟属于什么的时候，一只冰凉的手抓住了自己的手腕。
立刻将手的主人扯出了水面，月光下黑发黑裙脸色幽白却向着自己微笑的少女的确是让自己提心吊胆的表妹。
一手穿过少女的腋下拖着她回游，松了口气的迹部景吾扬声：“找到了那只落水的小猫了。”
湿漉漉的站到岸边，注意到一边的柚木梓马的复杂目光，冬月凛回了一个不用担心的微笑。
“大小姐，你怎么就掉到湖里面去了。”找到人后悬着的心总算放下的忍足侑士一边带回平光镜，一面回复了玩世不恭的样子笑问。
“站的太近，听到响声吓了一跳就掉下去了。”
我能说是因为新得到的能力使用失误，打开的时间通道另一端竟然开在了水里么……
“你还想在这里吹多久风？赶快去换身衣服。”看见水滴顺着黑发滴下，迹部景吾皱眉。
“那么，也请迹部会长和忍足部长跟随这位同学去换一下衣服。”闻讯而来的千鸟要指了指一旁的学生会男性干事，视线转向一旁的自家会长，“柚木前辈和杉前辈也是。”

“我在学校留了一套制服，你先穿了吧。”千鸟要随着冬月凛向礼堂的更衣室走去。“对了，那个迹部看起来很担心你的样子，听说刚刚你们还跳了舞，不会……？”
发现千鸟要这人居然也有八卦细胞，冬月凛无奈的答着：“不好意思让你失望了，他是我表哥。”
“哎？那个之前真是抱歉，说了那么失礼的话。”
想了半天终于想起千鸟要貌似说过迹部傲慢什么的，冬月凛淡淡一笑：“不要紧。”反正那家伙本身就是傲慢至极的人。
“还有。”千鸟要看着湿透的冬月凛提出了刚刚就想问的话，“我怎么感觉你现在穿的这件衣服，和我之前看到的不一样。换过了么？”
迹部景吾和忍足侑士关心则乱，看见冬月凛没事就放心了，哪有功夫注意她身上的黑色礼服已经不是之前的那一件。不过身为女生的千鸟要显然要更敏感一些。
“湿了可能有点不同吧。”
“这样啊。”

冲过热水澡换好衣服站在穿衣镜前的冬月凛忽然停止了整理长发的动作。
“真是任性的家伙呢……”
她看着镜中某一点轻轻叹着。
锁骨下方白皙的皮肤上，一朵绯红樱花灼然盛开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章 狐的恩返
                            

                                                        

                            

                            
日子还是那样平静的过着，算算时间离黑崎一护一行人往尸魂界走还有段时间，冬月凛也就乐得清闲的投入扮演普通高校生的游戏中去。不过学校除了相良宗介那军事狂人时不时的搞出一些乌龙事件娱乐一下大众，倒也没有什么有趣的事件发生。
只有一件还算是不平常的事情，某日当冬月凛推开自己公寓客房门的时候，一个身材修长身着黑色唐装面容陌生的男子站在其内。
乌发金眸，这样明显的特征让冬月凛很快得出了该人或说该狐的身份：“你的伤全好了？”
“嗯。”惜字如金。
“你真的是那只狐狸？”
也不能怪冬月凛疑惑，在她的印象里，狐狸这种生物与风情万种脱不开关系，应该是目含春光一颦之间可羞煞群芳，声如天籁笑语之际可倾尽众生的以苏妲己为代表的存在。眼前这一只，黑发及腰，眉峰如削，金色的眼睛虽然是桃花眼没错却寒气四溢，挺直的鼻梁，绷紧的唇形，活生生的冰山一座，别说勾人了，不把人冻死就不错了。这真的与狐狸精是一个品种的？
显然对此类问题不屑于回答，这冰山沉默半晌冷冷吐出两个字：“绛染。”
呆了片刻，才明白这位是在自报姓名，冬月凛问：“哪个绛？”
绛染面无表情的用视线指了指屋内古董架上清中期的浅绛山水瓷瓶。
那不就是红色的么？
“你不是黑狐么？”惊讶之际，冬月凛脱口而问。
“生时是赤狐。”这一句五个字，比之前两句加起来的字数还多，冬月凛终于听出来绛染的声音低沉，大提琴一般的音色。
狐族因能力不同而呈现色彩不同，先而为红，再而为银，最后便是黑。尾数也是判断狐族力量的标准之一，九尾狐的九字是虚数，仅是指尾数多却并不代表尾数以九为止，绛染天赋异禀，只是修炼了千年就已经修得十一条狐尾。狐族生尾的时候力量薄弱，新生第十一条狐尾的绛染却在最脆弱的时候遇到了天劫，若不是被冬月凛所救不死也会道行尽失。
当然对于这些，冬月凛不太感兴趣，功力深厚的她对着冰山也能笑颜如花：“之前给你的书，你都看完了么？”
绛染的视线冷了几度，却还是点了点头。
“那么，作为报恩，我以后的正餐就拜托了。”然后无视绛染眼中微显的诧异，悠悠然走回了自己的房间。
绛染站在原地看着关上的房间门，眉头越皱越紧。
救了自己就只提这种微不足道的要求么？
于是代替了本家派来的岸本太太，地位相当于狐族之王的绛染成为了冬月凛的专职厨师。

这天周末，正在阳台躺椅上午睡的冬月凛被一阵悠扬的小提琴曲吵醒，抓起了自己的手机，屏幕上的名字显示为千鸟要，冬月凛按下了通话键。
“我是冬月凛。”
“我是千鸟。”
“要，有什么事么？”
“明天我想在家休息，拜托你帮我和老师还有学生会请一下假。” 千鸟要的声音虚弱而底气不足，完全不似平时的活力。
“要，你怎么了？要紧么？有没有去医院看一下？”
“小凛不用担心，我就是有点头晕，你知道我有些低血压的。”
“我去看你好了。”
“哎？不用，不用了，我真的没事。”
“就这么说定了。”冬月凛语声温柔，却强势的盖棺定论。

看见脸色苍白眼下微青行动有些迟缓的千鸟要，冬月凛面色微变，可转眼挂在脸上的笑容却又温柔了几分。
“要，你最近要多吃胡萝卜和菠菜一类的食品，对于你这种情况很有用的。”
“哎？小凛居然连这些都懂啊，好厉害。不像某人是个生活白痴。”提起那位军事天才生活白痴的某人，千鸟要苍白的脸上微微泛起红晕。
“要看起来很累的样子，周末很忙么？”
“就是昨天在路上被一个摄影师拉去拍平面广告。拍完就觉得有些类，果然模特不是我能胜任的工作呢，早知道就不要去了。”
“很有名的摄影师吗？”
“我对这些都不太了解呢，是个叫池田昭的人，有御用团队的样子，可能是很厉害的人吧。”
“好像听说过这个名字呢，应该很有名吧。”很好，真是得来全不费工夫。冬月凛垂下眼帘，遮住了眼中的锋利光芒。很快将话题扯到了其他地方。

走出千鸟要的家，冬月凛掏出手机查了个号码，拨了过去。对方是摄影师池田昭，他在宇佐启悟导演处看到冬月凛的MV曾经打电话来邀请她拍一组平面写真。
“请问是池田先生么……您说的事情我又考虑了一下……对……我同意了……”
结束通话，冬月凛表情渐渐凝重。今天看到千鸟要的第一眼起，她就闻道了血族的气息，要的虚弱源于体内的失血。
居然，向我的朋友下手……
冬月凛露出了久居上位者的笑容。
请你化为灰烬吧。

“远矢和支葵去调查一下吧，看起来这个摄影师或是他的团队有问题。”另一个地方，伫立于窗边的黑发少年用一贯的和缓语气淡淡下令。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十六章 饥不择食？
                            

                                                        

                            

                            绛染的厨艺虽然是初学，却出乎意料的好。虽然总是冷冰冰的没表情，料理却十分认真，都是冬月凛喜欢的菜式。
即使每天吃着合乎口味的料理，冬月凛却还是感觉不满足，隐隐有饥饿的感觉。
偶尔会伸长的利齿，在某个深夜醒来时映在化妆镜中闪烁着野兽般红光的眼瞳。
如果看到这些还不知道自己的变化是因为什么而起的话，只能说冬月凛白活了那么多年。所幸，阳光对她没有任何影响，半月以来冬月凛并未饮下任何鲜血却也没有发生丧失理智的事件。对鲜血的渴望虽然存在，却没有一般血族的强烈。这些大概与她的仙人体质有关吧。
在向玖兰枢求助解除封印时就已经做好了心理准备的冬月凛很容易就适应了自己的新身份，只是真的能这么简单吗。

写真的拍摄选择了外景，所有的工作人员要事先在娱乐公司门前集合，在集体前往外景地。豪华商用车上，摄影师池田昭的助理山口杏端了一杯饮料给冬月凛，并热情的介绍着：“很高兴，冬月小姐能来呢。冬月小姐出演的MV虽然还没开始放送，不过一定会引起轰动吧。”
“还到不了那样的程度呢。”
“这次的外景是学校，池田老师想要在学生之中在寻找一位参加拍摄。啊，似乎是另外的两位模特就读的学校呢。”
山口杏个性开朗，性格单纯的不太像在娱乐圈工作的人，热心的向冬月凛介绍了池田昭团队的工作人员。
这个团队的人员基本固定，那么吸了千鸟要血的人应该就在这其中吧。
山口杏之后的话冬月凛没有听进去，商务车驶进了一座有着欧式风格的学校华丽的石刻大门时，冬月凛就感受到了不寻常的气息――很多血族聚集的气息。这里是……前方的楼顶悬着蔷薇标志。
黑主学院，感受着体内蠢蠢欲动的欲望冬月凛苦笑，没想到外景地竟然是这里。

走下车，周围女生尖叫的声音就令冬月凛不禁微微皱眉，一群身着黑色制服的少年少女在工作人员设置的隔离线外毫不吝啬的利用着自己的嗓音刺激他人的耳膜。
冬月凛在山口杏的带领下，到临时化妆间上妆。
摄影组有两位化妆师，负责为冬月凛化妆的叫做藤原雅，深栗的发色，铁青的瞳色让他俊美的外表略显神经质。
凝视着镜中青年的背影，冬月凛攥紧了右手。
这个味道和千鸟要身上残留的血族味道一模一样。
“冬月小姐的形象真的很符合这次的主题，真是毫无瑕疵的美丽皮肤呢。”藤原雅盛赞着少女晶莹剔透的白皙肌肤，眼神深邃。

这次写真，主题为人形。模特会装扮成精致的人偶。
甩了甩不太习惯的卷发，抚着身上充满蕾丝并用粉色缎带加以装饰的白色洋装，冬月凛慢悠悠的挪出了化妆间。这么少女系的东西，她接受起来有点困难。
外面的尖叫声似乎比进来时更大了。
“真吵……”
还残留着些许稚嫩的少年声线毫无语气的说出了冬月凛想说的话。
冬月凛回头就看到仿佛没睡醒的倦怠话语的主人――有着刚性容貌却因为大眼睛的存在而具备薄玻璃般纤细魅力表情匮乏的支葵千里。他站在树荫下，一手轻轻扣着嘴打着哈欠。他的身旁打着华丽小洋伞梳着双马尾的美丽少女远矢莉磨赞同的点点头，将手中的零食递了一根给支葵千里。
出双入对的血族模特二人组啊。
冬月凛微笑：“你们好，我是冬月凛，请多关照。”
远矢莉磨指了指自己的青梅竹马代为发言：“支葵千里。”又指了指自己， “远矢莉磨……你最好到这边站着，被晒黑了不好。”
从善如流的走近树荫，等待着最后一位模特化妆。
微风拂过，吹起了冬月凛的长发，露出了刚才被遮掩住的锁骨下盛开的绯色樱花。
敏锐的捕捉到这一景象，支葵千里短促的“啊”了一声，闻声远矢莉磨也随着他的视线看去，随即与支葵千里交换了下疑问的眼神。
那樱花图案与众不同，所有贵族都知道那是绯樱家纯血种在猎物身上留下的记号。
“Idol前辈！”忽然爆发的呼声让冬月凛不禁后退了一步。
在女生的尖叫声中，有着一头闪亮金发穿着一身有装饰过剩嫌疑的礼服的美貌少年一边向周围飞吻，一边走了过来。
这边的血族二人组一起发出了不屑的感叹：“无聊。”

因为池田昭决定先拍支葵千里与远矢莉磨，蓝堂英和冬月凛被要求在临时休息室培养感情。
蓝堂英性格高傲且别扭至极，可能是白天被打扰了睡眠心情不好，一直昂着头用鼻尖“看着”坐在对面的冬月凛。
而对与冬月凛来说这种程度的恶劣充其量只能算是小孩子的幼稚表现，有必要小小的教育一下。
事实上蓝堂英的心里也很矛盾，少女的气息甜美而带着危险的诱惑，喜欢尝鲜的他十分怕看久了经不住诱惑咬上去。进门前就已经看到了她锁骨下的绯樱，擅动纯血种的猎物这罪名很大。
决定整整这个别扭小孩的冬月凛起身走到蓝堂英身边，温柔而笑：“乖乖别动。”
伴随着轻柔的话语，得自绯樱遥的强大精神力控制了面前血族少年的动作。
蓝堂英清楚地看到对方那双紫眸忽然闪出了血红的光芒，粉润的唇中露出细小的獠牙。
这是什么情况？有规定血族不许对纯血种标记的人或物下手，可是，谁告诉我纯血种认定的猎物向我下手我该怎么办啊？绯樱家的纯血大人，您究竟是把什么当成了猎物啊？
本打算用这个状态吓人的冬月凛利齿伸长的瞬间心中浮现的第一个念头是糟糕，玩过了。对血的欲望从来没有这么强烈过，炽烈到每个细胞都在骚动着渴望着血液。这种时候再压抑自己的欲望困难程度可想而知。想着反正你也是血族被吸吸血回馈一下大众也无可厚非，冬月大小姐将原本的恶作剧上升到了其他高度。
在蓝堂英有些惊恐的视线中冬月凛压低身体准备将獠牙刺入少年的颈项时，腰被人一手环住向后拉到一个怀抱中。
柔缓的声音轻轻响在冬月凛耳际：“凛，不可以这样不挑食哦。”
蓝堂英看到推门而入解救了自己的玖兰枢时终于得救的感叹在听到上句话后变成了我难道是垃圾食品吗的愤慨。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章 你问我答
                            

                                                        

                            

                            “这样叫不挑食？”冬月凛指着终于可以恢复自主运动的金发少年，贵族血液还不算优质，“难道我要咬你么？”
“大胆！”金发少年瞪着蓝色的大眼，怒吼着，“向纯血之君索取血液是大罪。”
玖兰枢以眼神制止了炸了毛的金发小猫的暴走，一手把玩着少女黑色的卷发，“凛的话，没有问题。”
看着蓝堂英那基本可以算是眼刀的视线，冬月凛心中十分有照着玖兰枢咬一口的恶劣想法，转而想到其严重的后果，终于打消了念头。“枢你要是再用这么暧昧的姿势抱着我，我可不确定自己会不会真的动口哦。”
闻言枢放开了环在冬月凛腰上的手臂，对着转过身的少女露出了难得的真心笑容，“凛，好久不见了。”
玖兰枢的笑容仿佛破冰而出的青莲，带着微微的冷意和化不开的郁色。
冬月凛叹气：“好久不见也不需要用这种悼念亡者的表情看着我啊，我这不是好好的站在你面前么。”
“那个时侯，我以为……”
“当年的事一会儿再说。关于那些我也有问题要问你。”接着冬月凛指了指口中细小洁白的利齿，“先给我片血液锭剂比较重要。”
玖兰枢轻笑：“真的不要我的血么？”
“不要不要。”
“英。”
一旁的蓝堂英带着满脸疑问及郁闷的将血液锭剂放入一边盛满水的玻璃杯中递给了冬月凛，然后听从玖兰枢的吩咐走到门外。
用灌药的方式将红色透明的液体迅速喝下，冬月凛立刻就感觉到体内的躁动渐渐平息。

优雅的靠在沙发上，玖兰枢注视着曾经的友人眼光柔和：“你说有事情要问我，是什么？”
两指夹着露出一部分的湖光的透明刀刃，轻轻的在自己的左手掌心划了一个小口。鲜血的味道迅速的弥漫在空气之中，冬月凛问：“醒来后就变成了这个样子，怎么回事？”
嗅觉灵敏的纯血之君在闻到鲜血味道的时候也不禁动容。
没有混杂一丝人类血液的完全的纯血。而且是同时具有玖兰家和绯樱家纯血气息的味道。
视线注意到冬月凛精巧的锁骨下方那朵刺目的红色樱花。玖兰枢回想多年前的旧事，有些事情被串联倒了一起。当时冬月凛的身体原来是被那个人盗走了。
“你的鲜血被我吸尽后，此后近千年的时间里，我一直将我的血灌入你体内。后来你的身体被绯樱遥盗出，恐怕他也长时间给你灌输血液过。只是我没想到你最后居然变成了纯血种。”
“原来是这样。”了解了当年的事，冬月凛内心思潮起伏，只不过感慨的重点停留在自己的岁数已经从三位数成功的跳到了四位数。
“所以凛不要随便去咬人类哦。”玖兰枢半开玩笑的说。
“知道了，不会给你们添麻烦的。话说得你好像我的长辈似的。”
“从血族关系上来讲，我是凛的父亲呢。”
看见冬月凛脸上的笑容僵住露出像吃了苍蝇的难得表情，玖兰枢竟然破天荒的笑出声音：“第一次看到凛这样的表情，真有趣呐。”
来而不往非礼也，你雷我也雷。从当机状态恢复的冬月凛学着电视上所谓的萌系笑容状似开心的说道：“那么我就是你和绯樱遥共同的孩子了。”然后成功的看到玖兰枢因为联想到颇具寒意的内容而僵硬接着淡淡而笑，眼前的少女不再是那个冰冷躺在石棺中只能倾听不能答话的尸体了。
“对了，凛究竟是怎么回到从前的？”
于是冬月凛将自己怎么在学校舞会上因为乌龙事件掉到人工湖里到自己如何再醒来后得到新的力量打开时间通道回来的事情大略说了一遍。
而玖兰枢则浅笑着静静聆听。
只是玖兰枢即使微笑，眉宇之间依然缠绕着挥之不去的忧愁，眼底依旧沉淀着经世累月的寂寞。
那笑容也许会让不熟悉的人惊艳，却只会让读懂的人看着痛苦，跟着难过。
想起绯樱遥与玖兰枢两人之间不停与对方作对的行为，真的是因为互相看不顺眼这种幼稚的理由么？
【也许是因为寂寞吧……】
那个吟唱般的叹息之音仿佛还鸣响在耳际。
看不惯那个被人用镣铐锁在墙上还从容自若优雅谈笑的人如今那已渗入骨髓的忧郁，冬月凛站起身走到玖兰枢的面前伸出双臂抱住了他的脖子，“不要再露出这样伤感的笑容了，这世间不是还有和你对等的生命么？你的宝物不是生活得无忧无虑不受羁绊么？即使她现在记不起你是她最重要的兄长大人，你也是她心中独一无二的枢前辈。枢，寂寞不会再伴随着你。”
安静的任由冬月凛环住脖子，玖兰枢感受着来自这个拥抱的温度。
不同于当年幼小的优姬给予自己的拥抱那种温暖而幸福的感觉，冬月凛的怀抱给予的是坚定与安宁。
可是，凛，你怎么有资格说我呢。
只是将寂寞掩藏的更加完好的你如何有资格说我呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章 趣味恶劣
                            

                                                        

                            

                            
“枢大人。”门外传来蓝堂英谨慎的声音，“刚才有人来通知，请冬月……大人去外景拍照。”即使血的味道很淡薄，学院里其他地方无法察觉到，但是就在门外的蓝堂英还是第一时间感受到了纯血的气息，心中不无诧异。在血族历史记载中自始祖起玖兰与绯樱两家便是矛盾重重，从来没有两家的纯血种结合的先例，虽说几千年前两家做出了破冰之举――订立了玖兰李土与绯樱闲大人的婚约，可惜以玖兰李土失踪绯樱闲爱上人类而草草收场。所以就记载而言从未有纯血种是由这两家诞育而生，而且更为奇怪的是如果不是血的味道传出，他会以为少女不过是一个比较可口的人类。冬月凛的来历让蓝堂英费劲脑细胞也没想出头绪，不过LEVEL A就是LEVEL A，是自己必须尊敬服从的等级。
“马上就来。”口里应着的冬月凛松开环在玖兰枢颈上的手，整了整衣物，“我要先去工作了。”
“恩。”对于突然离开的温暖玖兰枢心中有一丝失落。
“拍完写真，我们下棋去吧。21比21的平局我还想打破呢。”
玖兰枢启唇一笑：“还下翻转棋？”那眼神分明在笑这棋有些幼稚。
“那时候的情况特殊，不是只有这种棋又好做又好教么。这一次国际象棋好了。”
“其实我倒是不介意下翻转棋的。”玖兰枢眼里尽是调侃的笑意绅士的起身将冬月凛送到门前。
“好啊，那我去找些夜间部的学生来参观。”那意思是要是您不怕丢了纯血之君的面子，我无条件奉陪。

写真的拍摄基本上还算顺利。虽然池田昭作为一个知名的摄影师要求是业界出了名的严格，但由于这次的主题是人偶，表情要求单一比一般的写真要相对容易些。不过蓝堂英没了之前的招摇笑容，每当对上冬月凛时都会有些紧张失措，弄得与他熟识的远矢莉磨和支葵千里针对于此发出了诸如明明小时候还能够自然的上镜现在倒是在镜头前畏畏缩缩的冷嘲热讽。本能畏惧纯血种的蓝堂英将怒火完全转移到了损友身上，炸了毛般，讲话基本是用吼的。
“呵呵，蓝堂君真是一点就着呢。”冬月凛用道具羽毛折扇遮着嘴轻笑。
“你……”正准备吼回去的蓝堂英转过头看到微笑的紫眸少女立刻将后面的话全部咽了回去。
正在吃零食的支葵千里和撑着阳伞休息的远矢莉磨疑惑的对视，不明白为什么身为上级贵族的蓝堂英会对纯血种的猎物表示出这样的尊敬。
而当冬月凛的视线有意或无意扫到蓝堂英的颈部时，金发少年总是无法克制的身体僵硬。
真是有趣呢。
冬月凛本来因为穿了萝莉妆而郁闷的心情慢慢晴朗了起来。
不过显然她并没有意识到自己的这个想法与自己一半血液的来源者一样恶质。
于是拍摄在支葵千里与远矢莉磨青梅竹马二人组的疑问还有蓝堂英全身僵硬的提心吊胆以及冬月凛作弄他人的愉悦中顺利完成了今天的份额。
“刚刚我与黑主学院这边借用了几间宿舍，工作人员都会住在这边。因为是临时决定，冬月小姐在这里住宿方便么？当然送您回家也没有问题。”拍摄结束后，山口杏询问冬月凛。
“不用麻烦，我打个电话回去就好。”
“那太好了。”山口杏指了指身后两个穿着黑色制服的少年男女，“这两位是黑主学院的学生干事，冬月小姐请跟随这两位去住处吧。”
“你好，我是黑主优姬，这位是锥生零。”五官清秀棕发及肩的少女用明快的声音介绍着自己和身旁冷酷英俊的银发少年。
“冬月凛，请多关照。”注视着眼前的明朗少女，冬月凛恍惚中看到了曾经的自己，那个生活与绝望无缘的自己。
“除了支葵桑和远矢桑我还是第一次这么距离看到模特，您真是很漂亮呢！”
被人如此直率的夸奖冬月凛也心情愉快，微微笑着上前一步摸了摸优姬的头，“我也很喜欢优姬呢！”
“我想，冬月大……冬月小姐还是住在月之寮好了。”生怕冬月凛一开心对枢大人的优姬做出什么事情，蓝堂英战战兢兢的提出了建议。
了解蓝堂英在担心什么的冬月凛只是温和的笑着，倒是始终没有出声的锥生零冷冷开口：“月之寮不准外人入住。”
真是得罪人的口吻呢。虽然了解以为自己是人类的锥生零的初衷是好意，冬月凛还是忍不住腹诽。
在未得允许的情况下不能公布冬月凛的身份，蓝堂英只能愤恨的瞪着锥生零：“我带她去不行吗？” 
奈何对方无动于衷，冷淡回答：“你没有这权限。”
这种尴尬气氛让黑主优姬有些不知说什么是好，只能像看起来很好说话的冬月凛解释：“那个……是这样的，月之寮是夜间部精英住的地方，所以门禁严格，是不允许其他人入住的。”
“取得宿舍长的许可就行了么？”冬月凛笑看面前的少女费力的寻找词汇进行说明。
“是这样没错。”
“那我会去向月之寮的宿舍长说明的。”
“哎？可是……”
再度伸手摸了摸优姬柔软的发顶，冬月凛微微眯起紫色的温润眼睛笑得很和蔼，当然这种笑容出现在一个花季少女脸上确实有些诡异。“优姬真的很可爱……”
还在想怎么说服对方的黑主优姬闻言愣了愣，不知道为什么话题忽然转到了这个上面，然后有些不好意思的涨红了脸。
“……和枢形容的一样呢。”后半句成功的让黑主学院两位风纪委员惊到了。
锥生零皱眉，不明白这个人类少女怎么会认识玖兰枢并可以直呼其名。
“您认识枢前辈吗？”
“是认识很久的朋友。所以，两位请放心我在月之寮的安全。”她特地将安全两字重读。
于是少年老成的锥生零再度皱眉。
眼前的少女肯定是知道那群吸血鬼的身份，不过既然是玖兰枢的友人安全应该不成问题。如此想着的锥生零连话也没说直接拖着还想在询问什么的黑主优姬走掉了。
“枢还需要努力呢……”看着走远的两人，冬月凛自言自语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章 月之寮
                            

                                                        

                            

                            跟着蓝堂英走进月之寮，冬月凛发现夜间部的主要成员除了玖兰枢和模特二人组外都在大厅里。
这是什么情况？
架院晓皱着眉看着蓝堂英：“月之寮是不允许外人进入的，英，你知道自己在做什么吗？”
“不知道你用了什么手段让蓝堂带你来这里，不过请你马上离开。”早园琉佳则是不客气的下了逐客令。
“可是，让她去住日之寮的话……”蓝堂英也不好向同伴解释带人回来的原因，将求助的视线投向一直无所动容的冬月凛。大人啊，请您自己解释一下吧。
收到蓝堂英的视线，冬月凛终于开口说了第一句话：“枢。”
“你怎么可以直呼枢大人的名字，真是无礼……”
早园琉佳的怒斥被玖兰枢淡然却含有警告的声音截住了：“琉佳。”
玖兰枢从阶梯上走到冬月凛面前，伸手摸了摸少女的发顶：“抱歉，看起来他们刚刚说了很失礼的话。”
这个画面在蓝堂英看来和之前冬月凛对黑主优姬做的诡异的重合了。
一直处在人上人位置的冬月凛此时并不可能说出像没有这回事之类的社交辞令，毫不客气的接受了道歉并直接转移话题：“枢，不会是因为我摸了优姬的头，你就要摸回来吧。”
玖兰枢微微一笑松了手，“上楼吧。还等着你下棋呢。”
不理会僵硬成石像的夜间部成员，玖兰枢优雅的带着冬月凛走回自己的房间。

坐在露窗边，一面执着水晶制成的棋子对弈，玖兰枢与冬月凛一面聊着。
“为什么会知道优姬与我的关系？”
“身上留着玖兰纯血的我对于玖兰家的事情总还是清楚的。”
“可是我记得我第一次见到你时，你就问过我认不认识优姬。”
那么久之前的事情你居然还记得……被玖兰枢超强的记忆力打败的冬月凛无奈的继续找理由：“天生具有的力量。”
“先知还是梦见？”
“咳!”一口红茶呛在喉中。
为什么血族居然会对阴阳术也有所了解啊……
“梦见。”面不改色心不跳的说谎也是世家千金必备技能之一，“第一次见面后回去梦到了夜间部上课途中的胜景。”
得到冬月凛的血液时就明白她是一个力量十分强大的人类，玖兰枢对以上说辞并没有质疑，另起了话题：“你的性格也不像是喜欢出风头的样子，为什么会接这种工作？”
“有想要调查的事。说起来这件事还得拜托你一下。”
略一思考，玖兰枢已经猜到了一些：“有关那个叫藤原的？”
“他对我的朋友下手了。关于他的事，别让远矢和支葵插手。”垂着头观察棋盘的冬月凛长发遮住了表情，清冷的声音一字一顿的认真说着，“我要亲自除掉他。”
“好，没问题。”对于这种败类的处理毫无兴趣的玖兰枢爽快的答应了。
不到十句话决定了一个挑错对象下手的可怜血族的下场，两个人十分默契的不再谈这煞风景的事情。转而叙起离别之后各自的见闻。
在冬月凛看来别后不过几周时间，其间的故事叙述起来三言两语就说完了。倒是玖兰枢特意详细询问了她锁骨下绯色樱花的来历，沉着眉眼听着。关于这段冬月凛是能含糊就含糊过去了，有些细节还是没提，只说是绯樱遥消散前回到墓室看到自己醒来然后杀气勃发以利甲贯穿了自己的心脏，伤口愈合后锁骨下就有了这朵绯樱。
无论怎么说，玖兰枢与绯樱遥两人认识的时间以千为单位一个手的手指还不够用，所以就算是冬月凛对绯樱遥杀她的动机含糊其辞，他还是能够推测出绯樱遥真正的想法，这不仅是出于对对手的了解同时也在某种程度上可以算是推己及人。
是的，推己及人，看着对面那个凝视着棋局思考的紫眸少女，玖兰枢觉得换做自己也许会做出相同的举动。
想象着绯樱遥的举动，玖兰枢视线无意中划过那精巧锁骨下方仿佛工笔细绘的红色樱花，依然觉得那颜色鲜艳的刺眼，心中升起一丝不悦。
“也许我可以试试帮你把那个记号去掉。”沉吟片刻玖兰枢开口。
“这个？”冬月凛指了指锁骨下方的印记。
“是，虽然这是绯樱家纯血留下的印记，但应该还是有其他解开的方法。”
思考了片刻，冬月凛轻轻叹息：“反正也没什么影响，就留着吧。”
玖兰枢还是温柔的笑着，只是心里的不适感挥之不去。
别后的经历显然是玖兰枢这边多一些，很多不想提起的便跳过，被“唤醒”的经历也是一语带过，简略的说了近几年的事情，当然大多都与这所学院中的一些相关者有关。
“对了，我今天看到那个锥生了。”
“哦？”淡淡的语气听不出玖兰枢的情绪。
“嚣张的要死的小鬼。”冬月凛笑如春风，“不过倒还算是个好孩子。”
玖兰枢笑得温文：“凛对他印象不错，难得。”
明显是选择性忽略了前半句而从介意的后半句推出结论。
“看来你真的很讨厌他。”
玖兰枢轻笑。
没什么诚意的为被眼前这位当做工具的少年哀悼了一下，冬月凛移动了手上的水晶棋子：“checkmate。”
夜幕深沉时，冬月凛抱着再度战平的郁闷成绩，直接占了玖兰枢的卧室睡了。
夜晚，正是血族清醒的时间，房间另一边，玖兰枢拿着本书坐在月光之中，久久没有翻动一页。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章 穿越定理
                            

                                                        

                            

                            早上从玖兰枢的房间出去冬月凛接受了正准备睡觉的几位夜间部成员目光的洗礼，耐人寻味的探究，埋藏在眼底的敌意，这些对于冬月凛无法造成任何影响，她悠悠然和送出门的玖兰枢道别并得到对方不久之后会到自家拜访的答复。
走出月之寮的大门，远远的就看见有着银色短发的少年转身离开。
是来确定自己的安全吧。
冬月凛笑着注视远去的身影心里确定了对方的来意。
典型的面冷心热呢，回头就帮你个小忙好了。
不出所料，在拍摄结束之后，藤原雅果然向冬月凛下手了。可惜他的獠牙刚露出来就在一脸震惊中被洞穿了心脏化成了灰烬。得自绯樱遥的能力十分好用，冬月凛使用精神力消除了池田摄影团队其他人对藤原雅的记忆。

回到公寓放了行李，冬月凛就骑了自己刚买不久的单车闲闲在神奈川的街道上逛着。
假日的街道上没有西装革履面无表情步履匆匆的上班族，人们三三两两的在街上走着，不时低声谈笑。
冬月凛喜欢穿行在人群中的感觉，这让她觉得自己距离普通人没有那么遥远。
经过一个街心公园时，一阵喧闹声传来。
“丸井文太，你给我站住。”一个少年的声音怒吼着。
“赤也，对前辈怎么可以称呼全名，不要白费力气追了。”另一个声音越来越近。
接着冬月凛就感受到一股冲力席卷上了自己的单车后座，凭着自身非常人的腕力，她阻止了单车向一旁倾斜摔倒的命运。

丸井文太在与国中部后辈切原赤也在街心公园的网球场不期而遇，例行切磋之后休息期间，丸井文太成功的将切原赤也气到暴走，小海带在没打网球的情况下成了红颜状态。三大巨头不在，镇压无望，再不逃人身安全将会受到严重的威胁。于是，丸井文太拔腿就跑并且慌不择路的跳到了路过的某辆单车后座上，一面还颇为不见外的说着：“快点，快点。”
看着后面那丛海带越来越远，丸井文太疏了口气，终于意识到飘在眼前那黑色还带着芳香的丝状物是什么。
头发――而且是很长的头发――呃，女孩子的车――完了……
虽然错估了单车主人的性别，但是至少是误打误撞的赌对了两个人的力量比，车翻人伤的事故没能在现实中出现，说起来丸井文太不能不算是幸运的了。不过，如果了解了冬月凛当时的心里想法，丸井文太的幸运可不只是这一点。当他跳上车的一瞬，冬月凛的右手就离把准备将他扔到路边凉快去，鉴于如此做的后果可能造成人类严重的伤残，她犹豫了一下，此时，丸井同学那句不知天高地厚的“快点，快点。”在冬月凛没顾得上其他的思想斗争中钻了空子得到了一分钟时间的忠实执行。
冬月凛将右手放回车把上，刹住了车。
丸井文太自觉的从车上跳下来，看着将车放在一边转过身来的少女，思考着对策。
人长得可爱不代笔头脑就简单。
非常懂得利用自己优势的丸井文太露出了学校后援团评选而出的人气笑容道歉：“抱歉啊，没打招呼就跳上了你的车。”同时注意着少女的神情。
眼前的少女大概是不多数可以与自己家部长大人的美貌一较高下的人，希望不是部长那样的性格。从头到脚打量了对方一番，丸井文太得出了如果被三巨头知道绝对会被练死整死抽死的结论。
只是他没意识到这番心理活动他一不小心说出了口。
“你的意思是如果你打了招呼就可以随便跳上来了？”少女的语调和笑容都十分温柔。
好死不死遇到一个和部长性格相似的……那笑容绝对不是因为高兴才露出来的。
“对不起。”对付这种人诚实的道歉恐怕是唯一的解决途径了，这是对着自家部长幸村精市长达三年之久得出的经验之谈。
此时一个正走在两人身边的路人尖叫一声，就要摔倒在地。
哦~穿越女的必备戏码,穿越女如果走路定然要摔跤，而摔跤必然会摔而不倒，而且一定被某位路过的帅哥拦在怀中。
冬月凛看见这种情况冒出的第一个念头很不厚道。
不过显然身旁这位红发帅哥还在鞠躬状态，看起来一点救人的动向都没有。无奈自己伸手拉住了投奔地面的粉发少女。
得救的少女红着脸道谢：“多谢。”抬起头来两边同时惊呼。
“元宫。”这是认出同学的丸井文太。
“冬月前辈。”这是认出学姐的元宫茜。
呃，一语成戳，眼前的名为元宫的少女果然是个穿越女，可惜她的男主们还在异世界。
“前辈？”听到同学说的内容，丸井文太再度惊呼，“她是我们学校的？”
“这位是学生会的冬月干事，二年级的前辈。”元宫茜介绍着，她曾经和冬月凛在校舞会的事情上一起工作过。
“对不起前辈。”丸井文太再度道歉。
“……丸井君对吧……刚刚的事没关系。”冬月凛轻笑，“下次遇到，我会告诉幸村君他被部员当做美貌评判标准这个好消息的。”
留下石化的丸井文太，向元宫茜挥了挥手，冬月凛径自骑上车施施然离去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章 穿界门
                            

                                                        

                            

                            
期末考试之后，众人期盼千百度的夏休终于姗姗而来。冬月凛算算日子也该是黑崎一护一行人去尸魂界的时间，于是在知会了自家那票亲戚后拖着整理好的小型行李箱施施然出门。
推开房门，就看见一个人正站在自家门口准备按门铃。墨色的卷发，血液日久沉淀的棕色眼眸，造物主恩宠般的容貌，即使唇边挂着微笑也无法掩饰的忧郁气质，以上所有属于一个叫玖兰枢的血族。
“凛，这是要……？”注意到冬月凛拖着的行李箱，玖兰枢问。
“呃，我这是要出门旅行。”
以眼神表示着对于冬月凛有些不同寻常装束的赞赏，玖兰枢浅笑：“凛今天的打扮真是特别呢，很漂亮。”
“谢谢夸奖。对了，枢，你怎么到神奈川来了？”
“我不是说过要来拜访你家么，正好夏休有时间。”
“那真是不巧呢。”
“我倒不觉得。”玖兰枢轻缓的语气没有包含意思遗憾，“凛是独自出门旅行还是参团？”
想了想那奇奇怪怪的小草莓四人组，冬月凛十分肯定的抛出了答案：“参团。”不负责的将他人正义的露琪亚公主解救小分队的英雄正剧性质直接篡改成了尸魂界N日游旅游团这样轻松娱乐的性质。
“太好了，我也正想四处走走，那么就一起去旅行吧。”
本质上纯血之君无论哪一个都是自说自话型的代表，哪怕他的笑容再迷人，语调再温柔。
不过冬月凛本人也不觉得这个建议存在什么问题，甚至觉得吸血鬼既然称之为鬼到人们所谓鬼的世界尸魂界去看看也是好的。
于是一拍即合。

“好壮观――！没想到这里的地下居然有这么宽敞的空间！太酷了！好像秘密基地一样。”震惊于地底空间的广大，井上织姬击掌感叹。
“是吗？”在这里被木屐帽子操练得死去活来的黑崎一护对此处完全没有好感，而就在他回忆那九死一生的经历的短短时间内，井上织姬已经和铁斋大叔打成一片相谈甚欢。
“你的反应真是太棒了！我铁斋真是太感动了！”高了井上织姬足足三头的铁斋大叔弯下腰激动的握住了女孩的手。
“嘿嘿嘿！没什么啦！”另一手抓着后脑的HIME SAMA完全没有即将出发的紧张感，笑颜如花。
而对比一边于石田雨龙和茶渡泰虎的沉默黑崎一护不由得生出他们几个到了尸魂界真的能发挥作用吗的疑问。
“喂，我们什么时候出发？”看着一边完全不在准备状态的浦原喜助，黑崎一护竖眉发问。
“还有人没到。”
听到这句话除了井上织姬外其他解救小分队成员不约而同的产生了还有帮手这一想法。
而思想脱线的公主则是冒出了“还有旅伴呀，真是太好了！”这种几乎直指事实的念头。
“啊，来了。哦呀，居然比预期多了一个人。”浦原的声音使大家的视线转向脚步声传来的方向。
看到走来的两个人的衣着，之前产生还有帮手想法的所有人梦想瞬间破灭。
其中的少年黑色衬衫黑色长裤，肤色白皙，面貌出众，身材修长，优雅的气质和纤细的手腕无一不诉说着这位出身高贵四体不勤的信息。更重要的是，这位手里还领着行李箱。
眉毛跳动了几下，黑崎一护终于忍住了大少爷您这是去旅游吗的质问。当然如果问了也只会得到让自己人吐血的回答。
两人中的少女则是更为夸张，一身价格不菲的中振袖，和服肩部纯白从上到下颜色渐变最终深至墨蓝，裙侧有着大朵大朵的金边白芍药图案，足下踩着一双高达十厘米左右的改良木屐，无论怎么看也都是无法大幅度活动的样子。少女此刻正15度躬身寒暄：“初次见面，我是冬月凛，这位是我的好友玖兰枢，我们会和大家一起去尸魂界，请多关照。”
少女抬起头时，黑崎一护终于看清了她的面容，黑发紫眸长得好像人偶娃娃，似乎在哪里见过的样子：“啊，我们见过面的，你是那个也能看见魂魄的……黑崎一护，请多指教。”
石田雨龙推着眼睛和茶渡泰虎做了简短的自我介绍，只有井上织姬兴奋的拉着冬月凛的手：“我是井上织姬。太好了，终于有女孩子一起了。”
“好了，各位！请大家看我这边，我们要出发！”浦原喜助以惯常与正经无缘的口气招呼。
他身后的四个点以顺时针方向伸出四根方柱，轰然巨响中闭合成一个高大的矩形框。
“呵呵，看样子凛准备去的地方很特别呢。”玖兰枢微笑，全然没有一点震惊的神色出现。
“来吧，这就是通往尸魂界的门，穿界门。”浦原喜助收敛了玩世不恭的笑容，“请你们要仔细听好，我接下来要教的是如何穿过这扇门却不会死的方法。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十二章 再临尸魂界
                            

                                                        

                            

                            “扣呲”一声，浦原喜助持着手杖向黑崎一护的后脑戳了一下，死神状态的小草莓君被从身体中分离出来。
玖兰枢笑容未变，只是轻轻挑了眉观察的十分仔细：“看样子这世界上还是有很多我们所不了解的存在呢。”
冬月凛站在一旁简略的介绍了一下关于死神的事情，没有露琪亚那样的图辅助，不过凭着玖兰枢的超强理解力还是明白了不少。
“喔――！”井上等人惊叹，围着同伴的身体戳戳弄弄。
“完全脱离了。”石田雨龙单膝跪地研究着被茶渡泰虎扶住的身体。
一旁的井上织姬则兴奋的指着身体看着魂魄说着让常人思想混乱的话：“喂，那么黑崎你无法再进入这边的黑崎了么？”
“那当然。你别把我说得好像金太郎糖果一样。”黑崎一护满脸黑线的看着同伴对自己的身体上下其手，“你们凭什么摸别人的身体啊。”
“就是说呀，以后那个暂时就是我的身体了！你们不要若无其事的摸它！”一个黄色狮子布偶操着奇怪的口音不知从何处窜了出来。
“不过井上小姐你倒是无所谓。”布偶的黑豆般的眼睛注意到不远处站立的冬月凛时，立刻做了个飞吻动作，“这位漂亮的和服姐姐也没问题。”
在井上等人满脸黑线惊叹于一个布偶会说话的事实黑崎一护还在疑问“魂你为什么回来这里？”的时候，魂已经满脑子都是笑起来很温和的漂亮和服姐姐陷入不现实的幻想，一边叫着：“姐姐，我叫魂~我很英俊吧。”一边扑上去准备粘到冬月凛的身上。
黑崎一护虽然想阻止这种失礼的行为，奈何反应过来时离得有点远了。
微微蹙眉以和缓的语气问着这是什么的玖兰枢则是伸指弹在魂额头一侧将它弹到地上，留魂独自坐在地上尖叫“啊啊啊啊啊！我负伤了！”
玖兰枢看着布偶上露出棉花的小口没有任何负罪感。
当然魂那所谓笑得温柔的和服姐姐冬月大小姐也对它的伤痛完全无动于衷，继续温和的笑着。
魂还是应该感谢灵王大人的保佑的，要是没有玖兰枢的一指，它将面对冬月凛附了白雷的湖光一刀。那可不是露露棉花就能解决的问题。
“好了，大家看我这边。我要开始解说着扇门了！……”浦原喜助扬声打断了嘈杂的讨论，开始对穿界门灵子交换原理的讲解。
“……打开穿界门直通尸魂界的时间只有四分钟。时间一到门就会关上，而你们将会永远的被关在现世与尸魂界的缝隙‘断界’当中。”
“那……那怎么办？”井上织姬问。
“当然就是前进。”一个带着浓重关西口音的声音从下方传来。
一只黑猫缓缓踱步而来。
“……夜一先生……！”
“啊，夜一……”将大姐两字略掉，冬月凛和这位旧识打招呼，“好久不见。”
“小凛也在这里啊。”夜一抬起右前爪晃了晃，“你要去尸魂界不是因为这群小鬼吧。”
“单纯去拜访。”
注意到冬月凛身旁的少年，夜一也知道现在不是发问的时机，转向其他人继续刚才的话题：“就让我来负责引导吧，不迷惘，不畏惧，不停下脚步，不回头张望，不要想着留下来的东西，只要一味的往前进。凛的能力我知道，这一位相信也没有问题。其他能够做到这样的人跟我来。”
黑崎一护上前一步：“你说这是什么话。这时候到这里集合的人当然都已经下定了决心了啊。”
“你应该很清楚吧，小鬼。”夜一转过身背对着一行人，“要是输了就再也回不来了。”
“当然是非赢不可！”黑崎一护斩钉截铁的开口。
一旁的玖兰枢闻言若有所思。
冬月凛看着那几个人眼中露出了暖意。他们身上有着自己和枢在漫长岁月中磨没的热情以及坚定的信念。
“说得好。”夜一称赞。
浦原与铁斋两人打开了穿界门：“准备好了么？大家上！”
六人一猫，或说一位死神，一位灭却师，两位人类，一位看起来是只黑猫大叔本质上是个剽悍大姐头，一位纯种吸血鬼，一位连她自己也不知道自己可以划归为何类的团体踏进了穿界门。

穿界门里面的通道由巨大的动物骨架支成伴有流淌下的白色不明物看起来倒像是某种大型动物的喉管，总之走在里面不是很让人舒服，好在出口就在不远的地方。
几人的东张西望被夜一厉声打断：“来吧！不要发呆！快点跑！拘流会逐渐靠拢的！”
六人开始向出口跑动，后面的路在身后被堵住。
黑崎一护本来还有些担心冬月凛他们，但是看到拖着行李箱的玖兰枢明明是优雅迈步却走在自己斜后方一点，却丝毫没有吃力的样子，而和服下摆只是微幅变化的冬月凛也悠悠然的走在一边，还在和玖兰枢介绍里面的构造。
“啊，它真的追上来了！”断后的石田雨龙回头看着越逼越近的拘流。
“如果有时间回头看，不如往前跑吧！被追到就完蛋了。”
夜一的话刚一落，拘流就忽然从上降下，石田雨龙拉开了躲闪不及的井上织姬，自己的披肩却被抓了正着。
这衣服真累赘。冬月凛闲闲想着，完全没有意识到自己的中振袖更累赘。
茶渡泰虎一把扯开拘流，将石田雨龙抗在了肩上继续向前跑。
“等。你们等一下。”面向后方的石田雨龙忽然惊呼。
由拘流构成的巨大的突起以更快的速度向他们奔驰而来。
“那是‘拘突’。”
“总之逃就对了。”
这种情况下让冬月凛想起前世看过的电影《哥斯拉》。面对怪兽，主角一问主角二怎么办，主角二给出了沉稳的回答：“Running should be a good idea。”
相比冬月凛还在开小差的悠闲，黑崎一护几人却是面临生死关头，拘突的速度之快，眼见在跑到出口之前就会被追上。井上织姬此时忽然回头，一手朝向拘突：“三天结盾，我，拒绝。”
一面三角形的盾挡在了拘突的前面。不过其力量显然不足以阻止拘突的继续前行。一直接受绅士教育的玖兰枢自然不能坐视女士遇难，暗中小施了把力缓住了拘突的速度。
所有人被巨大的冲力推向出口。
轰然巨响伴随着弥漫的烟尘，烟尘散尽后。井上织姬呼的出了口气：“没事吧，各位。”
茶渡泰虎单膝跪地还算正常，夜一的猫身直接铺平，石田雨龙则像只前行中僵住的青虫，撅着臀部贴在地上，黑崎一护的难度最高像是前滚翻做了一半卡住的姿势。
“哇啊，黑崎的着地姿势真是艺术啊。”井上织姬一击掌感叹道。
“你很罗嗦耶。”黑崎一护从地上坐起。
“啊，冬月他们呢？”这时才发现落地者中少了两人，井上织姬焦急询问。
唯一着地姿势为脸部朝上的黑崎一护指了指天空。
被担心的那两位正站在半空中，悠然交谈。
“我们脚下的是流魂街，那边就是s灵庭这次旅行的目的地。”冬月凛兼职本次导游向玖兰枢介绍着。
“凛对这里好像很熟悉。像是在这里住过很长时间啊。”
“恩，大概有几十年的样子。”
“对于凛这段经历我很好奇呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
负之章一 魂离
                            

                                                        

                            

                            
【登基之初，奏财殚力j，国力衰微，妖孽横行。朕旰食宵衣，励精图治，多历年所。终得承平盛世，使海晏河清。今身心交病，恐不胜其职，自请退位让贤。】
治世数百载，她不是因为政事而身心疲惫，却为情而狂。她虽然偏执到有了和宗麒晏恒同归于尽的想法，但最终还是没有疯狂到将剑刺下。
禅让，对于一个治国超过百年的君主来说，其实便是自尽。只是冬月凛不明白明明该是死亡的自己为什么还是十五岁的样子而且回到了东京。
躺在疗养院里进行治疗的她，将亲朋好友的关心隔绝在外，一心只想着离开这个世间。

“白哉小弟，我特地跑来陪你玩啦！”张扬的声音伴随着黑肤短发金□□眼的女子招摇出现，有着s灵庭二番队队长隐秘机动队总司令官以及隐秘机动队第一分队邢军总括军团长这一超长头衔的四枫院夜一向来是朽木家的大宅里的常客，虽然大宅的小主人一向不欢迎她的到来。
“你这妖猫跑来做什么？”正在院内持着木刀练习的朽木白哉闻言立刻横眉竖目的开口，顺便挥刀就砍。
有着瞬神之称的夜一轻巧的闪过朽木白哉挥过来的凶器，在翻过少年头顶的时候顺手敲了一下：“想要伤到我你还差得远呐！”
不屑的哼了一声，朽木白哉再接再厉的持刀砍去。
眼前人影一晃，倏然消失。
那嚣张的声音从一侧房顶传来：“这就是朽木家未来当家的待客之道么？亏我还特地抽出时间来陪你呢。”夜一抱着双臂站在屋顶笑容灿烂露出一口明晃晃的白牙。
“谁说过要你陪了！”朽木白哉摩拳擦掌准备上房顶。
“咦？我记得有人曾经说过啊。”夜一模仿着某人幼时的语调，“夜一姐姐，我们一起玩吧。”
青筋暴起，朽木白哉只恨自己小时候识人不清被眼前这只妖猫不知道骗了多少次。说什么玩捉迷藏吧，把藏起来的自己忘之脑后自顾自回家吃饭，害得年幼单纯的自己在寒风中一直待到管家寻来。还有让自己追着她跑到流魂街偏远的地方，然后一个瞬步踪影全无，直到夕阳西下自己才找到回家的路。当然事后这位还美其名曰锻炼白哉小弟的忍耐力及应急能力。不过话说回来，目前朽木白哉出色的武技瞬步还有那暴躁的脾气确实都和四枫院家这位大小姐有着密不可分的关系。
“不需要你陪！”咬牙恨恨吐出几个字。
“啊哈哈哈，白哉小弟害羞了~”夜一完全把戏弄朽木白哉当作了生活不可或缺的调剂。
拿刀指着房顶上的身影，朽木白哉一副要上房的架势：“四枫院夜一，你给我在那儿等着……” 
话没说完，房顶上的身影已经一晃消失，只留下某人的声音不知自何处传来：“我还有事，先走了！朽木白哉，再次败北~”
“可恶！”对着二番队的方向，朽木白哉咬牙切齿一字一顿的念着某人的名字，恨不得她瞬步的时候摔一跤：“四枫院夜一……”
其实这一幕隔三差五就会在朽木家大宅上演。

嘴里念着一定要打败四枫院夜一这家伙，朽木白哉加大了自己瞬步的训练量，这一次更是一口气跑到了流魂街外围的枫林。
此时正是尸魂界的秋天，枫林尽染，远看红叶如火云一般。
因为长时间瞬步体力下降的关系，朽木白哉此刻的速度下降了许多，在掠过某处时，他注意到树边的异物，折返脚步又走了回来。
树边阴凉处黑色的事物团在那里，走近一看才发现是个小女孩，一头黑发竟是极长，披了满身，所以远看上去黑黑的一团。女孩看起来不过四五岁，只是穿着蓝色浴衣，浴衣虽然质地优良却也十分单薄，深秋季节如此穿着不太合宜。
不会是冻死了吧……有着这样想法的朽木白哉伸出一只手指小心的戳了戳女孩白嫩的面颊。
触感柔软而有弹性，大约只是睡着了。这种时候睡在这种地方，朽木白哉自行判断这是一个刚被魂葬还无家可归的小孩。
想着小孩脸颊那奇妙的触感，生活中第一次接触到比自己幼小的孩子的朽木白哉忍不住伸出手再度戳了戳，然后得寸进尺的准备捏一下。正要下手时，发现小女孩睁开了眼转过头正看着自己。
长长的睫毛下是一双紫水晶般的眼睛，冰冷通透沉静至极。
不知道正常的小孩应该是什么样子，朽木白哉只是觉得这种眼神有点怪异，但又说不出来到底是哪里奇怪。
“你是刚刚被进行过魂葬吗？”
小女孩没有开口。
以为她不明白什么是魂葬，朽木白哉又解释：“是不是不久之前有个黑衣服的人用刀柄按在你头上？”
还是沉默。
朽木白哉终于从那双紫眸看出了些端倪，那眼神分明流露出的是极度的厌世。
再度动手戳了戳小女孩的面颊：“你才几岁呀，就这么一副要死不活的样子。”
女孩微微瞠大了紫色的眼眸，复杂的情绪自眼中闪过。
没读懂暗藏的疯狂但也看出了其中的伤痛，觉得自己刚刚的语气有些过，软化了口气再度开口：“你是与亲人无法见面了吧。”
注意到女孩微变的神色，自认得到正确答案的朽木白哉以四枫院夜一听了绝对会喷笑的温柔语气开口：“以后，我就是你的哥哥了。你在这里不是没有亲人了。”
女孩只是睁着漂亮的紫色眼眸看着自己并不答话。
朽木白哉伸手抱起女孩幼小的身躯，心里感叹着这个妹妹不爱说话比那个夜一可爱多了。
女孩微微挣动了下没有任何效果，也就安静呆在朽木白哉的怀抱里被他抱回了朽木大宅。

看着自家少爷从流魂街抱回的小孩，朽木家的老管家尽职的规劝：“少爷，流魂街的魂是无法承受s灵庭如此高的灵子密度的，这么小的年龄恐怕一个小时之内就会衰弱而亡。您让我把她尽快送回去安置比较好。”
“她现在不是还很精神么？我是从s灵庭外界走回来的，现在都已经两个小时了。”朽木白哉看着怀里睁着紫眸没有任何不妥的女孩。
十年内s灵庭里没有诞生过真血死神，那这个孩子只能是天生就具备较强灵力的人。
“可是，这种事需要老爷同意。”
“好吧。我会自己和爷爷说的。”
朽木白哉用鬼道道具联络了平日住在六番队的祖父。朽木银岭其人看起来严肃，其实很好说话。透过镜像，他看出女孩身具极强的潜质，再者有个妹妹说不定能让白哉改掉容易动怒的毛病，也就爽快的答应了。
不过话说起来，从我有妹妹夜一没有这一点上得到胜利感的白哉少爷真是单纯的人呐！

这一年，朽木白哉14岁，被他捡来的妹妹512岁。距离朽木家后来的那位养女在现世遇到黑崎一护还有112年。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
负之章二 异类兄妹
                            

                                                        

                            

                            
朽木家的下人们看着自家少爷走到哪里都带着自己信任的妹妹，总有些怀疑在少爷的心中妹妹这一定义是不是和小尾巴可以画上等号的。
好在小姐虽然不说话好在十分漂亮异常乖巧，行止之间也流露出良好的教养，深得朽木家内府主管玉子夫人的喜爱。玉子夫人的女儿一年前进入了真央灵术院学习，一两个月才回家一趟，寂寞的母亲在遇到小姐后提起了兴趣热衷于每天早上给她穿衣打扮。
于是下人们总能看见粉妆玉砌的小姐裹在织锦堆里被自家少爷拉着或抱着出没于大宅。
月中，正任六番队队长的朽木家现任当家朽木银岭从队舍回到本宅。
晚上带着妹妹去书房看祖父的朽木白哉终于发现了一个问题。妹妹现在还没有名字。
于是朽木少爷自告奋勇的承担了给妹妹起名字这个任务。从阳子这种明显是与四枫院家大小姐作对的名字，到自己深觉满意的恰比说了十几个名字。发现妹妹那白嫩的小脸表情虽没什么变化，眼神却有越来越冷的趋势。
终于小小的身躯站了起来，拖着那一团锦绣，拿起家主桌上的毛笔在纸上刷刷几笔写了三个字递给朽木白哉。朽木银岭在一边看见这几字不禁暗暗点头，三个字笔力浑厚，架构老辣，整个尸魂界怕也没几个人能写出如此的字。
朽木白哉仔细辨认，纸上笔墨淋漓的写了三个字。
“冬月凛？你的名字？”从对方的眼中得到肯定信息，“朽木凛……恩，这名字挺好听。”
女孩从朽木白哉手中抽出纸用力晃了晃。
朽木银岭见状脸上竟露出微微的笑意：“不愿入我朽木家么？好了，冬月凛这个名字很不错，那就留着这个名字吧。”
在家主的肯定下，朽木家有了一位不入宗谱的小姐，冬月凛。

另一边，在尸魂界住了十来天的冬月凛心情也产生了微妙的变化。
厌世自杀这种心情一般属于冲动性情绪，一个五百多岁的人冲动了几天也就慢慢淡化了，冲动过后想起为自己担心的亲人们怎能不负责任的离去于是自裁这种念头立刻抛之天外。只是不自杀不代表心情好，失恋了还能笑语如常的那是少数人，冬月凛恰巧不在其中，于是该人处于消极闭口感怀悲伤的状态中。 

朽木白哉和冬月凛的相处在朽木白哉自己看来十分正常，但是比照一般兄妹其实是十分异常的。
大贵族家的直系并不会进入真央灵术院学习而是请来专职教师在家教授，白打、鬼道、斩击、步法，朽木白哉的上午基本被这四门课程填满，下午两小时针对未来家主的教育，剩下的时间是自由练习时间。
上课的时候朽木白哉不能带着冬月凛同行，不过自由练习时间他总是将呆在房间里看花看草的冬月凛抱到一旁的准备好茶水零食走廊上。
冬月凛总是姿态端正的跪坐在走廊里，捧着一个与她相比有些大的茶杯，注视着少年的练习――专注的看着什么的时候，她可以不用想到那个人那些事。
若手中是喜欢的茶，她便慢慢啜饮，配点不太甜腻的点心，若是不喜欢的，便轻轻转着杯子利用茶水的温度暖手。
只是不知什么时候，准备在走廊中的茶水恒久的变成了乌龙茶，糕点也统一成了不太甜腻的梅花糕，抹茶酥之类。而玉子夫人在某一个早上叨念，我们的白哉少爷终于长大了，会亲自吩咐小姐的茶点呢。
晚饭朽木银岭不常回来，通常是朽木白哉和冬月凛一起吃，在第一次吃饭时冬月凛不动声色的喝了三杯水后，她面前的和食中再没有出现过辣味的菜。
饭后散步是两个人共同的兴趣，朽木白哉会以符合幼童的速度和冬月凛慢慢走在庭院中。少年一个人说着白天上课时听到的一些趣事，女孩则安静的听着。
安静虽然是优点，但是朽木白哉有时还是会觉得小孩子不说话太闷了些。当然多年后这个观点着实被冬月凛嘲笑了一番什么自己变成冰山嫌我闷很没道理之类的。故意提一些问题，结果被对方以点头摇头敷衍而过。
朽木白哉在渐渐的向着一个好兄长的方向变化着。
虽然和冬月雾实完全不是一个类型，但是被失恋的心情困扰的冬月凛还是少年身上找到了可以依赖的感觉。
看着不远处练习斩击的少年，冬月凛对自己这个想法失笑：他比我小498岁呢，我也许是越活越回去了。
而一边的朽木白哉则是完全误解了冬月凛第一个笑容的含义，以为她对剑道有兴趣。于是在玉子夫人的反对声中开始教冬月凛剑道，并迅速将教习内容自发扩展到鬼道瞬步。
而现在什么都愿意做就是讨厌无所事事被迫陷在回忆之中的冬月凛也学得十分认真。当然她后来一直没想明白对一个从来不开口说话的人，为什么当时朽木白哉可以教鬼道教的那么投入，就算可以毁弃咏唱，但完全不开口肯定是不能使用的。
教学相长这个词果然不无道理，冬月凛的实力增长如何没办法衡量，不过朽木白哉确实得到了很大的提升，这点让大家长朽木银岭十分欣慰。

虽然时间还没长到足以蚀刻任何回忆让人归于万物看开得失随缘的平淡，但也足以磨掉感情曾经锐利疯狂的棱角。心境平和了许多的冬月凛决定出门走走。对于曾经穿越到十二国这种完全异世界的人来说，既来之则安之的品质绝对不匮乏。
冬月凛长逛街，她逛街与其说是爱好不如说是都快到强迫性精神病的状态了，隔两个月不逛一次就觉得浑身不适。与一般女性逛街目的不同，她从前逛街都是为了从街市中了解自己治下民生的变化。
让一个幼童独自出门逛街，这种事情放到美国那是犯罪，放到朽木家却没人觉得有什么异常。朽木白哉觉得自家妹妹的行动力没有问题，其他人则是觉得小姐的衣服上绣着朽木家家纹，有着整个尸魂界没有人会和四大贵族之首作对，而且就算迷路了也会有人把小姐送回来的笃信，不过事实确是如此。
冬月凛从南方的朱洼门出了s灵庭进了治安状况说好不好说坏不坏的某个不知道编号的地区。街道与s灵庭里面相比差了不少，不过看得出这里的人生活的还是很稳定的。靠近s灵庭一边开了不少专门针对死神需求小吃店，裹着黄豆粉的荻饼看起来不太甜腻的样子，冬月凛掏钱买下了一盒。
“老板，我要一盒荻饼。”
“抱歉，刚刚被这位小小姐买去了。”小姐就小姐吧，为什么还要再加个小字。冬月凛闻言皱眉，不过搁在5岁的笑脸上其实看起来应该叫皱成一团。
“啊~不要啦，人家的荻饼没了~~我要荻饼啦~”
看着地上那个穿着死霸装，臂上有着白罂粟队章的绿发少女小孩子一样滚来滚去，冬月凛呆了。
呃，这是什么情况？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
负之章三 荻饼
                            

                                                        

                            

                            
志波海燕十分后悔，明明可以经过别处回家，为什么自己今天偏偏选了这一条。选了便也罢了，为什么明明不是工作日自己还要穿着死霸装，而且周围的人还都看向这边，一脸请您解决的拜托了的表情。
懊恼的原因此刻正在地上滚来滚去间或挥动这双手，嚷嚷着让人更加头痛的话：“我要荻饼啦~~”
就在这位打滚的地方旁边，一个头发长到足踝的女童拎着一盒点心处在石化状态。
身上的死霸装昭示着自己无法和这种事情撇清关系，认命的走上前去，然后发现了更让人头疼的问题。微风拂过女童那超乎常识的黑发橘色的和服下摆有着正六边形的绣图，两只仙鹤翅膀相对作展翅欲飞状，六边形的中心偏下是一朵椿花。双鹤冲天――朽木家的家纹。
再一次向不在场的九番队队长六车拳西埋怨，您怎么就把副队长放出来了害人呐！
“啊，不好意思。”一面向一旁的小女孩道歉，一面O着领子将地上的久南白拽了起来。
“喂，我是副队长你是三席，你怎么可以拽着我的领子？所以你要赔我这家做的荻饼。”做着完全不合理推论的久南白将手伸向志波海燕。
“好，那明天我送您一盒。”志波海燕立刻答应，此刻他只想着赶快离去省得继续丢脸。
“我现在就要啦~”久南白开始甩那一头柔软的绿色卷发以及那露不出手的袖子，活像要不到糖吃的小孩。呃，s灵庭众人皆知九番队副队长的实力绝对是队长一级，只是性格脱线过头无法担当重任。
自家妹妹和弟弟都没令他如此头大，志波海燕看着小吃店老板做出的确实没了请等明天的手势，只能再问：“那别家的行吗？”
“不要，不要，我就要这家的啦！”
灵王大人啊，请派个人来解救我吧！志波海燕对于任性到这种地步的别家副队长束手无策。
也许在异空间的灵王真的听到了信徒的祈祷。一直站在一边不言不语的女童拆开了手中的盒子，将盒子中的一包荻饼递给了久南白。
冬月凛之所以分了一包荻饼给久南白，没有任何救人于危难的善良意图，不过是因为她撒娇耍赖的样子实在是像极了10岁前的冬月慎。
“你真是好人呢~~~~~”开心的抱了冬月凛一下，围着小红围巾的脱线死神甩着刚刚拿到的那包荻饼蹦跳着离去，“我去找拳西了~”
远远看热闹的人群散去，志波海燕在街道寂静处追上了拯救自己于水火的恩人，蹲下身使视线与女童齐平，直爽道谢：“刚才真是谢谢啊。”
微微点头，冬月凛迈步准备离开。
青筋暴起，伸手将大掌盖在冬月凛的头上阻止了她离去，志波海燕横眉立目：“礼貌啊礼貌，年长者向你道谢，要说不用谢。”
此时终于看清掌下女童的脸，容貌漂亮精致就是面无表情，志波海燕又加了句：“快，笑着说不用谢。”
……到底是谁规定了说不用谢还必须有笑容啊。
志波海燕说完便盯着女童的反应，只见她面容先是平静无波，然后一点一点嘴角勾了起来，配着那双冷澈的紫色眼瞳露出了一个冰冷的微笑。
伸手戳了戳还停留在自己头顶的手，冬月凛冷冷开口：“把手放在长者的头上就是礼貌了么？我今年512岁。”
僵硬的将手收回来，志波海燕打量着面前还不到自己一半高的小身影。这老气横秋的态度，这种冰冷甚至有些死寂的眼神，确实不能属于一个4、5岁的孩子。虽然尸魂界灵力高的人确实是几百年都会保持外形不变，不过这些外貌都是青年中年或老年，没见过维持在幼年状态的。
“你……您怎么会维持在幼年状态？”
“缩的。”冬月凛答得简练。
“这不就是装嫩么……”说得兴起，志波海燕再度伸手，不过顶着冬月凛刺骨的视线终于还是没能在她的头上着陆。倒是冬月凛的手成功的拍上了他的头。
摸了摸鼻子，志波海燕终于知道眼下嫩这个字于对面五百岁高龄的人来说绝对是禁语。忽然想到开始时注意到的朽木家纹，联系起之前听到的传闻：“你不会就是朽木白哉的那个新妹妹吧？”
从对方沉下的脸得到肯定答案的志波海燕毫不客气的大笑起来：“明明还没成年居然认了年纪是自己几十倍的妹妹，真想看看他的表情。”
在志波海燕无法抑制的爆笑中，冬月凛转身离去。
“放心，我不会乱说的……”
若是冬月凛的真实年龄被知道，被当做异端处置或关押的可能性很大。志波海燕对着远去的身影保证。

随便找了个方向继续刚才的散步，冬月凛打开糕点盒中的另一个袋子。拿了一块荻饼咬了一口，虽然外表是黄豆粉，但出乎意料的甜，皱着眉将一块慢慢吃完，却无论如何也吃不下剩下的。
外面做的东西自然是不能拿回去给朽木白哉吃的，一时也不知道如何处理这些点心的冬月凛只能将盒子拎在手中继续前行。
冬月凛一直向南行，入目的景色越来越荒凉，人烟越来越稀少，再走了一会儿，面前便是一片看不到边际的荒地，稀疏的长着草木。不准备再向外围走下去，冬月凛回返的脚步却因一个蹲着的身影停住了。
一个银发少年侧对着自己蹲在地上，他穿着一身已经看不出来原色却洗的很干净的竖纹浴衣，正用一根小树枝挖着地面，身旁散落了几根植物的块茎，看旁边地面的样子这个少年应该挖了不少时间，不过看那细小的块茎也知道他的收获并不能让人饱腹。
看了看手中拎了一路的荻饼，冬月凛已经知道该如何处理掉它了。

捡回了饿晕在路边的松本乱菊，寻找两个人的食物就成了市丸银每天必须做的事情。流魂街里身具灵力的人百里无一，没有灵力的人不会感到饥饿，所以食物也就理所当然的成为了奢侈品。总有守备的农田并不是市丸银这种小孩子可以进得去的，唯一的食物来源就是荒地中的野生植物。
从前自己一个人生活，市丸银凭借着经验倒是找到些食物果腹，虽然不能吃饱但是至少勉强可以生活下去。如今多了一个同样有灵力的松本乱菊，日子越发艰难。现在这个季节，很多可食用的植物块茎还没长成，树上也没有果实可摘，经常是饥一顿饱一顿。
今天市丸银的运气还算不错，挖了半天终于挖出了几块细小的番薯。就算不能吃饱也至少不会挨饿了。
他蹲在地上继续挖着，希望能再多点收获。
忽然，一个散发着甜香的盒子出现在他的面前，端着盒子的是两只莹白的小手。
他侧头就看见一个裹在锦衣之中的小女孩站在自己面前。
市丸银不喜欢那些自以为善良的贵人们，摆着一张做作的同情嘴脸做一次善事就以为自己是善人了。更讨厌那些出生就锦衣玉食不知人间疾苦的少爷小姐一脸可笑的同情――那种本质上基于优越感产生的同情。
市丸银眯着眼笑着，打量着眼前的小女孩，没有伸手去接。等待她扔掉盒子再哭着离开，或是恶语相向。
只是这一次遇到的与往常不太一样。
没有同情，甚至可以说是面无表情，比自己矮了一头的小女孩平静的用那双通透的紫色眼眸看着自己。
收起嘲讽的笑容，他在等这个女孩有所动作。
静立了片刻，女孩向前推了推手中的点心盒。
这一次，市丸银鬼使神差的接了过去。
女孩见他接过，转身便走。
“吃了这些去真央灵术院报名吧。那里对学生食宿免费。我只是提供你一个机会，结果看你。”
清脆微冷的童音淡淡传来。
看着女孩离去的背影，市丸银伫立了良久。

那一日，市丸银将一半荻饼留给了松本乱菊，没打一声招呼便离开了。
那一日，距离市丸银从真央灵术院毕业进入五番队还有一年，距离多位队长虚化、浦原喜助叛逃还有九年。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
负之章四 甜食危机
                            

                                                        

                            

                            
朽木白哉上完课，从玉子夫人那里得到冬月凛出门逛街的消息，就只能一个人在场地练习斩击。偶尔下意识的放慢动作然后侧头习惯性的想说明动作的要领，然后才发现平日握着特制的木刀认真练习的小小身影此刻并不在身边。
不习惯。
于是思前想后决定以后一定要让凛在自己下课前回来，还找了个特冠冕堂皇的理由：武技的练习必须持之以恒。
然后随着时间渐晚，朽木家未来家主的眉头越皱越深，视线总是不由自主的往通往前门的走廊飘。
好在晚饭之前，冬月凛结束了逛街回到了朽木本宅。
食不言，寝不语，这是朽木家的基本规矩。
朽木白哉一面吃饭一面沉默的观察着坐在对面的冬月凛。总觉得对方出门逛街一趟回来，好像有什么改变。要说是具体哪里有改变，朽木白哉也说不清楚，只觉得自家妹妹那双紫眸好像比往常有生气。
可惜取词虽对但取义出现了误差。生气倒是没错，不过不是生命力活力的那个名词含义，而是怒了。
倒不是由于被志波海燕当做小孩子拍了拍脑袋，也不是因为回程走到半路忽然想起自己刚刚帮助的那个大约似乎是将来反派BOSS座下第一人，而是这位大小姐在那句装嫩之后终于后知后觉的意识到了一直没注意的问题。将近五百年的时间停止成长一直保持在15岁的模样已经够令她心烦的了，这一次更离谱，越长越回去，居然只有五岁的样子。一想到自己有一直停留在这个年纪的可能，冬月凛就觉得烦躁已极。
朽木白哉自然不知道对面那位优雅平静的吃着饭的女孩是怎么样的一肚子邪火，只是觉得比起有的时候盯着一处双目空洞的吓人，这种状态真是好太多了。
会有这种改变，她在外面遇到了什么吧？
内心如此想着的朽木白哉，在揣测那些未知的人或事时为冬月凛有所改变而欢喜的心情夹杂了一些不明的异样感。
饭后，照样是两个人在广大的庭院里散步。
晚L微凉，夹杂着清淡的花香袭来，让冬月凛的心情舒缓很多。
朽木白哉照例边走边说着今天从讲师那里听来的逸事。讲完习惯性的问凛今天有遇到什么有趣的事情么。本以为得到的答案还是沉默，结果极近处响起了一个陌生的童音。
“有。”
冬月凛纯粹是既然已经开口了，那没必要再沉默下去。本来也没有什么非闭口不可的原因，只是之前的心情实在太差懒得开口而已。
另一边朽木白哉长时间的努力终于有了回应，那感觉不太真实。举头看了看昏暗的天空，觉得自己大概是练习过度导致幻听：“凛，刚刚不会是你在说话吧。”
有些无奈的看着对方的反应，冬月凛再次回答：“是啊。”
这种惊喜程度对于朽木白哉来说大概等同于打败妖猫。用了不少时间消化冬月凛终于开口这个讯息，朽木白哉问出了晚餐起就困扰自己的问题：“凛在外边遇到了什么事？”
忽略了有关年龄资历的问答，冬月凛大概把荻饼事件叙述了一遍，当然关于荻饼的去向她也只是说随便送了人。
朽木白哉听得很仔细，结合人物言行已经知道和凛有了成功对话的第一人是志波海燕。
凛开口说话，朽木白哉从内心觉得喜悦，只是对于自家妹妹的第一次对话对象不是自己有点怨念。
此刻，莫名看志波海燕不顺眼的朽木白哉浑然不知自己已经走向了名为妹控的这条不归路。
而对于朽木白哉不停旁敲侧击的探问志波海燕的情况这一行为，冬月凛内心发出了果然对于曾经出身于五大贵族之家仅用两年时间就从真央毕业的天才白哉很介意啊的感叹。

再次出门，冬月凛选择了在s灵庭里闲逛。
与人声嘈杂的流魂街不同，死神聚居区的s灵庭整洁安静，空气中飘荡着肃穆的气氛。偶尔有结伴巡逻的死神经过，才有些或高或低的谈话声。
漫步在安静的街道在冬月凛来说其实是种享受。
不过这种享受很快被剥夺了。
“啊~”一声惊呼自半条街外传来。
冬月凛回头就看见围着小红围巾的绿发死神一面挥着手一面向自己扑了过来。之所以可以确定对方移动的目标，主要是这一条街道上除了绿发死神之外就只有冬月凛自己一个人。
“你是给我荻饼的那个小妹妹。”久南白对与食物有关的人或事都记得很清楚，“上一次的荻饼真是很甜很好吃呢~”
话说真的曾经有九番队席官怀疑自家副队长可能在对方以甜点一类诱敌的时候毫无心理负担的投敌。
幸运的是目前为止还没有这么有智商的虚出现。
对小妹妹这个称呼异常不满：“我是冬月凛。”
“小凛，我叫久南白，拳西他们都叫我白。”完全自来熟的久南白直接忽略掉他人的姓氏，“我们一起去吃糕点吧~我在拳西的办公室里藏了好多呢~”
冬月凛忽然觉得九番队长六车拳西真是辛苦。
“我想我还是……”
没等冬月凛说完久南白就牵起她的手往九番队队社走去。
其间，冬月凛试图用学过的武术技巧将手往旁边移了移，可惜久南白的动作一开始是牵，随后立刻变成了擒拿。
反对无效……
一路上久南白都在滔滔不绝的热情介绍队长办公室内甜点藏品，还一副我知道你也很激动吧的表情。
不要因为我送了你一袋荻饼就擅自把人划归到你的同好范围内。一想到一会儿可能面对的成堆的可以甜死人的点心，视线瞄了瞄一旁拉着自己手腕在到达目的地之前没有放开打算的手，冬月凛觉得今天回家恐怕要多喝几杯乌龙茶。
一只翩翩飞来的黑色凤尾蝶化解了冬月凛的甜食危机。
地狱蝶停在久南白的肩头开合着翅膀。
“有任务，我要去找拳西，我的甜点啊~”前半句还算正经的叙述，后半句又变成了对一时吃不到点心的哀怨。
虽然怀疑你过去真的不是帮倒忙吗，冬月凛还是很庆幸自己可以远离那些恐怖的甜食。
“知道了~”久南白拉着冬月凛瞬移到了路口看到的身影旁边，将女孩推给了该人，“我去找拳西，她就拜托你照顾啦~”说罢立刻消失在原地。
“我那里有很好吃的点心呢。”那人弯下腰温柔的说着。
不用靠对方右肩的铃兰队长辨认，棕色的头发，温柔的面容，标志性的眼镜都清楚的告诉了冬月凛眼前人的身份。
九番队的脱线副队不负责任的将她托付给了反派头号BOSS。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
负之章五 源氏物语
                            

                                                        

                            

                            蓝染加医槎杂谕僚久南白这种不负责任的强制推销行为也是十分无奈。看了看久南白消失的方向，又回首瞅了瞅身高还不到自己腰部的和服娃娃，挂起温和的笑容牵着女孩的手，向五番队社走去。
走动间视线注意到女孩宝蓝色和服上以蓝线暗绣的朽木家家纹，蓝染加医橛昧硪恢皇滞屏送蒲劬担笑得越发温柔：“我是蓝染加医椋刚刚那位的同僚。很高兴见到你，冬月小姐。”
关于冬月凛的事，s灵庭消息灵通的人都知道一些。
被头号BOSS牵着手，冬月凛的心情与紧张激动害怕畏惧一类完全无缘，此刻的她心中不停在郁闷，人小腿短也就罢了，难道自己看上去是貌似很容易走丢的样子么，要不然怎么是个人就喜欢拉着自己的手走路。
和久南白分开的地方离五番队很近，没用多长时间，冬月凛就迈进了那个绘着巨大“五”字的门里面。
一路上不停有身着死霸装的死神和蓝染加医榇蛘泻簦而蓝染也不愧为隐藏功力惊人的反派，微笑着与每一个人寒暄。
还有好奇者打听冬月凛的身份，并连连夸奖她可爱漂亮。
冬月凛对这类言辞从很早以前就已经习以为常了，不过这些人对她的赞美却全部都是对着蓝染说的。说得好像自己的容貌是得自蓝染遗传一般。
鉴于这些人的性别为女，冬月凛只是在众人看不见的地方翻了个白眼没予计较。
找话题找到这个份上，这些粉丝也不容易不是？
不过话说回来明明一副阴沉至极的性格还能在几百年内保持一个平易近人的假面，应付各色人物游刃有余，蓝染的神经还真不是普通的强大。
“哟~”不远处万众黑中一点白十分的显眼，何况那位还有着一头醒目的金色长发。
“队长。”蓝染笑着和自家不停挥手的队长招呼，拉着冬月凛走近。
“啊，我就说人的一生再完美也不可能没有一点污点。”平子真子咧着嘴露出不怀好意的微笑，“加医椋终于有私生女找上门了吧。哦呀，孩子的母亲遗传很强势嘛，眼睛和头发的颜色都和你不像呢……”
“队长！”无奈的抬高语调制止自家队长那不负责任的推测，“没有这样的事情。”
抬眼看看这位戏谑的笑着的队长，冬月凛觉得这位活该总是被猿柿日世里饱以拖鞋。
“蓝染副队长终于开始对――哔――感兴趣了么？”一直安静站在一旁梳着两个辫子臂上佩戴着剑兰队章的八番队副队长矢胴丸莉莎平静的开口，不过话中的有些在场所有人都没能听懂的内容。她将手中的书抽出一本递给了蓝染，“我想这本书应该对你有所帮助。”
有些厚重的书册，封面上写着四个大字――源氏物语。
终于理解同僚刚才那句话深邃的含义，蓝染的笑容终于成功进化为苦笑：“这位冬月小姐是久南副队长临时托付给我照顾一下的。”
而一边的冬月凛则是满脸黑线。
就算玩源氏，五百多岁的我也不应该是被养成的那一方吧……
理解出现偏差的平子真子更是口出惊人之语：“加医椋难道你准备建立后宫了吗？”
神经强韧度再一次受到挑战的蓝染加医橹荒茉俣忍岣咭袅浚并且正色说道：“队长！请不要说一些影响小孩子健康成长的话，您难道想受到朽木队长的责难么？”
耸耸肩长发的队长岔开了话题。
用宽大衣袖遮着嘴笑的冬月凛在脑海中平子真子的资料上加上了此人十分有趣的评语。

BOSS的点心冬月凛最终没有吃成，原因是一阵风般飙到五番队舍号称任务已经解决完事实应该是任务已经被别人解决完的久南白出去的时候看到流魂街有祭典嚷嚷着要去，接着唯恐天下不乱的平子真子附议，并要求自家副队同行。
于是三位死神换过衣服，四人悠悠哉哉的逛祭典去也。

冬月凛看看走在左边穿着藏蓝纯色直垂如春风般和煦笑着的蓝染加医椋右边着米色底白纹常服随意踏着木屐的平子真子，以及前方穿着紫色小振袖上蹿下跳一会而就没了踪影的久南白，觉得这个世界不太真实，怎么会有如此诡异的组合。
平子真子这个人属于跟谁都自来熟的那种类型。这位虽然看起来自由散漫到极点，笑容诡异，看起来像是不太靠得住的人，不过相处下来会发现他是一个相当会照顾女性的人，即使这位女性看起来还是个小孩子。
他走在冬月凛的右侧，保持着小孩子能跟得上的散漫步伐，不动声色的隔绝着女孩与欢闹的人流，在女孩的视线停留在一处时间稍长时便停下脚步。比起同样这么做着的蓝染BOSS，看起来性格我行我素的平子真子这样的行动无疑更让人惊讶。
祭典与十二国的庆典有很大程度的相似，半数是娱乐半数是小吃。冬月凛曾经参加过奏国的庆典但是一直没有机会参加传统的祭典，看到街边大瓷盆中曳着尾巴游来游去的金鱼时，不免还是对捞金鱼这项从没亲身体验的活动有些兴趣。
“小凛，走吧，捞金鱼去。”注意到冬月凛的视线，平子真子带着让捞金鱼老板有些发毛的笑容走到摊前。
那大瓷缸的高度到冬月凛的腰部靠上一点，正好够她站着捞金鱼。
虽然早就知道捞鱼用的网是纸做的，但真上手才发现这东西真不是一般的容易破。冬月凛秉承着欺软的原则找了一条看起来不太有体力爆发力的黑尾红身的金鱼下手，凭借着出众的眼力将小鱼捞到网中，拎出水面的瞬间，该鱼有气无力的垂死挣扎了一小下，那网便啪的破了，该鱼掉回水里继续半死不活的游着。
如此循环了几次，冬月凛终于再次确定无商不奸，人家怎么会让你把鱼轻易捞上来。
接着怒视了水中那条被折腾了几回依然好端端的游在大瓷缸里的黑尾金鱼又瞪了眼一旁站着的蓝染加医椋心道这俩绝对是同类，能装啊。
蓝染站着只能看见冬月凛的发顶自然没看见这一眼，不过不顾形象蹲在一边的平子真子却是看到了，他笑呵呵的拉部下下水：“小凛看起来想要加医榘锩δ亍！
于是好好先生上阵。
显然BOSS大人过去的日子之中也没有接触过这种活动，第一次捞也以鱼逃网破失败告终。第二次便很好的掌握了力量与时机，那叫一手到擒来。那位十分能装柔弱的黑尾金鱼换了个地方继续表演。
“还喜欢哪一条？”蓝染温柔的询问着。
“有这条就好。”她又不想养鱼，只是单纯看这条鱼不顺眼。 
“那该我了~”平子真子要了个网，看着那瓷缸一副兴致勃勃的样子。
令老板背脊发寒的预感终于成真。五番队队长大人绝对是职业选手，轻轻巧巧大瓷缸里几乎所有的金鱼都捞到了平子真子手里的小鱼缸中。
咬着丸子串抱着一堆小吃出现的久南白成了老板的救星。
“我刚刚看到那边有好玩的，一起去看啦~”
闻言平子真子将手中的鱼倒回大瓷缸，拍了拍沾了水的手：“那就走吧。”
所谓好玩的事情不过是将愿望写在布条上，再扔到树上这种常见的民间祈愿活动。
平子真子半认真的在布条上写到希望今后猿柿日世里能穿软底的鞋，久南白那笔字神鬼不辨真不知道当年是怎么通过真央笔试的，不过想起来大概也应该是与甜点零食有关的，蓝染则是写下了希望五番队队员平安的附和形象的字句。
冬月凛的布条上只有极简单的几个汉字假名。
长大，看起来十分正常，内里涉及十分异常内容的愿望。
视线扫到冬月凛的笔迹，蓝染面上的笑容多了几分深意。

这一天，刚刚定下门限却没被重视的朽木白哉又心情郁闷的独自一人练了一下午，直到傍晚才脸色不善的看到自家妹妹被五番队队长副队长送了回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
负之章六 茶话
                            

                                                        

                            

                            日子就是那么平淡的一天天过去，冬月凛偶尔去五番队九番队溜达溜达，其他时间除了跟着白哉学习，剩下大部分时间都是耗在雨乾堂。
雨乾堂建于水上，水边种了许多翠竹，风景优美。坐在里面让人心情愉悦自然是冬月凛常来的原因之一。
另外让冬月凛常去叨扰的原因是她的茶友志波海燕恰恰正是十三番队的三席。
冬月凛常找志波海燕的理由很简单，因为他是s灵庭唯一知道她真实年龄的人，不会用对待小孩子的态度对待她，当然，对着那张稚嫩的小脸志波海燕也没把她当长辈就是了。
品茶是雅事，自然最好也要搭配风雅的环境，于是志波海燕常常向自家平易近人的队长借了雨乾堂的一间窝在里面半日，除了紧急事件概不处理。两个人对着湖光山色无限美景饮茶聊天，当然很多时候与其说是聊天不如说是斗嘴更为恰当，心情好的时候，冬月凛便随便抄来件乐器或吹或弹，每每让志波海燕疑问究竟还有什么乐器是你不会的接着琢磨下次拿什么乐器来难住她，随后冬月凛往往直接一记白眼送出道你要是活了这么久也能学会一堆乐器。谁都知道志波海燕其人，仅仅花了两年从真央灵术院毕业，堪称天才，但是在乐器方面他貌似不太有天赋，唯一会的乐器就是尺八，不过吹得倒是不错。
茶话会的标准配置通常是两个人，不过有时候浮竹十四郎也会带着好茶参加，当然偶尔也会出现他那位总是喜欢披着粉色花外褂的同期八番队长京乐春水。只是没想到浮竹队长没有任何演奏乐器的细胞，倒是京乐春水拉了一手不错的二胡，可惜此人每每在茶话会上，懒懒往边上一靠，端着茶有一口没一口的边喝边感叹着没味道啊没味道要是杯子里的是酒那就更好了。
和歌俳句之类的古典茶话会必备却从来在这个茶话会上出现过。冬月凛本人只喜好宋词大爱辛弃疾，在这里说无疑会是鸡同鸭讲的结果，志波海燕却是天生对这种讲究格律声调的东西没有兴趣。于是话题总是围绕生活展开，对八卦完全没有爱的两人就只能以其他为主题，多是魂葬砍虚这类极煞风景的事。

微微蹙眉，冬月凛瞪着从进来开始就盯着她，一脸不可能会这样啊表情的志波海燕，走到一边坐下接过对方递过来氤氲着热气的茶杯，没开口。
盯了半天，志波海燕终于以不确定的口吻询问：“凛，你真的是五百多岁了？”
“……”冬月凛淡淡看着他继续沉默。
“倒也是，再早熟也没见过早熟成这个样子的……只是，奇怪啊。”举止豪放的想要拍拍对面女孩的头，未遂，“你长高了。”
“你确定？”本来平淡的表情忽然一变，冬月凛从垫子上站起来，语气有点激动。
“我的目测当然没有问题。你比我第一次见你高了这么多。”爽朗的笑着的少年伸出手比出了约一指的宽度，“你这么激动做什么，难道你不是自愿缩水的？”
“谁愿意要这种小孩子的身体。”没好气的回答的冬月凛心里的激动绝对不是一般人可以理解的。
这是15岁后身体时间就停滞了的她第一次成长，呃，虽然存在她比15岁是还矮很多这个特殊情况。
收拾好愉快的心情，冬月凛再度坐下：“照这样看我也许开始正常成长了。”
这个幼小的身体实在是麻烦，能长大自然是件好事。
冬月凛轻轻勾唇，露出了难得的笑容。
“你应该多笑笑。”志波海燕看着少见的笑容提议。
“没有开心的事为什么要笑？”
志波海燕的视线穿过缭绕的水汽望向窗外的湖面：“至少，能让家人和朋友不要担心。”
曾经是五大贵族多年前被驱逐出s灵庭的志波家的长子，笑容满面的背后，究竟还是背负着常人难以想象的重担。
“你的经验之谈？”
“当然。”志波海燕再度将手掌揉上对面女孩的发顶，这一次，他成功了。
“好吧，我尽量试试。”冬月凛点头。后来发展的有些脱轨，女孩最终也学会了在对待亲朋之外的人用笑容掩盖所有的真实情绪。

走回家就听见没事就以惹怒朽木白哉为乐的四枫院夜一豪爽的笑声从房顶上传来。抬头就看见这位大姐拿着一根发带站在屋顶上笑得张狂。
练武场披头散发满脸黑线的朽木白哉昭示了该发带的出处。
“虽然这只是场游戏，不过下任当家的发带就这样轻易的给女孩夺走，朽木家的未来实在堪忧喔！”
夜一的话成功让朽木白哉青筋迸起：“呆在那里别动喔，四枫院夜一。我马上……”
“朽木白哉，败北！”
四枫院夜一再次成功的用一句话崩断了朽木白哉的理智。身影一闪，已消失在原地。
“这样吗，看样子你非常想激怒我，那好我就让你亲自去体会！我的瞬步程度早已超过你了！”一如曾经发生过无数次的情景，朽木白哉已经一跃而出。
朽木白哉一遇到四枫院夜一就变成了一点就着的炮仗。
无奈的叹了口气，冬月凛走到花园的凉亭里坐下，让下人准备茶和点心。
将手伸向茶杯，却被横伸过来的一只手拿走。
害得朽木家未来当家抓狂追出的罪魁祸首跑了一圈有绕回了原地，毫不客气的给自己倒了杯茶灌了下去：“小白哉的瞬步有进步了呐，甩掉他的距离又长了。”
四枫院家的大小姐毫无坐像的歪靠在椅子上，一副我很疲倦的样子：“脾气也是越来越暴躁。”
“明明是夜一大姐总乐此不疲的去逗他。”冬月凛叫夜一大姐的原因不是因为年龄而是她觉得这位和黑社会大姐头一样。
“哈哈，因为很有趣嘛。”四枫院夜一笑得灿烂，理所当然的说道。
“不过今天夜一大姐好像比往常更加有干劲呢。”冬月凛这么说是因为今天朽木白哉的暴躁程度比往常不止高一点。
“啊，有吗？”四枫院夜一不见外的拿了一块绿豆糕塞到嘴里。
“我听海燕说浦原桑接替曳舟队长成了十二番队的队长，我以为夜一大姐心情好是因为这个。”
“你是妖怪吗？”夜一闻言噎了一下，“人小鬼大的家伙。”
“四枫院夜一！”凉亭外传来朽木白哉咬牙切齿的声音，“你这妖猫居然还敢在我家出现！”
“我的瞬步程度早已超过你了！”四枫院夜一学着朽木白哉的语气续而大笑，“哈哈哈，小白哉你还差得远呢！”
说罢身影忽然消失，只留下声音回荡在半空：“小凛，我下次再找你玩哦，我给你准备了有趣的礼物呐。”
“妖猫！”汗流浃背的朽木白哉又要起步追猫去。
“白哉。我觉得你最好还是先去换件衣服比较好。” 纠正了无数边最终都没有从冬月凛的口中从听到哥哥这个词，朽木白哉早就放弃了纠正。
“你也觉得我还会输给那只妖猫？”
你的都说“还”会了……
“我只是认为晚饭时间马上就到了。你想穿着这个样子和祖父一起用餐吗？”

这一天，有个人仅用了破纪录的一年时间就从真央灵术院毕业。情况将以此为始以惊人的速度朝向遥远的彼方前行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
负之章七 必然之事
                            

                                                        

                            

                            
隔了几日四枫院夜一送了貌不惊人的匣子过来，说是从自家兵器库中刨出来的。匣中安静卧了把刀，据说是昔年s灵庭第一名匠宅季所做，刀刃透明微带蓝色荧光故而得名“湖光”。刃长64厘米，柄做金玉之色，无镡，却并非斩魄刀，无刀魂，以灵体为鞘。若灵体消亡，刀会自动回到刀匣之中。
夜一选这把刀送的理由很简单，冬月凛天赋一流，鬼道瞬步白打斩击学得十分出众，只是不知何原因却总是学不会魂葬，学不会魂葬不可能成为死神也无法拥有自己的斩魄刀，湖光正好适合她。
冬月凛将湖光隐入魂中，平日在身上藏了把短刃。

魂葬学不会自然当不了死神，但是凭着出色的鬼道及斩击白打，砍砍虚除除害还是没有问题的。平子真子或志波海燕偶尔会带着她出些危险性相对较小的任务，她负责以鬼道拖住虚的行动。彼时冬月凛终于如愿的长高长大有了十几岁的样子，亭亭玉立的少女成了远近闻名的s灵之花。每每五番队队长平子真子对着别人耸肩感叹：“小凛，她是我的初恋呢。”然后毫无悬念的，头部被猿柿日世里或用脚或用鞋重击。顺便一提这家伙的xxx是我的初恋这一句话至今已经有不下三十六个版本了。冬月凛对于这种说法倒是无所谓反感，只是有时候会在一边面无表情的讽刺平子真子：“恋童癖。”
这次收到平子真子的消息，说是有一群虚出现在流魂街，造成了不少的伤亡，此刻它正在向东方荒林逃窜。冬月凛使用瞬步到达现场时平子真子和六车拳西正在现场。两个人正游刃有余的挥刀砍着。
“这些虚兄虽然体格很小，力量倒还过得去嘛。”六车拳西评头论足着。
“这个面具也太没品味了。”平子真子根本没有始解一面砍着一面还不满，“一波一波的烦死了，好像蟑螂。”
虚？
冬月凛忽然觉得背脊一阵发凉，在她看来这群里是有虚没错，不过也夹杂着几个神情麻木不仁的死神。刚刚被平子真子评为没品位而一刀斩了的便是一个死神，而平子真子竟是全然不觉。
镜花水月。
七年前九番队那个盲人三席挑战蓝染那一场，s灵庭几乎所有死神都亲眼目睹。那时候自己也在，没意外的话应该也被催眠了才对。
自己竟能看破镜花水月的幻象不成？
“队长。”熟悉的声音打断了冬月凛的思考。蓝染一副刚刚赶来的样子出现在视野之内，拔刀也加入了战团。
显然她就算是将自己所看到的告诉平子真子他们，无凭无据的估计他们也不会相信。
若什么都不做自然会引起怀疑，冬月凛用白雷灭掉了附近的几只虚。
此刻，她心中一片雪亮，蓝染怕是在试验镜花水月对队长们的效果。

第二日与日世里他们一起去流魂街新开的一家料理店吃饭，趁没人注意时，冬月凛在平子真子耳边提醒：“小心蓝染。”

一年后，冬月凛在五番队长的身后四步的地方看到了一个眉毛只长了一半的秃头死神。
五番队内周围的人向他们招呼：“日安，队长，副队长。”
队长自然是披着头金色长发的平子真子，副队长？不会指这个丑男吧……
蓝染看样子要动手了呢。
若无其事的招呼：“日安，平子，蓝染桑。”
转眼在那个丑男去拿文件的时候，冬月凛再次对平子真子提醒：“注意蓝染加医椤！
冬月凛也便只能提醒至此。死神毕竟是上辈子看过的漫画，若非仙人的体质到底与普通人不同，否则以她五百多岁的高龄这些情节早就已经忘光了。不过记得归记得，却像是小学时突击背的课文，个别字句和大意或许还清楚，要做填空考试及格的可能性极小。冬月凛所记得的不过是平子真子几人因为被蓝染加医榘邓愕贾滦榛，具体过程却全然忘记了。
故而冬月凛所做的微不足道的些许干预并没有阻止命运之轮照着早已经设定好的轨迹轰然前行。
深夜，冬月凛是被忽然暴涨又消失的灵压惊醒的――熟悉的那个总是咧嘴笑得诡异的金发男子的灵压。
她皱眉迅速找了件带兜帽的披风穿上，瞬步掠出了朽木本宅。
此时赶去显然已经是于事无补，她现在的实力无法与蓝染交锋，不过善后事宜她到可以帮忙。
他们现在的位置冬月凛无法感知，不过她可以肯定有个地方可以等到这些人。
浦原喜助必然会带着虚化的平子真子他们回十二番队队舍。

回到朽木本宅已经是正午。躲躲闪闪的向着自己的房间走去，意外的发现今天朽木家后宅的人少的异常。
见到回自己房间必经之路上杵着的身影，她知道这里异常的原因何在了。
朽木白哉静静的站在走廊尽头，神情不辨，身上散发出的气息有些异样。
“她，跑了？”语气平静的诡异。没有像冬月凛以为的那样暴跳如雷的吼着要抓她回来跑出去。
“恩。”最终浦原喜助没能将虚化的各位队长成功的逆向转化，和握菱铁斋一起被押往中央四十六室。与后来赶到的四枫院夜一兵分两路，夜一去救回浦原和握菱，她将平子真子几人以及浦原新做的义骸送到了双极附近的山洞。只是她没有跟着他们离开。
朽木白哉没有再问，他虽然少年心性对待某些问题会不自觉的暴躁，但生长于贵族之首的朽木家的未来宗主却绝不可能是个看不透情势的蠢人。有些事情总是越少人知道越好。
“那妖猫跑了也好。”他终于有些竖目的样子，怒言了一句，转头向练武场走去。
“白哉。”她叫住那个明显不知道自身是为何生气的人，“若我有一天消失了，你去看看那刀匣，湖光若不在便不要担心我。若在……”
朽木白哉截住她的话：“不会有人知道你和他们的出逃有关系。你不会有事。”
烈日下朽木白哉挺直腰离去的背影却透着深秋入冬时的寂寥。
朽木白哉，即使再怎么嘴上喊着四枫院夜一妖猫妖猫，总是被她逗得炸了毛，念着总有一天把她踢到坑里填上土再狠狠的踩几脚，但心底深处还是把这个小时候带自己捉迷藏，教自己瞬步，给自己枯燥的生活增添生气的嚣张少女当做姐姐。
他生气不是因为她把他当小孩子隐藏了那么多秘密，而是她的不告而别。
汗流浃背的倒在自家练武场上，朽木白哉看着被夕阳染得偏紫的云霞。
不是都说猫有九条命吗？何况那只妖猫！
那家伙总有一日还会嚣张的回来的，我到底在这里纠结个什么？？

多位队长副队长的虚化最终导致十三番队的队长大换血。六番队的副队长升任为三番队队长，以此为契机，朽木白哉进入了祖父朽木银岭所在的六番队接任副队长一职。
仿佛为身上黑色的死霸装所侵染，朽木白哉的表情也日渐变得沉寂。
是因为再没有人会翻墙而入嚣张挑衅，让他暴跳如雷？
还是因为离开了本宅代表朽木家的荣耀的他，不被允许任何的行差步错？
对于孙子忽然间沉稳起来，朽木银岭非常欣慰，只是他并不知道，自家孙子其实像颗被奸商处理过的草莓，表面是红彤彤熟透了，里面还是生草莓的本质。
说起这位面无表情的原由，倒是与冬月凛有关。

朽木白哉到队里的第一天，朽木银岭简短介绍了之后就径自会办公室，留了队上的一位席官介绍副队长的工作。朽木白哉年少气盛，怎么看怎么觉得那位席官那尊敬的表情深处透着对他空降的不屑。之后支使那人去拿资料也好像是一副不情不愿的样子。怒目而视没起到什么效果，倒是把自己气得不行。
晚间与冬月凛一起饭后散步时，大略提了些。
为了面子起见，朽木白哉自然没说自己不太能指挥的动下属那段。
不过冬月凛是何人，当了女王那么多年，她一眼就从朽木白哉那微赧的脸上看出了端倪。
“你就笑吧。不过一定要笑得高深莫测。”冬月凛抛出了自己当年的经验。
“高深莫测？怎么笑？”
冬月凛示范了一下：“唇角微勾，弧度不要大，眼神要不软不硬。”
朽木白哉照着样子微微一笑，不似平时笑容的清朗，带了几分飘渺的温雅气息。就教学效果而言，还是不错的。
第二日，朽木白哉沉着脸回来，郁闷道：“看着那家伙我根本笑不出来。”
冬月凛无奈叹气。确实，对任何人都摆着个高深莫测的笑容需要极深的城府以及过硬的情绪操控能力。
朽木白哉在这两方面还都差的远呢。
于是改变战略，拿出了当年太傅对自己的教育：“用下巴去对着他们吧，要不就面无表情，反正这也能达到高深莫测的效果。”
想起四枫院分家一位总用下巴看人的夫人，朽木白哉觉得不太能学的来，选择了面无表情。
翌日回家时还板着脸，让管家下人们也跟着紧张了一番。直到看见冬月凛才露出笑容。
那笑容的意思无非是此法深得我意。
不久，六番队副队长是个冰山的消息不胫而走。
只可惜，没人看出来那时候的冰山其实不过是个银样蜡枪头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
负之章八 离去
                            

                                                        

                            

                            平子真子被浦原喜助带离了尸魂界，冬月凛白天可去的地方少了好几处。而面对着你要么去哪个少了队长的番队当队长要么就留在十三番队当副队长的二选一，三席志波海燕抹了抹鼻子，认倒霉的当上了不知道推了多少次的职务。虽然他之前顶着三席的职位做的就是副队长的工作但工作量还是大大加大了，谁让这个时侯好几个番队都面临高层变动的问题，许多事情被总队长分给了没受影响的十三番队。冬月凛到底也不是真正的不谙世事的少女，在志波海燕忙碌到恨不得一个人掰成两个使的时候她也不可能给人添乱不是。当然她还是会在志波海燕怨念的怒视中顶着一张我很悠闲的脸偶尔光顾十三番队的副队长办公室，在文件堆的一旁闲闲饮茶。
总之，多位队长虚化事件对冬月凛的影响除了损友少了一枚之外就是活动范围大大减小了，呆在朽木本宅的时间狠狠增加了。
好在朽木家的庭院出自大师的手笔，四季皆有景色可赏。且不提夏之繁花似锦，仅是春天那漫如云霞的樱花，冬日里孤傲馨香的梅花便已美不胜收。
冬月凛困在自家，常携了尺八在庭院中吹些应景的曲子。
四季轮替，转眼已是十年。
此时正值金秋，不同于春日的薄红浅粉，夏日的五色斑斓，冬日的寒彻冷白，秋日里的本宅庭院有着一年四季最为浓烈的颜色，一眼望去皆是深深浅浅明明暗暗的红。红的不仅仅是如火的枫叶，还有庭院一角枝上悬挂的有着宝石亮泽的柿子。
不过再美的景色看了超过十年也没什么新鲜感了。冬月凛闲极无聊站在常站的地方，盯着一处发呆，仿佛那里能看出朵不一样的花来。
花是没看出来，狐狸倒是看来了一只。

市丸银喜欢柿子，自从四年前从自家队长蓝染加医槟抢锍⒌搅诵嗄炯业氖磷樱就一直对那味道念念不忘。听说那柿子是特殊品种，仅是朽木家的庭院里有那么十数棵，每年送给几位队长的也并不多。费尽心力也没能从那个每日板着张脸的六番队副队长身上敲来一个，于是念念不忘成功进化成了觊觎。
觊觎了四年，市丸银决定心动不如行动，拣日不如撞日，在值得怀疑的偶然经过朽木家院墙的时候，他轻轻一纵跳了进去。
跳进院墙就感觉到一道视线落在了自己身上，市丸银若无其事的轻轻抖了抖衣袖上根本不存在的浮尘，然后转向视线来源的方向，蓦然浑身僵硬了一瞬。
面前十步处静静立着一个身着樱桃红色白樱花纹的中振袖的少女正噙着笑看着他。
那流泻在肩上的鸦羽色的长发，紫色琉璃般的通透双眸，精致的面容唤醒了尘封在心底的回忆。
【吃了这些去真央灵术院报名吧。那里对学生食宿免费。我只是提供你一个机会，结果看你。】
曾经有个面容相思的女童站在自己面前递给自己一包荻饼，给自己指点了一条出路。
“原来你也在这里。”
这样文艺的话以市丸银的人品是说不出来的，事实上恩人就在眼前这位却一点相认的意思都没有，仍是眯着眼笑着。此时的他尚是少年之貌，成年时看起来与阴险狡诈脱不开关系的笑容因长相的稚气而尚带着阳光的暖意。
“哦呀，被发现了。”市丸银摊开双手笑得十分无辜，“我只是对这柿子有兴趣。”

这么多年来胆大包天有眼无珠的跑到朽木本宅偷东西的贼的数量一直维持的完美零的记录终于被打破了，来偷东西的除了翻墙这点勉强符合小偷职业道德这点之外，理直气壮并气定神闲过了头。
冬月凛注视着面前的银发少年陷入沉思。
柿子，这家伙想偷的东西也太怪了吧。话说穿着这一身死霸装以及上臂佩戴的铃兰花纹队标，难道这位真不知道什么叫跑得了和尚跑不了庙么？
冬月凛讨厌吃柿子，对于柿子的欣赏只限于样子颜色，完全不能了解他人对于柿子味道的狂热。
“哦。”她点了下头，伸手指了指对面的那几棵柿子树无所谓道，“那请自便。”

市丸银没想到等到了这么个回复，那少女甩下答案就径自转过身向回廊走去，一时也不禁愣住了。
木屐敲击地面的轻响唤回了他的神智，急忙喊住少女：“那个……”
樱桃红的背影转了过来，少女的笑容满面一点没有询问的意思，只是那一双波澜不惊的紫眸定定看着自己。
“没什么呐……”连自家队长都敢于戏弄的勇气及口才此刻叛主而去，市丸银话到嘴边又想不起来要说些什么。
“哦。”少女再度点头，转身离去之际仿佛是突然想起了什么，淡淡加了句，“摘的时候摘均匀点，这柿子树是观赏用的。”
啊？就这样？
偷柿子的心情跌到谷底的市丸银随意摘了几个柿子便从来处又跳了出去。然后站在朽木家的院墙外呆立了片刻。
他在真央灵术院的时候疯狂的学习，仅仅用了一年的时间就毕业，其中艰辛不足为外人道。
快撑不住的时候他就在设想自己与小女孩的重遇。他也许会郑重的向她道谢，他也许会穿着黑色的死霸装向她炫耀当年那个落魄少年如今也脱胎换骨了，她大概会向他笑吧，她大概为当年的慧眼识人骄傲吧，他们或许会再买一包荻饼分而食之。
只是未曾想到会是方才的那个样子。关于当年，自己竟是一句话都讲不出来。
至少总算知道了她的身份，穿着如此华贵的和服行走在这个庭院里的只有那一人，朽木家未记入宗谱的小姐，冬月凛。
他盯着那院墙，仿佛视线可以穿越阻隔投向院中的少女。
你是忘了吧……

护廷十三番的工作似乎是越来越多，除却经常住在队舍的朽木银岭，最近朽木白哉也因为副队长的工作繁忙而不得不在队舍居住，偶尔才回本宅。
这一夜月朗风清，云淡星稀，照理来说是适宜酣眠的好天气。
忽然窜入脑海的陈年往事导致冬月凛陷入了彻底的失眠。
随意从架上取下打衣穿上，在庭院中踱步。
此时月至正中，家里下人大多歇下，正是万籁俱寂。月光微微照出庭院中铺设的石子路，冬月凛也就信步走着。
一阵寒凉漠然袭来，以为是晚风的想法在随即而来的彻骨疼痛下被否定。
冬月凛缓缓低头，一截反着月光的冷白刀刃正从自己腹部透体而出。
“蓝染。”她轻叹。
“好久不见，冬月小姐。”温和的话语从耳后不远处传来。
“你站在我背后，怎么个见法？”语含讽意。
蓝染松了刀柄，任冬月凛因失去支撑跪坐于地，自己则是在她对面坐到了石台上。
“你果然不是一个会做多余的事的人。”他指的是她没有呼救，当然即使这么做了也没用。
“怎么发现的？”腹部的伤虽然限制行动力，只要刀不拔出就还能撑很长时间，“我知道你的事情。”
“不是发现，是一开始就如此设定的。”蓝染依旧笑得如邻家大哥一般，“我在众多人中选了你来提醒平子队长提防我。”
冬月凛皱眉。
“你还记得平子队长和六车队长在东边荒林斩杀的那群虚吧。”他扶了扶镜框，眼神犀利，“冬月看到的还有死神吧。我的斩魄刀能力是完全催眠，冬月看到的死神实际上是虚……”
她以为自己阴错阳差有了看破水月镜花的能力，谁知那竟是针对她一个人的幻象。
“……我看过冬月的字迹，你是属于凡事深思熟虑的人，看到这样的情景，你必然会提醒交情还算不错的平子队长小心，但却不会针对没有具体证据的事情细说。而平子队长会自行将怀疑的目标定在我身上。我需要与他拉开距离为之后的行动做准备……”
这点蓝染不知道事实还存在差异，冬月凛根本是一开始就锁定了他。
“……事情进行的很顺利。我只是没想到你居然比浦原还沉得住气，当年想以诬陷副队长的缘故处理掉你，没想到你竟然没有冲动的跑去说明。看样子冬月比我认为的还要冷心冷血呐，好友变成这个样子居然还可以冷静思考。”
若非知道平子他们最终不会有事，冬月凛也不能保证那种情况下自己会不会做出傻事。
“那蓝染队长今天怎么忽然想起要除掉我了呢？”
“呵呵，你这等心智想了这么多年难免想出什么来，不说不过是喜欢明哲保身罢了。今天我杀了吉田淳司（炮灰三番队新队长）还有朽木银岭，难保你知道了会怎么做。还是先下手好了。”
“你……”
“看样子冬月已经大致明白了。”蓝染脚步一移闪到冬月凛身后，握住镜花水月的刀柄，堪称温柔的将刀拔出，“说实话我很欣赏你。”
血瞬间失去了阻碍并着力气迅速从冬月凛的身体里流逝。
眼前已看不到月光渐渐漆黑一片，意识也逐渐混沌。
“若他日相逢，我必还你一刀。”
看着地上身体逐渐透明消失的冬月凛，蓝染微笑：“可惜没有这个机会了。永别了，冬月小姐。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章 混入
                            

                                                        

                            

                            
“对于凛这段经历我很好奇呢。”
立于半空之中的优雅少年以带着兴味的眼神瞄了眼下面的街区后对上了一身和服的少女。
“哦？”冬月凛不知从哪里摸出一把深蓝底色图为海天明月的绘扇遮了嘴，紫瞳微眯微笑，“那枢先把之前活的那几千年的经历详细告诉我，我再考虑考虑要不要投桃报李。”
重音咬在详细两字上，料玖兰枢也不会闲到花几个月甚至几年的时间诉说自己的经历。
难得看冬月凛的笑容在温和之外流露出些许狡诈，玖兰枢舒了眉轻笑：“那我就准备洗耳恭听了。之前我可是把自己的事情跟你仔细说过。”
只是你不知道罢了。千年的时间玖兰枢对着沉睡的冬月凛所说的话不止详细可说是详尽了。
“有这回事？”冬月凛开始竭力回想和玖兰枢在绯樱遥庄园里的事情，依稀记得除了互通姓名之外两人很少谈及私人的事情。
玖兰枢眼神悠远不语。
“呃，下去了。”唯恐自己再这么被盯下去会签订什么丧权辱国的条约，冬月凛迅速转移话题，并率先纵身向地面跳去，逃得十分优雅。
眼见冬月凛双袖招展如一只蓝色凤尾蝶翩然而落，笑意自玖兰枢眼底缓缓漾开，独自在半空静立了一瞬也优雅的拎着行李箱降到了露琪亚解救小组主要成员所在之处。

“哎呀！”黑崎一护看到不远处与自己现在站的地方建筑风格迥异的街区惊呼，“什么嘛！那边和我们所住的街道没什么两样嘛。”
“啊，那个是……”黑猫夜一看向黑崎一护注意的街区准备解释。
“我懂了！那个就是死神所住的叫什么了的地方了吧？”黑崎一护一副灯泡在头顶忽然点亮的大悟表情打断夜一的解释，带着我要跑第一的冲劲向s灵庭跑去。
见状，冬月凛十分善良的刷的展开绘扇遮住了嘴角掩藏不住的幸灾乐祸的笑意。
“混……混账！你不可以随便靠近那里，会出人命的！”被橘发小子的鲁莽举动气炸了毛的夜一大吼。
“呃？”不解的回头看夜一，黑崎一护忽然感到头上一片阴影忽然罩了下来。
事实比乌云盖顶还要严重，一面巨墙轰然自半空砸落地面。
玖兰枢也微微露出了惊色，不过大抵还是在感叹这墙还挺有意思的。
“\崎！”井上织姬惊呼。
好在\崎一护别的不说运气还是不错的，千钧一发之际避开了泰山压顶的惨剧，只是被激起的烟尘呛得咳嗽不已。
烟尘弥漫之中有声音自高处传下：“好久不曾这样了，没有通庭证还想闯过s灵门的家伙。”巨大的身影从消散的烟雾中显现出来，“我总算有事做了，我会好好招待你的小鬼。”
据说一挥斧头就能杀死三十多只虚的大力士兕丹坊和身材与他极不成比例的好名主角黑崎一护对上了。
结果可想而知。黑崎一护砍碎了兕丹坊的巨斧，让这位庞然大物兄整个人做了回斜抛，顺手在s灵门上划了一个大号钝角。
果然热血少年漫画的主角不管过程多艰苦但最终一定会取得胜利呢，将绘扇挡在口鼻之前遮挡灰尘的冬月凛在内心感叹。
那边厢兕丹坊从地上爬起，嘴里的台词和冬月凛前世看的武侠小说撂场子的话没什么区别，大意为“小子，这回我低估你了，没使全力，让你捡了个便宜，你小子可别得意！”
只是抄起斧头准备再战的兕丹坊这才发现自己那斧头只剩下柄了。
“斧……斧头？我的斧头？我的斧头呢？”兕丹坊看着左右两手里光秃秃的斧柄大惊，“我的……斧头啊！它坏掉了！它被你打坏掉了！”
大概十分钟前还威风凛凛的大块头此时竟然捶地大哭，嚎得和警笛一样。
旁观者一二三四不约而同大汗。
黑崎一护同学虽然长得有些凶恶，但内心相当柔软善良，当下道歉安慰痛失爱斧的兕丹坊。
冬月凛当年在s灵庭时多从朱洼门出入，与镇守白道门的兕丹坊并不相熟。此刻看了这个大个子的脱线行为，觉得凡是和那个门口竖着诡异招牌的家族有交情的没几个正常的。
喜欢安静同时没什么同情心的玖兰枢微微皱眉，准备出手解决噪音来源。
好在他动手之前兕丹坊嚎完了，泪流满面的开始新一轮的脱线台词。
台词的对手小草莓同学已经完全辶耍听着这位絮叨的论述自己是一个如何如何的好人，陷入了暂时性的反应不能状态。
“……彻底输了，不论是作为战士还是男人我都彻底的输给你了！”终于结束了黑崎一护是个不可多得好人的论述兕丹坊擦擦眼泪做出了决定，“进去吧！我兕丹坊准许你们通过白道门！”
“哦？是吗！”听到重启口令的黑崎一护终于从死机状态恢复，“你真的要让我们过去吗？”
兕丹坊蹲下将厚重的门向上抬起，只是动作僵在了一半。他满脸惊恐的注视着前方。
门内有人静立，黑色的死霸装外罩着白色的织羽，银白头发，笑得眸色不辨。
“他是谁？”正对来人的黑崎一护问。
冬月凛站在兕丹坊的另一方，虽然看不到这个人，但凭借灵压也认出了来人。
“三……三番队队长……市丸银。”瞠大双眼的兕丹坊给出了答案。
“啊，这样不行哦。”市丸银笑着挥手斩断了兕丹坊的左臂。“真是糟糕身为看守可不是要你开门的。”
鲜血喷溅，兕丹坊竟是以单臂支撑住了s灵门。
嗅到空气中渐渐浓重的血腥味，冬月凛虽然觉得身体没什么异样，还是担心的看向一旁的玖兰枢。
玖兰枢笑得温柔，以眼神示意没有问题。
大约是转换为灵体的缘故，鲜血并没有引起渴血的感觉。
另一边，市丸银已经单方面决定了兕丹坊的命运拔出斩魄刀挥击而出，“他必须‘受死’。”
当然，刀被正义感十足的小草莓同学挡了下来，不知死活的向市丸银挑衅，“我要砍了你。”
“哈！你这家伙真是有趣。难道你不怕我吗？”
“一点也不。”
夜一惊得尾巴都直了。
一个初出茅庐的业余死神，一个身经百战的职业队长。这俩人对上了，结果显而易见。
“射杀他。神枪。”市丸银的刀倏然伸长，将黑崎一护并着兕丹坊一同顶了出去。
门再失去了支撑后立时滑下，间隔中，市丸银弯腰挥手J外文，“Bye-Bye。”
“黑崎，你没事吧。”小分队其他人跑向面朝下栽倒的黑崎一护。
嚷着疼死我了坐起来的黑崎一护，对于没能打过市丸银进入s灵庭一事十分怨念。
孩子，能全身而退你就知足吧。夜一对于平安无事的结果还算能接受。
“啊，对了！”忽然发现哪里不对的井上织姬惊呼，“冬月SAN和玖兰SAN不见了。”
“哦，他们啊。”夜一无所谓的抬抬爪子，“已经进去了。”
“进去啦？？”与夜一的淡定不同，黑崎小草莓的反应极大，“那不是很危险？”
明明严重点可以算作叛逃的行为到了黑崎这边倒还担心他人的安危，这位小草莓君果然不是一般的善良啊。

门落下的瞬间市丸银感觉到有人迅速的穿过了s灵门，随手以灵力聚成刀刃划了过去却被人轻松挡下。
待门落下，市丸银转身看向不远处，笑容不由一僵。
这一眼，仿佛穿越了几十年，看见了那秋日庭院中静立的樱桃红色的身影，又仿佛是更早之前，那个初春时节送与自己一包荻饼的幼小身影。
黑发紫眸，一身精美的蓝色振袖的少女与多年前的惊鸿一瞥毫无二致。
原来她没死。
他心中涌动的情绪自己也不太能理解。安心，高兴，也许还有一些别的。
她紫眸如玉温润浅淡带着几分怀念，浅浅而笑。
他微微睁了眼露出血色的眼瞳，笑容没有往常的夸张。
原来再相逢还可相视一笑。
她从一边的箱子中找出个盒子，扔了过来，随后挥挥手，转身与同伴离去。
接过木片拼花盒子打开，一半荻饼一半柿饼。
原来她早已认出自己来了。

吉良虽然没发觉自家队长的笑容与平常有什么不同，但不知怎么就是觉得队长心情很好。“队长，今天遇到了什么吗？”
市丸银将块柿饼塞入嘴中，“没有，什么都没有遇到哦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章 想杀你
                            

                                                        

                            

                            得自绯樱遥的能力果然十分好用。冬月凛利用精神力使路过的人忽略掉己方的存在，就效果而言与学会了隐形无异。
“这就是凛曾经住了很久的地方吗，看起来是个很安逸的所在。”玖兰枢打量着四周的街道。
“我们所处的s灵庭比较安静一些，外围的流魂街就会热闹点。”事隔多年再次走在s灵庭安静的过分的街道上，冬月凛也不由得感慨万千。
“看起来相对于现世，凛更喜欢这里呢。”玖兰枢看着冬月凛怀念的笑容询问，语调轻缓却带了丝不明的意味。
“或许吧。”
“可是因为我的缘故，这里已经不会是你的归宿了。”是他把她变成了纯血种，而血族最终的归宿不在这里，他手指伸向她颈侧早已不存在的咬痕，“你，可后悔了？”
“死亡离我们还太遥远。”
玖兰枢又想问什么终于还是忍住了。
“枢，我那时候已经跟你说过了。对于成为血族而会面对的漫长寿命带来的那些东西，我有准备接受。这句不是盲目自信对现实一无所知的宣言，而是活了几百年的我从自己已经经历过的事情中得出的结论。所以，请不要自责。”
闻言玖兰枢那带着深沉血色的双眸微微瞠大接着轻轻柔和了轮廓，“谢谢。”

说话间两人已经站在朽木本宅高大的府门之前。
“这是我之前住的地方。”冬月凛说着走上前，敲了敲门。
开门的两位少年冬月凛都不认识，大概是最近几十年才到朽木家工作的，其中一位有礼的询问：“小姐，请问您找哪位？”
料想这种时候朽木白哉不可能呆在家里，冬月凛想了想报了内宅总管玉子夫人的名字。
“请您稍等。”一位少年向府内走去。
不多时，一个身着棕色留袖和服的妇人缓缓向大门走来。行至门前不远处，视线与门口少女对上时，妇人原本缓慢的脚步改换了小碎步一所能做到的最大速度向少女走来。
“凛小姐，您终于回来了……”玉子夫人在看清少女的面容时，泪水也不受控制的流了下来，颤抖的抱住了冬月凛。
“我回来了，玉子夫人。”冬月凛也是眼眶微红。
当年玉子夫人虽然从自家少爷那里知道凛还活着，但是多年来心地善良的妇人还是时刻担心着凛的安全。
哭了一阵，玉子夫人终于平静了心情。
“回来就好。回来就好。”玉子妇人拉起冬月凛的手，“瞧我，高兴过头了，居然让您在外面站了这么长时间。来来，进去说。家里一直备着你喜欢的抹茶酥呢。”
“恩。”
这时才注意到冬月凛身边站着的玖兰枢，玉子夫人连忙道歉，“失礼了，刚才心情激动居然疏于招待，请您见谅。”
“不要紧。”玖兰枢微笑表示并不介意。
“这位是……？”玉子夫人向冬月凛询问，不过脸上却挂着这位想必是您未来丈夫的肯定论断。
“玖兰枢，我的朋友。”
可惜这一句玉子夫人完全没有听进去，上下打量了一番玖兰枢，然后露出满意的笑容，亲切的招呼两人进入本宅。
玉子夫人明显有一肚子的体己话要说，有些女性间的话题玖兰枢是不方便听的，让人将玖兰枢带到客房休息后，冬月凛与玉子夫人坐在一直被保留下来的自己曾经的房间谈起了离别后的事情。

与玉子夫人谈完，冬月凛径自向八番队走去。
用精神力修改他人认知毕竟不是长久之计，于是冬月凛决定借两套死霸装。而选择八番队下手是有原因的，因为京乐春水是唯一一个与她交情不错，不会告发她，乐于旁观同时有权的人。
推开八番队队长室的大门，就看见那位大叔披着千篇一律的粉红色外套用书本遮着眼睛躺在窗台上手忙脚乱的藏着什么。
“小七绪，我可没有喝酒哦。”此地无银三百两的开口后，京乐春水才发现来访者的气息并不是自家那个副队长舒了口气，小心翼翼的从某个角落拿出藏起的酒盏才将盖在眼上的书本拿了下来，维持着姿势瞥向来人一面将酒倒在嘴里，接着在看清来人的时候成功的呛到了自己，“小凛凛？！”
“收起你那个肉麻到极点的称呼。”看见京乐春水被呛到，冬月凛笑得一点也没有负罪感。
“呵呵。”京乐春水爽朗的笑着，“突然失踪的人怎么会想起来找我？说起来那个失踪到底是怎么回事？”
冬月凛不客气的找了个椅子坐下，捡能说的和京乐春水说了。影射了某人幕后BOSS的地位。
当然那些含沙射影的猜测冬月凛说是来自于现世再遇到的浦原喜助。
沉思了片刻，京乐春水潜意识里不太相信自己脑海中的推测，毕竟那个人是自己十分欣赏的学弟兼同僚。
“这种事情我需要好好想想。”
“我明白。”目的已经达到了，反正只要怀疑的种子种下了，以京乐春水的能力必然能发觉一定的破绽。
“对了，你还没回答为什么想来找我？”
“哦，借我两件衣服吧。”
“小凛也终于能欣赏我的审美观了吗？太好了。”大叔立马换了一副表情，飘飘然的走向办公室一角，打开了柜子的大门。
目光一接触到柜子里的衣物，冬月凛就一阵恶寒。
柜子里挂了一排粉红桃红浅紫底色绘着装一花园也绰绰有余的花朵的外褂。
“……”
错误的理解了对方无语的含义，京乐春水道：“不好挑吧，我能理解，说实话每天抉择穿哪一件真是件难事，它们都如此华丽。”
虽说自家表哥迹部景吾也喜欢华丽，但还好没有和眼前这只一样没有品味。
“就算是再过一个世纪，对于你的审美观我也无法苟同。”冬月凛清晰的表明立场，“我要两件死霸装！”
“要死霸装做什么？”
“方便在s灵庭里面溜达。”
“你要亲自查那些事？”
“我要带着朋友四处游览。”
“……”
虽然喜好存在着巨大偏差，但京乐春水的办事效率还是十分高的，不一会就已经按照冬月凛的要求找来了两件死霸装。
借了个地方换上死霸装，冬月凛用瞬步从窗户跳了出去。

淡定的与路过的六番队队员打招呼，冬月凛一路无阻碍的混到了朽木白哉的办公室门口。询问了其他死神得到了白哉外出的讯息，冬月凛毫不客气的从窗口溜进了自家人的办公室。
在走进办公室最里面的房间时，冬月凛的视线被房间深处供奉的照片所吸引。
与之前见到的朽木露琪亚十分相像的脸，只是表情十分的温婉。
绯真。
那个人的名字浮出脑海。
之前在与玉子夫人聊天时，冬月凛问起朽木白哉这几十年的情况。还记得玉子夫人沉默了一会儿终于叹了口气，缓缓开口：“少爷这些年过得很不容易。”
她提起了那一年同时失去祖父和妹妹的朽木白哉是怎样的将自己关在房中两天三夜，面容憔悴的出现，井井有条的操办祖父的葬礼。
她提起了他在那之后是如何变得沉默寡言。
然后她说到了那场短暂的造成轰动的婚姻。他执意娶了绯真夫人将她护在自己的羽翼之下，隔绝了来自外部的流言与伤害，然而纵情深如海也没能阻止妻子生命的流逝。言语中流露着对那个薄命女子的同情，同情她命薄如纸，同时也怨她，怨她短暂的出现在少爷的生命中，匆忙的离去带走了少爷的笑容。
然后说到少爷为了夫人的遗言四处寻找，最终不顾反对将夫人的妹妹露琪亚作为朽木家的养女接回来，在她看不到的地方无微不至的关怀着。

你知道么？绯真夫人。我当年很想杀了你呢。因为我知道也许你会是笼罩他后半生的阴影。
若不是在你和他相遇之前我便离开了s灵庭，我也许会真的杀了你。剧情那种东西于我而言从来算不得什么。
是你让他改变的。
虽然现在的他堪称贵族典范强大而优雅，但是我还是觉得那个脾气暴躁性格别扭的他更好呢。
至少，那个时侯，他，还拥有快乐。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章 两难
                            

                                                        

                            

                            朽木白哉在一番队开完s灵庭旅祸入侵事件对策高级部长会议后回到了自己的番队。
推开办公室的房门他就立刻感觉到最里侧妻子的灵堂内有人。那个地方，即使是副队长阿散井恋次也不被允许入内。
一个瞬步移动到灵堂门口，他看见一个女性死神背对着自己立在妻子的遗像前。
“谁允许你进入这个房间的。”他语气冷冽。
绯真在生前已经被流言蜚语议论的够多得了，身后怎可再承担这些无聊闲人的好奇与非议。
“呐，白哉。这就是你的夫人吗？”
清冷的熟悉至极的声音。
她竟真的跑回尸魂界来了。
“嗯。”他视线穿过她肩头看着那个照片中委婉浅笑的温柔女子，“她不只一次说过想见见你呢。”
冬月凛回过身注视着眼前的人。上一次见他时间仓促且加上是晚间看得不是很清楚，如今室内光线充足，她终于能再度仔细审视眼前的人。
少年时稚嫩的面部线条深刻成了凌然于世的样子，声线也磨灭了当时属于少年的尖锐感变得深沉而磁性，曾经多变的表情完全被冷酷所取代。
“你还真的来了。”虽然还是那副冷酷的表情和声音，眼神却柔化出怀念的意味。
“这语气，这用词，说得好像你很不欢迎我似的。”
朽木白哉看着与几十年前没有什么变化的少女，怀念的伸手抹上了熟悉的黑发，缓和了语气：“你能来，我很高兴。”
“呵呵，我之前不是说过要找你喝茶吗。”
“最近队里有点忙，我晚上没办法回本宅。”朽木白哉皱了眉，目光里满是歉意。
“所以我来找你了。”冬月凛不介意的笑笑，“你办公室里总有茶吧。”

冬月凛端着热气氤氲的乌龙茶，注视着办公桌后批阅文件的朽木白哉开口：“旅祸的事情让你这么忙啊。”
没有从文件堆中抬眼，朽木白哉边批阅着文件边简短答道：“恩。”
“你那个红头发的怪眉毛副队长看起来完全帮不上什么忙的样子。”无法帮上司分担公务的副手，怪不得被蓝染那家伙从五番队推到了六番队。
眉间刻度加深，朽木白哉答得简短而不留情面：“是。”
“对了，”咽下一口热茶，冬月凛轻笑，“说起来我也是旅祸的一员呢。”
闻言朽木白哉批阅文件的笔顿了一下，又再次写了起来，“你和他们的目的不一样。他们是为了混乱s灵庭而来。”
“哎？”冬月凛闻言不禁有些惊讶，“你居然会为不抓我而找借口？”
看你那张冰山脸，我还以为你已经成了不折不扣会行走的尸魂界法典大全了呢。
冬月凛的脸上清楚的流露出以上信息。
朽木白哉沉了脸，直接不说话了。
以上情绪被对知他甚深的冬月凛直接翻译成了呀白哉这家伙害羞了这种被当事人知道也许会有拔刀冲动的句子。
没有人问出这些年你过得好吗这种问题。
朽木白哉在现世看到冬月凛的时候就已经能够确定她过得还算不错。
而冬月凛也一早就从朽木白哉性格处事的变化上认识到朽木白哉这些年过得不是怎么好。
如果问出口只会得到任何一种我过得很好的同义句。
所以，那种问题没有询问的必要。
两人虽然性格差异极大，但都是在第一眼就已经看透了对方最近的状况。

缓缓啜饮了一口热茶，将茶杯放下，冬月凛看着办公桌后那个略显疲惫的身影淡淡开口：“你在动摇吗？”
朽木白哉未将视线从文件上移开：“没有。”
“骗人。”冬月凛轻笑，“白哉，几十年不见你不会就以为你的情绪能够瞒过我了吗？你在茫然。”
慢慢将手中的笔放下，朽木白哉沉默了良久才开口：“我实在不知该如何是好……是该遵守对父母的誓言不破坏规矩 ，还是遵守要保护绯真妹妹的约定。凛，我不知道该实现哪一个。有罪的人必须接受制裁，我朽木家是四大贵族之首，是身为所有死神的模范，如果连我们都不遵守规矩那还会有什么人遵守。可是，我就真的能眼睁睁的看着露琪亚被处决吗？凛，你说我该怎么办？”
他面容平静，黑色的眼瞳中前所未有的矛盾与痛苦无法掩藏。这是他第一次对着别人将郁结于心的东西说出来。
“白哉。这一次，我帮你抉择。”冬月凛上前拍拍朽木白哉的肩膀，“你只要尽力维护那些所谓的规矩就好了。”
朽木白哉深黑的眸子望向冬月凛，等着她的后文。
“救回露琪亚的事交给黑崎一护他们就行了。你放心，他的实力正在迅速增强着。你只要尽力拦着，到时候实力不敌，被人救走了露琪亚，那也不是你愿意的。这样两个约定都不算违反。你不会顽固不化的以为遵守规矩就一定要杀了露琪亚吧？”
事实证明虽然多年来行为几本可以作为死神和贵族的范本，但不代表朽木白哉其人就死板的和中央四十六室那票老家伙有一拼，该圆滑的时候他大人一点也不甘人后。 “实力不敌？”他显然认同了冬月凛的提议，介意的方向纠结在微妙的用词上，眉头微皱，“我会输给那小子？你让我放水？”
“放心，因为某人的存在，那小子绝对可以在短期内成长到可以与你一战的程度。再说，大不了我出手好了。我毕竟没入朽木家宗谱，所以严格说来也不算s灵庭的人，这规矩自然用不到我身上。”
一身傲骨的朽木白哉显然不认为之前在现世遇到的小子可以迅速将实力提高到与自己一战的水平，对前面的说法相当不以为然。但是这家伙实力要是太糟糕那救露琪亚就无异于天方夜谭，沉吟了半天，他开口给自己也给黑崎一护留了条后路：“只要他有一点能被承认。”
心说哪一点、是否能被承认还不是你说了算，白哉这么多年你还是一个笨蛋哥哥本质啊。
“他的话没问题的。”
又是一阵沉默，朽木白哉抵着下巴，有些不悦的问着：“为什么你和露琪亚都对那个人那么有好感？”
“呵呵，”冬月凛轻笑，“你再看到他也许就会明白了。”
那个小子虽然长了副恶人脸，但是内心却是与之相反的细腻善良。
而且，他和那个活得肆意张扬豪迈奔放的人很像。
对这个回答有些不满，但知道从冬月凛这里再问不出什么，朽木白哉再次拿起笔批阅文件。
“那我不打扰你办公，我先走了。”
直到冬月凛走出办公室，朽木白哉才后知后觉的发现自己忘了追究她身上那身死霸装到底是哪里来的了。

此刻，冬月凛站着的地方，正是那位豪迈奔放的人的墓碑之前。
志波海燕。
曾经在志波家的旗帜上看到过的字迹写着这样四个字。
“小子，我来看你了。”冬月凛本来想还是直称名字的好，毕竟在人家墓前叫人小子还是有点失礼。结果一想到海燕，我来看你了这句话和八点档肥皂剧女主角站在前男友墓前的狗血台词一致度太高，最终毫不犹豫的选择了小子这一与志波海燕玩笑时常用的称呼。
她从随身的包里拿出保温瓶和杯子，到了两杯茶，自己拿了一杯，另一杯放在志波海燕的墓前。
“这是我从现世带回来的进口茶，你有口福了。”她捧了茶杯坐在墓碑的对面，叹了口气，“没想到再一次的茶会居然会是这个样子啊。抱歉，没能见你最后一面。”

“我认识了一个人叫黑崎一护，不仅和你长得有点像，性格也很像呢。对了，露琪亚也认识他，那孩子为了帮忙，把自己死神的能力给了他，现在被关进了忏罪宫，过几天就要被处以极刑了。”
“自己队里的后辈出了这样的事你会担心吧。那个黑崎一护也来了s灵庭，他会把露琪亚救出来的，你放心好了。”
“白哉那家伙应该有偷偷来过你这里吧。口口声声的说着讨厌你，实际上他很羡慕你呢。听玉子夫人说你过世的消息传来后，他一天都没有吃饭。他那个人就是有点别扭，听了这些你是不是有些得意？”
“啊，对了。”她拿出一根尺八，“这是我在古董店淘到的。先听听这音色，你应该喜欢。”
她将尺八凑近唇边，幽幽吹了一曲。
用丝帕擦拭过，冬月凛将尺八放在志波海燕墓碑前。
“小子，”她敛了笑容静立，“蓝染加医榍纺阄业模总有一日我会全部讨回来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章 执手
                            

                                                        

                            

                            冬月凛出门期间玖兰枢也没浪费时间，在玉子夫人的帮助下找了本《尸魂界编年史》翻阅了一遍，对尸魂界的历史怕是比冬月凛这个住了不少年的人有心得多了。
朽木白哉一直郁结的心事算是解决了一半，可是公事却是一点没少，只能在队舍住宿，所以在本宅用晚饭的就只有冬月凛和玖兰枢。
以食不言寝不语为行为准则的两人用餐时房间十分静默，连咀嚼声也无法听到。
好在玖兰枢并不十分习惯和食，而冬月凛食量很小，这种让一旁随侍的下人有种家主回来的恐怖压抑感没有维持太久。
饭后下人将餐具撤下端了茶水糕点上来，两个人面对面坐着饮茶聊天。
“不好意思，今天下午我去办了些事，疏于招待呢，枢住在这里习惯吗？”
“玉子夫人招待的很周到。”玖兰枢轻缓的语调带着一点刻意为之的伤感，“凛，我们还需要这样客套吗？”
“当然不需要。”闻言冬月凛微笑耸肩，“主要是一坐在这样的和室里我会下意识这么做，没办法，礼仪教育的后遗症。”
“呵呵。”玖兰枢轻笑，转换话题，“凛的事情办完了么？”
“差不多。明天我们就可以出门玩了。”冬月凛忽然想起从京乐春水那里借来的死霸装，“对了，一会儿我让人把衣服送给你，为了能玩的尽兴，明天枢还是穿那套衣服好了。”
大概了解冬月凛让自己穿的是什么衣服玖兰枢点点头表示同意。

第二日一早，出现在客房门口的玖兰枢让冬月凛小小的吃了一惊。
见过玖兰枢出席舞会时一身华贵的西式礼服，见过他在黑主学院里一身精致的白色校服，见过他在月之寮衬衫西裤穿得休闲优雅，这是第一次看见玖兰枢穿着传统服装。
玖兰枢穿死霸装的风格和朽木白哉有些相似，一丝不苟，襟口处整理的十分妥帖平整。
虽然死霸装设计朴素，但是加上本人规格之上的美貌，流露出的高贵气质，存在感异乎寻常的强大。这个样子的玖兰枢让冬月凛不禁想起了幕末某位短命的剑士。
冬月凛叹气，这一次想要太低调显然是不可能了。
“有什么不对么？”玖兰枢注意到冬月凛叹气以为自己的穿着有什么异样，“我以前没有穿过这种衣服。”
“呃。”冬月凛抚额感叹，“我只是没想到普通死神的衣服竟然让你穿出了队长级的感觉。”
看透了冬月凛在想什么，玖兰枢笑道：“你别忘了自己的长相也已经出离低调的范畴很远，想不引人注目基本是不可能的了。”
看自己的脸看的年数过多，对自我容貌麻木之极，加之最近遇到的人大多数长相均属水准之上，导致早就忘了自己也属于走在路上会妨碍部分交通那类美人的冬月凛，把借来的浅打扔给玖兰枢让他系上，接着掩饰性的扇了扇手中的绘扇：“系好了那我们就出发吧。”
于是两只本质对于尸魂界有些怪异的冒牌死神毫无紧张感的走在死神的大本营――s灵庭的街道上。

“紧急警报！紧急警报！s灵庭有人入侵！请各队就守备位置！”走在八番队队舍附近时有声音响彻半空。
“看样子，黑崎小朋友他们要进来了呢。”
“凛会知道这些事也是因为天生的能力吗？”
冬月凛这才想起再见面时，玖兰枢曾经问为什么会知道他与优姬的关系，结果撒谎说自己有梦见的能力。
于是继续面不改色的说谎：“是啊，梦见。”
“有些奇怪呢。”玖兰枢轻缓的语调中流露出不解，“我吸了你全部的血，照理说你的天生能力我也有该对。可是我得到的力量里面并没有梦见这一项。”
因为本身就没有……
如果说真话就要解释一堆说也说不清楚的内容，没意向长篇累牍的说明于是选择万能敷衍答案。冬月凛笑容温和看起来十分有诚意：“这个，我也不知道啊。”
所幸玖兰枢这问题不过是一时性起，倒不是真的对梦见的能力感兴趣。
“哦，来了。”
玖兰枢顺着冬月凛绘扇指向的方向看去，一个圆形的东西正从天而降。
“黑崎君他们进来的方式还真是独特呢。”
一声巨响之后，球体炸开，分四处落下。
一票死神瞬步赶到了两人所在的地方，同时一道光芒也向这边袭来。
从容的躲过冲撞而来的力量，两人飘然移动到灰土扬起的范围外。
烟尘散尽后，并不见人影。
“不见了。”
“可恶，快、快找！”
倏忽而来的死神们又四散而去。
“居然是夜一大姐。”冬月凛望着屋脊上那只黑猫语气有点失望，“我还以为是黑崎一护那小子。”
而夜一俯视着冒充死神冒充的相当悠然的两人觉得面部神经有抽动的迹象，“你们这身打扮是做什么？”
冬月凛笑得十分纯良：“有压力才有动力成长，我们只是想给黑崎增加点压力，让他成长的快点。”
凭夜一对冬月凛多年的了解自然知道，这种腹黑的想法其实来源于冬月凛对人的关心。四枫院夜一其人，性格与良善无缘，同情心也比较缺货，没有对黑崎小草莓君的遇人不淑表示同情，而是很好奇冬月凛为什么会对他很在意。“凛，和一护那小子很熟吗？”
“不算很熟。不过将来就不一定了。”冬月凛微微眯细了紫眸，“我只是觉得他很有当我妹夫成为自家人的可能。”
“未来的妻子有小白哉这样的兄长，还有你这样的姐姐，一护将来的生活真是让人期待啊~”夜一甩了甩尾巴显然已经不顾他人意愿的将人归入了朽木家，“我还有事，先走了。”
注视着夜一离开的身影，玖兰枢轻轻皱着眉头问出了刚刚就有的疑问：“夜一桑是女的？”虽然他凭借直觉知道黑猫并不是夜一的原形，但也没想到一副大叔口吻用词相当男性化的黑猫原形居然是位女性。
“你看了尸魂界编年史吧。”见玖兰枢点头冬月凛继续道，“夜一是四大贵族之一四枫院家的公主。”
说完成功的看到向来沉稳优雅的玖兰枢闻言也不禁露出了讶异的表情。
“我还以为没有什么事可以让枢惊讶了呢。”
玖兰枢展眉淡笑：“怎么会。至少我复活后再见到你有吃惊。”

“旅祸在那里！”伴随着一声呼喊一阵烟尘，一群死神在两人面前呼啸而过。其中一人放慢脚步向两人挥手，“快跟上！”随后加速而去。
玖兰枢拉住冬月凛的手向该方向前行，“我们也过去看看吧。”
不由自主跟着玖兰枢前行的冬月凛伸出另一只手摸了摸自己的脸，再度纳罕，难道外表十几岁内里年龄已达四位数的自己看起来还是像会无故走丢的人吗。
思索无果却因为手中的触感开始走神，玖兰枢的手较常人的温度微凉，皮肤光滑，不像自家表哥的手上有薄茧。
忽然想起前世春晚上小品老夫对老妻说的台词，大意是现在摸着你的手就像摸着自己的手。
冬月凛现在基本就是这种感觉，别说源于恋爱的心律不齐不可能存在，即使是属于女性的羞赧不适也没有一丝一毫。
忽而哑然失笑，可惜老夫老妻没有，自己倒是勉强可以称作老怪物了。
这牵手牵的够自然的，和忍足那花花公子有一拼。把自己当局外人的冬月凛腹诽着玖兰枢的私生活，并不由自主的将视线向侧上方移去。正好玖兰枢也看过来。
玖兰枢的眸色是浓厚的血液经长久积淀后蜕变的红褐色，此刻那总在不经意间现出寂寞的红褐色眼眸正望着冬月凛，带着几分调侃的笑意：“看凛的笑容像是又在腹诽我啊。”
冬月凛盯着玖兰枢的眼睛不语，人说眼睛是心灵的窗户，其实这话对于他们这些活的时间自己也记不清楚的长寿者而言很难成立，他们都有足够的时间学会掩藏自己的情绪。好在玖兰枢并没有在冬月凛面前耗费这个力气，仔细辨认，他眼神温柔不像是看友人的神情，倒像是看亲人的感觉。冬月凛把这归结于血的羁绊，因为自己的一半血液来自眼前人。
“有什么问题么？”见冬月凛长久不语玖兰枢问。
“呐，枢。优姬不在，你的兄长瘾发作了吗？不会是把我当成优姬一样照顾了吧。”冬月凛无奈的吐槽，“为什么我身边会有那么多妹控。”
冬月雾实、朽木白哉、玖兰枢这三位或多或少都有恋妹倾向。
对妹控这一词汇有些不满保持沉默的玖兰枢被冬月凛私自判断是默认了。
同情有一段时间无法见到妹妹的玖兰枢，冬月凛也就任他牵着。

玖兰枢也在深入思考自己对于冬月凛的想法。
不仅是友情。
不限于亲情。
对他来说冬月凛是伴他度过最孤独的岁月的人。说相依为命并不恰当，但是那时候静静躺在石室的冬月凛确实是他寂寞精神的唯一寄托。
以至于他在她消失后曾一度认为那也许就是爱。
然而刻骨铭心的却不一定是爱情，随着时间慢慢流逝他才渐渐明了。
他本以为自己会失望，没想到更多的是庆幸。庆幸自己所抱持的不是那么易于逝去改变的感情，至少他可以拥有不会变质的怀念。
只是没想到竟能再次相见，像这样掌心相叠生命线交错。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章 蓝染之死
                            

                                                        

                            

                            费了一番艰辛终于打败了那个掂着足尖跳奇怪舞步的眼影秃头，黑崎一护随手撂倒发现自己的菜鸟死神，走在看起来有如迷宫一般的相似道路上。
岩鹫那家伙先遛的时候那个孔雀男也追了上去，不知道怎么样啊。
虽然两人在对待强敌的处理上出现了分歧，但是黑崎一护还是很担心逃跑同伴。当然其中有多少是担心回去无法和那位看起来与其说是烟火商更像黑道大姐头的恐怖人士志波空鹤交代就不得而知了。
轰的一声天空中爆开了一朵巨大的烟花。
“哦，他在那边啊。”脚踩着刚刚放倒的死神，黑崎一护判断着烟花的发出的方向，“这么慢才放。混账！”
随后向着确定的发足狂奔。
身后缀得越来越多的死神清楚的告诉他尸魂界的死神这一职业从业者是怎样庞大数目的人群，黑崎一护不得不在一票挥舞着刀剑大声叫嚣着抓住他的死神前面以在学校3000米领跑的姿态加快速度。

“噢噢噢噢噢噢！为什么我每次都得像这样被追杀啊！”
另一边的路口，身后同样跟着乌压压一群死神还被人集体以丑男攻击波袭击的志波岩鹫正含泪奔逃，“气死我了，对方人太多根本就超不过他们。”
所幸前方的转角处出现了背着大刀有着橘子色头发的死神。
“……一护！是来帮我的吗！来得正好……啥米――！”话说到一半，志波岩鹫内心终于得救的独白被无情的现实打破了。
毫无紧张感挥着手招呼的黑崎一护背景是令人沮丧的密密麻麻的死神。
“喂喂喂别过来啊！”志波岩鹫那两条粗黑的美貌立时如毛毛虫半扭曲起来，“为什么连你也被那么多人追杀啊？这样的会合到底还有什么意义？”
尽管如此抱怨，两人还是成功会合带着两倍于前的尾巴向身侧的另一条路跑去。
可惜命运安排给成功大会师的结果并不美妙，跑了不到十米，两人就惊喜的发现前方第一个路口转出一队死神。
前无去路，后有追兵。正是对现在状况的完美形容。
两人不得不停住脚步，打倒围堵的死神。
围上来的死神与刚刚撂倒的那批的水平相当，远远不及秃头一角，在黑崎一护来说基本是砍瓜切菜般一刀秒一片。
完全没有体谅地面上被自己踩在脚下的兄弟心理感受有多么的沉痛，黑崎一护一脚深一脚浅的配合着身边的志波岩鹫挥刀。
只是挥到第七刀时竟被人飘然闪开，正准备再砍却发现在一众扑街的炮灰中站立的两人实在是眼熟至极。与周边那一堆把死霸装穿得和街头混混一般的家伙的氛围格格不入，黑发的少年少女看起来依然像是出游的年轻贵族。
呃，只是……为什么你们会穿成这样啊？
内心无限疑问的黑崎一护还是习惯性的挥手招呼，“啊，冬……”
被你说出来了我还得费劲处理这一堆家伙，麻烦至极，抱着如此想法的冬月凛轻轻开口：“天岚。”
暴起的旋风将黑崎一护剩下的话直接吹了回去，身边围堵的死神也被暴风吹得后退了好几步。
“居然碰到能够废弃咏唱的。逃吧，一护！”看到对面的少女直接废弃五十八号破道的咏唱，志波岩鹫再次用面孔挑战扭曲极限。
伴随着一声巨响，烟尘弥漫开来。
喝了一肚子冷风的两人被一股莫名巨力抛起撞碎墙壁直接到达了死神全无的临街，也算是因祸得福吧。
摔出去之前，黑崎一护清楚的看到了那位貌似无害的优雅少年挥了挥那黑色的袍袖。
虽然从一开始就没有期望仿佛来尸魂界旅游般的两人能够起到战力的作用，但是冬月凛和玖兰枢以敌方势力一员的姿态出现还是小小的打击了一下拯救露琪亚之热血沸腾的小草莓君。
墙的另一面，冬月凛淡定的摇着绘扇扇开烟尘。瞅了瞅身旁的玖兰枢，开口：“他们是自己人。”
“我知道。”玖兰枢答得十分平静自然，表情从刚刚的皱眉迅速演化成现在的止波如水。
没忽视玖兰枢神情的变化，于是这句话被冬月凛扩句翻译为本人看那个眉毛像毛虫，五官移位挑战我愉悦的旅游心情的家伙不顺眼，故而出手让眼前的世界清爽一下，鉴于知道他是自己人，所以没烧成灰烬只是扔到了看不见的地方，还好心的送去了他的另一位同伴。
啪的一声一个矮小的身影穿过人群跌到了冬月凛的脚边。凝视着对方背上那个有着龙胆以及醒目的四字标志的背袋，冬月凛才后知后觉的把这位剧情人物与地图及随身医疗箱画上了等号。
貌似是用得着的。分析出如此结论的冬月凛拎起山田花太郎的领子，扔向了破洞对面刚刚爬起来的志波岩鹫，将其砸到在地。
“走吧，没我们的事了。”
在一众死神还在为漫天的烟尘迷茫的时候，两个罪魁祸首悠然离去了。

因为围堵旅祸的关系，s灵庭里面死神几乎是尽数出动。也许是冬月凛和玖兰枢出现的地方大约是十一番队或是七番队的辖区，总之，出现的死神甚少有能入眼的长相，多是歪瓜裂枣之流，极度影响出游心情，再加上那与高雅无缘的口号及叫嚣。让玖兰枢和冬月凛颇有挥挥手让世界全部安静的破坏冲动。
鉴于再在这种地方呆下去会做出什么难以善后事情的可能性急剧飙升，于是两人明智的决定回朽木本宅休息。
行至一片断瓦残垣之间，冬月凛余光捕捉到了什么，偏离了行进方向，朝一边走去。
玖兰枢看看地面上浑身浴血出气多进气少的人，有点诧异冬月凛在一边弯着腰看得那么认真是为什么：“你认识的人？”
“有过一面之缘。”
“这个样子真是狼狈。”玖兰枢的形容还算客气。
“恩。”冬月凛赞同的点点头，“看样子黑崎一护的进境很快啊，这么快就可以在副队长级的身上开口了。”
随手将从朽木本宅带出来的止血药涂在阿散井恋次还在渗血的刀口上：“就算是年轻人热血也不用这么到处飚吧。”
直起身体，拿出手帕擦净药粉：“枢，走了。”
对于救人救一半显然不是冬月凛平时作风的行为的疑惑，玖兰枢在看到远处疾奔而来的身影时有了答案。
另一个问题却冒了出来。
凛，你的能力真的只是梦见那么简单吗？

第二日，两人吸取教训，游览的范围改为了s灵庭中部的办公集中区。无论以环境或是周遭路人容貌都比昨日不知强了多少。
刨除刚刚那声穿透力极强的尖叫。
玖兰枢皱眉，没想到远处那个身材娇小的女性死神居然可以发出这么大的声音，连远在百米之外的他都觉得耳膜刺痛。
冬月凛看见眼前的情景微微吃惊了一下，习惯性的将绘扇遮了下半张脸，有些同情的注视着雏森小妹。
原来情节已经发展到这里了吗。
被异动引来的几人很快围在周围，一起看向雏森桃呆视的方向。
“蓝染队长！”雏森桃含泪嘶喊，“蓝染队长！蓝染队长！我不要这样！”
这幅画面在别人看来无疑很伤感悲情。玖兰枢锁着眉，不明白一群人盯着墙上戳着的一把刀做痛失亲人状是什么意思，貌似一把刀不会叫蓝染队长吧。何况他在尸魂界编年史的后面读到现任五番队的队长正是叫蓝染加医椤Ｒ话训洞猎谇缴暇痛表人遭遇不测了么？这些人臂缠徽章，看起来还是副队长阶级，应付突发情况居然如此不成熟，与其在这里哭些没用的还不如找人来得实在。
看玖兰枢的表情就知道他的想法，冬月凛扫了眼墙上连鞘一起插在墙上的镜花水月，向他悄声解释：“那把刀的能力是深度催眠，这里所有人都被刀的主人催眠了，听他们的话，大概是以为那面墙上挂着的是五番队长的尸体。”
“哦。那位蓝染队长的人缘看起来不错。”
“恩，所以我们最好装出一副悲伤的表情。”然後没等玖兰枢回答又自顾自否定，“对着把刀做如丧考妣的表情，这个难度太高。算了，我们面无表情就好。”
玖兰枢咳嗽一声掩住差点溢出的微笑，心想大概刀的主人惹到过冬月凛。因为她的表情明摆着要是蓝染真死了我一定会笑出来的意图。
于是站在这边走廊上旁观对面一团混乱。
先是市丸银的挑衅，雏森的失控袭击，然后她与吉良斗做一团。
真是盲目过头的感情呢。看着那边失去理智始解斩魄刀的雏森桃，冬月凛感叹。
而市丸银仿佛没事人一般离开平台。
见到死神装扮一副置身事外表情的两位旁观者，市丸银眼睛微微睁开泻出暗红的瞳色，与唇角还有一丝不易察觉的笑意的冬月凛眼神交错了一瞬，又眯起眼睛露出笑容，视而不见般的擦肩而过。
“哦呀，看样子你已经知道要小心谁了。”
白色阵羽织倏然划过，留下一句轻飘飘的话语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 生日
                            

                                                        

                            

                            
时间为冬月凛高三时的生日。【内容虚构，如有雷同，纯属巧合】

生日，
玖兰枢其实早就想不起来自己到底是哪一天生的了，毕竟生命过于漫长，从前也不曾每年办个宴会庆祝一下，年深日久，这个日子就被忘在了脑后。复活后的十八年，生日倒是年年过的，可惜那不过是顶着生日之名的宴会，除了向元老院高等血族提醒一下玖兰家不可动摇的地位，其余什么也不是。因为那个日子不是玖兰枢的生日而是他复活的日子。

绯樱遥的生日倒还是记得的，这个怪异的血族把自己的诞生日期雕在了住处所有主位的椅子扶手上。坐着的时候摸到那个雕痕就算算自己的年龄。生日宴会虽然不是年年都办，但只要不是在沉睡中，他还是很热衷于开个宴会然后悠然的用动人的中音感叹着哎呀，我又老了一岁。天知道这家伙懂不懂得老是个什么样的含义。

冬月凛是以婴儿的姿态转生到这个世界上的，等她花了两年时间终于能接受自己穿越的事实时，才开始放开心怀了解这一世自己的一切。知道自己的生日具体是哪一天的时候，她在这个世界已经过了三年。不满意，这是她对自己生日的看法。6月1日中国的儿童节，分明在讽刺她这个内里已经二十啷当岁的成人，再者，这一天是她十分喜欢的某位书中人物的祭日。不过这些无法影响她在生日当天心情的愉悦。

这一天，是冬月凛出生到现在绝对值十七年的日子，之所以这么说主要是因为她的生命线太过于曲折迂回，算路径的话应该有四位数了。可惜这个大约大于2000的数字具体是多少冬月凛本人也不清楚。
冬月凛的生日安排分了两部分，上午在冬月家本宅有个小型宴会。参加者都是冬月家和迹部家的亲戚。冬月凛作为两家小辈中唯一的女孩自小十分受宠，过生日时更是会收到成山的礼物，当然不乏千奇百怪的东西。
她那以豪门另类著称的父母在非洲某国考古未归，早上夫妇俩打电话与女儿畅聊了一番，挂电话前表示会有神秘礼物送上。一个小时后，冬月凛与兄长和弟弟一起拆开自家父母送来的航空包裹，冬月雾实顿时抚额：“他们到底什么时候才能有些常识啊！”
毒舌正太冬月慎则是白眼一翻：“等到金字塔风化殆尽的时候。”
而礼物的所有人冬月凛一阵无语。
虽然不是国宝一级，但这是文物吧……谁告诉我那两个人是怎么把这东西通关寄出来的。
其他的东西以纯手工制和服为主，还有珠宝书画乐器之类。表兄迹部送了一盒十把大师的绘扇作品，冬月雾实送了一架复原的箜篌，冬月慎则是送了亲手制作的银项链。冬月爷爷照例送了一套十二单，因为这东西太过沉重，冬月凛从来没穿过，全部放在房间里，美其名曰镇宅。满满的堆了一个房间。

下午冬月凛回到了神奈川的公寓，与友人一起聚会。当然这件事让冬月家听到消息的男性们十分怨念。冬月老爷子参加年轻人的聚会年龄不太合适，所以无奈的约了老友出门打高尔夫。冬月慎下午的公告没办法推掉，被经纪人拉去了东京。冬月雾实只向学校请了两天的假，恋恋不舍的上飞机回伦敦了。几人轮流在冬月凛面前哀怨了一番，最后推出了迹部景吾跟去。
冬月凛的公寓在一楼，附带了一个面积不小的半开放式庭院。聚会的地点就选在了这里，食物由绛染准备。
干巴巴的坐在庭院里吃东西，冬月凛倒是觉得无所谓，但是好友千鸟要却认为既然是过生日气氛很重要于是提议玩游戏，于是问大家意见。玖兰枢向来不玩游戏没什么意见好提，绯樱遥刚要开口就被熟人否决了，内心独白为这家伙的游戏很可能玩出人命，最后以常出席联谊活动的忍足侑士的业内意见为准。
真心话大冒险。
做事追求严谨的冬月凛首先要杜绝的就是非人类种族的作弊。
虽然有两人眼力与手的敏感度异于常人，可好在没有透视眼。于是规则变得十分奇妙。不用牙签筷子竹棒一类，而是找了一个密闭的箱子，放了与人数相同个数的乒乓球，其中两个分别以红笔和蓝笔分别点了一点。
拿到蓝色标记球的先将真心话的问题大冒险题目写在纸上，红色的那位选择后公布题目。
解释完规则于是游戏开始。

第一个摸到蓝球的是忍足侑士，这厮观察了一圈没看出来谁拿了红球，于是扶了扶自己那副平光眼镜在纸上写了几句。
接着拿到红球的相良宗介一副执行任务的严肃状站了出来，并郑重道：“我选大冒险。”
这位的思考回路十分好理解，军事机密不能泄露，所以真心话决不能选。话说在座的哪一位会向你询问军事机密啊……
“很期待呢。”操着口魅惑关西腔的忍足缓缓展开了纸条，“手段不限，请要到第一个路过这里的女性的手机号码。”
对于手段不限这个词产生危机感的千鸟要强调：“正常手段，正常手段。”
而预见到其中蕴含的娱乐性的冬月凛含笑一边看戏。
第一个路过的女性长腿纤腰身材姣好容貌美丽，忍足深觉得相良宗介赚到了，可惜他期待的老实人搭讪美女场面没能出现。
“说出你的手机号码。”这是冲出去的相良同学第一句台词，语调和出示你的驾照没什么区别。
“我要是说不呢？”女子微笑反问。
“说出你的电话号码！”这一次的语调和要钱还是要命一模一样。还有一把不知道从哪里掏出来的MP-5握在手中，枪口直指女子心脏。
“相良宗介！”千鸟要低声咬牙，却不得不替这位圆场，“呃，他那个是假的，恩，假的。”
“090-109-8568。”那女子无视那把指着自己的枪，微笑着报上了自己的电话，“相良宗介吗？有趣的孩子。”说罢自顾自的施施然离开。
会被诅咒的吧？
冬月凛看向相良的目光掺杂着同情。遇上那位名为壹原侑子的魔女。
无论将来是否会被诅咒，相良同学还算是成功的完成了任务。

第二轮出题的是天生女王性格的皆川由佳，抽中红球的绯樱遥选择了真心话。
“咦？好遗憾。我觉得冒险的题目很适合你呢。”
真心话的题目是，你对喜欢的人的告白语是什么。
绯樱遥想了想，以吟唱般的语气缓缓开口：“你要和我一起毁灭啊。”
闻言微笑看戏的冬月凛也不禁表情一僵，随后端起茶杯掩饰心里的不自在。
绯樱遥没有看当年自己这么诉说的对象，只是很认真的再度重复：“你要和我一起毁灭。”
从冬月凛微变的表情已经大概了解内情的玖兰枢眉头微锁，沉默了片刻才以贯有的对待宿敌的嘲讽语气冰凉开口：“你这种纯属是想拖着别人一起自杀的扭曲宣言，与告白有关吗？”
“我欣赏你！”一旁的皆川由佳笑吟吟的一手拍上了桌子。“与对方同归于尽，执念般的爱。”
这分明是咒怨般的感情。
当事人之一心里提出异议。
“那是犯罪。”相良同学再度认真提醒。

第三轮出题的是千鸟要，她观察了一圈，相良的表情好懂，肯定不在他那里。抱着一定要是忍足这家伙的怨念，写下了问题。
事实就是这么巧合，忍足侑士倒霉的抽中了红球。
“大冒险。”对公布自己隐私没兴趣的忍足选择了冒险。
“请对从现在开始第三位路过的路人大喊我离婚了，不许解释。”纸上迦挥凶耪庋的字句。
报复。红果果的报复。
“我能重新选择吗？”忍足电力全开询问。
“忍足桑，这可不行哦。”沉默许久的幸村精市淡笑开口。
而自家好友迹部景吾干脆是一脸看好戏的表情。
一副壮士断腕的决绝表情，忍足侑士走向了自己那位任务对象――一个二十多岁疑似宅男的生物。
“我离婚了！”吼完立刻落荒而逃。
留下不在状况的宅男兄一副世界末日的表情。
院内众人或笑得含蓄或前仰后合，忍足从一点不掩饰笑意的好友手中抢过饮料，自暴自弃的灌着。
花花公子的一世英名，毁于一旦。

这票人大多智商极高，问的问题越发刁钻古怪，继迹部景吾被问了个面红耳赤之后，大部分人选择了大冒险。
幸村精市被绯樱遥指定带着假胡子模仿歌舞伎表演，效果是相当雷人。
皆川由佳大姐向来选择的是真心话，能问得迹部景吾脸红如滴血的人，其他问题根本无法让她动容。连三围都笑呵呵的说了出来。
玖兰枢被抽中过一次，题目与第一个相似，与某个指定路人合影。把那位大妈激动得差点突发心脏病，以为自己徐娘半老风韵犹存，桃花姗姗来迟。
绯樱遥再度被抽中时凑热闹的选择了冒险，任务由冬月凛提出。她拿出了镇宅的一套十二单，让绯樱遥穿上。一个小时后他出现在众人面前的时候，有几人不禁露出了惊艳的表情。这只并没有因为女装而表现出什么不自然的羞涩，施施然的拖着层层叠叠的衣衫漫步，把路过庭院栅栏的几个高校男生看得眼睛都直了。
冬月凛也抽中了两次，第一回选择了真心话。幸村精市提的问题，初恋对象是什么样的人。没想到这位网球痴也有八卦细胞，冬月凛在众人的期待眼光中，掉足了胃口才张嘴：“长得让人看上去很舒服，笑起来很温暖，对女儿关怀的无微不至的鳏夫。”
啪啪啪鼓掌的是皆川由佳：“有性格，没想到小凛居然会喜欢大叔。”
一直对此有些期待的玖兰枢和绯樱遥，十分郁闷的认识到麒麟并不是凛的初恋。以为能得到进一步信息的两人不禁有些失落。
幸村精市的笑容几乎挂不住了。而认识冬月凛时间较长的迹部和忍足则在心中排查着所有可能的人物，一时没有结果。
“后来呢？”皆川由佳好奇的追问。
“在他再婚的时侯发现不过是种错觉。”冬月凛耸耸肩。
第二次，冬月凛选择了大冒险。皆川由佳的任务居然是吻庭院中所有的异性。
相良宗介的脸色很僵，幸村精市的脸有些红，玖兰枢依旧笑得温柔和煦，绯樱遥也挂着那招牌似的悲天悯人的笑容，忍足侑士的神情基本算是期待，迹部景吾那脸直接黑了，不知道怎么回去面对那些姓冬月的男性。
冬月凛在他人热烈的目光中，恶劣的向在场的每位男士行了西方绅士对淑女的古老礼节――吻手礼。
“你可没说吻哪里啊，学姐。”
在期待的大戏没能上演的皆川由佳的碎碎念中夕阳终于隐没了她绯红的衣角。
一场说不上鸡飞狗跳也是热闹非常的生日聚会划上了句号。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十八章 对弈
                            

                                                        

                            

                            蓝染的诈死如原著一般成功。距离雏森桃在东大圣壁上发现蓝染加医榈摹笆体”半个小时后，四番队队长卯之花烈做出了确认死亡的证明。之后总队长山本元柳斋重国与十番队队长日番谷冬狮郎联名发出一级戒严令。
一时之间人心惶惶。
被深度催眠所欺骗的人们无非是或悲痛欲绝沉浸在伤感之中不能自拔或面色凝重想要手刃元凶或心有戚戚深恐自己是下一个受害者。初时冬月凛还可以秉持着看戏的态度，暗暗在心里嗤笑一番被蒙在鼓里的诸人，不过一票沉着脸的人在面前晃来晃去看久了还是影响心情。显然在这一点上玖兰枢与冬月凛抱持着同一想法。与其在街上看一群按照那位的设定表演着称不上赏心悦目的戏码，还不如回去喝喝茶下下棋。

着人在庭院最大的树下铺上布毡摆上方桌坐垫，冬月凛和玖兰枢对坐下棋。
拿起手边的茶杯吹了吹热气，冬月凛趁着玖兰枢思考的空荡，环视了一周庭院的美景。
“在这种环境下居然要做如此不搭调的事情。真是焚琴煮鹤得紧。”
闻言玖兰枢的视线从棋盘上抬起望向对面明显带着调侃笑意的少女：“也没有这么夸张吧。”
下棋无疑是一件雅事，只是两位坐在完全和风的环境里下的却是西洋象棋。
“做与环境相合的事才算风雅。”冬月凛持着茶杯将注意力转回棋盘，语气里没什么认真的成分存在。“跪坐着下西洋象棋真是诡异的感觉。”
“让你有这么奇怪的体验真是抱歉呢。”玖兰枢移动着棋子，语气温柔轻缓带着些许笑意。
“算了，与第一次与你下棋时的情况比，现在的状况正常多了。至少我不用一个人摆两个人的棋子。”
那个时候下着翻转棋的两人一个坐着，一个被拷在墙上全靠动嘴指挥。
回忆起那时候的事情，玖兰枢不禁淡淡微笑。被绯樱遥抓住锁在墙上的那段时间是自己最狼狈的回忆，却也是自己枯燥漫长的生命之中为数不多的可以称之为有趣的回忆。
他记得眼前的少女完全不惧于自己纯血种的身份一面温和的笑着，一面用微冷的声音对自己冷嘲热讽了好一阵。
他记得她自顾自的发泄完后，立刻摇身一变成了言辞睿智谈天说地的良伴。
他记得她教他翻转棋，两个人下了四十二局不分胜负。
他记得那个吹奏着镇魂曲帮他压制渴血本能，最后虚弱的倒在绯樱遥怀中的身影。
甚至那甘美的鲜血流过咽喉时本能与理智的矛盾感觉他还记忆犹新。
还好，她还活生生在眼前。玖兰枢这么安慰着自己。他看着对面低头思索的少女，眼中是无法掩饰的后怕。
冬月凛抬起头正看到玖兰枢眼中尚不及藏起的感情。她自然知道他是想起了什么才会有这种神色。玖兰枢不是会沉浸在自怨自艾中无法自拔的人，这种时候去安慰他只会让他觉得狼狈。
“对了，同样是始祖，绯樱遥会不会也像你一样被人复活？”若无其事的转移话题，提起了一直在意的疑问。
手指无意识的隔着衣物扶着锁骨下有着绯色樱花的地方。
“不可能。”玖兰枢答得十分肯定。
“为什么这么确定？”
“绯樱遥为自己选择的墓地在哪里，即使是绯樱家的直系也没有一个知道。”玖兰枢解释，“玖兰悠、玖兰树里、玖兰李土三位玖兰家的纯血加上分家血统浓厚的几位贵族合力举行仪式才使我苏醒。绯樱家目前纯血就只剩下绯樱闲一人，血统浓厚者数量不足以使仪式成功。”
“原来如此。”冬月凛低头沉思了片刻，忽然道，“如果考虑到我呢？我的体内有绯樱遥的血液。”
玖兰枢手上的棋子咔的落在了棋盘上，锁眉看向对面的少女，没有直接回答她的问题：“没人找得到绯樱遥陵寝的位置，而且狂D姬对复活绯樱家始祖不会有兴趣。”
玖兰枢的声音不似平时温和柔缓，略略的低沉还带着几分怒意。
“这样就好。”冬月凛舒了口气。
看了她的反映，玖兰枢心中的不快瞬间烟消云散，只是用眼神表示自己的疑惑。
冬月凛的手指缓缓下移，从锁骨下的绯樱移到心口偏左的位置，仿佛那早已消失的伤口还在隐隐作痛，勾勾唇露出笑容：“被人洞穿心脏的感觉糟透了，我可不想再尝试一次。”
“你看起来并不恨他。”玖兰枢对冬月凛的态度有些不解。
“他要是活着我不介意砍他一刀。”冬月凛挑挑眉表示自己很记仇，“不过我却没立场责备他。”
论疯狂他们不相伯仲。
只是一个同归于尽未遂，一个算是成功了四分之三。
虽然没从那纤细睫毛掩映下的眼瞳中看出什么问题，但从那有些飘忽的语气中敏锐的感觉到冬月凛的异样，玖兰枢没有追问，将注意力重新转向了眼前的棋局。

午饭后，玖兰枢呆在客房看书，而冬月凛则躺在自己房里补眠。
两股在忏罪宫附近爆发的灵压将她自浅眠中惊醒。这两股灵压冬月凛都不陌生，分别来自朽木白哉和黑崎一护。
感觉这灵压的强度，白哉这家伙居然这么认真……
叹了口气，冬月凛从窗户跳了出去。

“给我三天。”
冬月凛赶到忏罪宫的时候正好看见四枫院夜一肩上扛着黑崎一护高高站在房顶，向朽木白哉宣言：“只要三天时间我就能让他比你更强。现在暂且休兵，追的上就尽管追来吧。‘瞬神夜一’不是你这种人能够追得上的。”
四枫院夜一表达很长时间不见的方式看起来距离正常还有段距离，就算眼前的人已经从当年那个粉团一样的小男孩变成了冰山一样冷酷强势的青年，但不妨碍她更加努力的欺负他。
挑衅的看了一眼朽木白哉，四枫院夜一带着黑崎一护飞掠而去。
“被他给跑了……”朽木白哉冷着脸，甩袖离开。
“啊！喂！你要去哪里啊白哉？这两个人要怎么办啊？你不是来善后的吗！”不远处十三番队长浮竹十四郎呼喊。
“我已经没兴趣了剩下的随你处理了。”离去的身影连脚步都没有停顿。
“哎呀哎呀，他还是那么的随性。”浮竹十四郎挠头感叹。
“他大概是心情太好了。”冬月凛看着远去的朽木白哉轻笑。
看到消失多年的夜一无恙的出现在面前，那个别扭的人明明心里还是觉得开心的吧。
浮竹闻声回头，视线接触到身后含笑立着的少女，惊得咳嗽不止。
他从没想到今日一天居然能够再次看到曾经雨乾堂茶话会的标配。
好容易平息住咳嗽，浮竹感慨道：“没想到今天居然还能看到你们。”
“你们？”冬月凛思考了片刻才理解了这句你们是指什么，“黑崎一护与那个人没有一点关系。故人只有我一个。”
浮竹从京乐春水那里知道了冬月凛跟随旅祸回到s灵庭的事情，对她身着死霸装倒不是很惊异。
“是你。”一边的露琪亚认出眼前人就是在现世遇到过与兄长渊源匪浅的少女。
“上一次忘了自我介绍。我是冬月凛，也许你或许听过我的名字。”
“海燕大人提过的……”
话没有说完，露琪亚忽然软到。
冬月凛第一时间扶起了露琪亚的有些僵硬的身体，内心不禁叹气，白哉这家伙表达关爱的方式显然过于别扭，以至于露琪亚竟然这么怕他。
浮竹自然不会明白在承认了朽木白哉的亲人身份后的几十年间冬月凛早就做好了自己有个妹妹叫做露琪亚的心理建设，看着对面表情流露出纯然关怀的冬月凛，心中有些奇怪为什么仅仅是见过两面冬月凛就会对露琪亚如此关心，同时心中也有了些许欣慰，露琪亚终于在那个家有一个真正关心自己的亲人了。
显然，这位的想法再次从侧面证实了朽木家那位多年来最出色的家主将一切的一切掩藏的有多麽的完美。
招来自家那两位以相互斗嘴为乐的三席将露琪亚送回忏罪宫。只剩下他和冬月凛站在高悬的走廊上。
“关于露琪亚的事情，我们看样子需要谈一谈，不是么？浮竹队长。”冬月凛以眼神扫了一下夜一离去的地方，放缓声音道。
“雨乾堂一直备着好茶。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章 欠债还钱
                            

                                                        

                            

                            临水而建的雨乾堂风景如昔，坐在水榭之中看着水中悠游的锦鲤，冬月凛颇有种物是人非的感觉。
浮竹十四郎拿了一套茶具，准备亲自动手招待客人。
即使多年不见，当年浮竹为自己和海燕泡的茶的味道冬月凛至今还记得，用上等的茶叶泡出媲美中药的苦味，浮竹队长的茶道可算是惊世一族。为了自己的味觉着想，冬月凛完全不客气的接过了浮竹手中的茶具，熟练的倒水沏茶。
端了一杯递给对面的浮竹，冬月凛开始了此行的正题。
“关于中央四十六室对于露琪亚的判决浮竹队长有什么看法？”
浮竹不自觉的将视线转向忏罪宫的方向：“虽然朽木把死神之力给了人类，却怎么也不应当会到要用双殛处刑地步啊。如果朽木队长与中央四十六室的贤者们协商也许事情还会有转圜的余地。只是……”那个人看起来不像会那么做的样子。
“白哉曾今拜托过您不要让露琪亚成为席官吧。”冬月凛也将目光投向忏罪宫，“那家伙觉得如果不是席官的话工作危险会少些。”
曾经以为朽木白哉如此拜托是因为不想破格提拔而进一步影响朽木家的声誉，毕竟迎娶流魂街出身的妻子，收养同样出身流魂街的妹妹两件事使朽木家遭受了不少非议。没想到他竟是这样的出发点。
从浮竹的表情上读出惊讶，冬月凛有些无奈的轻笑：“不要因为白哉老是一脸寒霜就以为他从里到外都是冰的，那家伙啊内心温柔的可爱。”俗话说的闷骚男是也。
尽管对这种形容感觉有些寒意，浮竹却不能否认整个s灵庭最了解朽木白哉的人就只有眼前的女孩。
“既然如此，那为什么……？”
“他也是四大贵族之首朽木家的当主。”
大致明白朽木白哉内心矛盾的是什么，浮竹揉着额头思考着露琪亚的事情还有什么出路。
“我在现世见到过浦原喜助了。”
正在苦恼的浮竹被话题中出现的熟悉的名字引回了注意力，“浦原？”
“根据他告诉我的情报，露琪亚的处刑有阴谋。”
“啊？什么？”炸雷般的消息接踵而至，浮竹一时难以消化。
说故事也要有技巧，首先冬月凛言简意赅的就所知的崩玉的功能ABCD介绍了一番，然后告知崩玉现在就在朽木露琪亚的身体里面。
蓝染的所作所为没有证据证实，贸然提出，这位一直笃信蓝染加医槭呛醚У艿母≈穸映ご笤蓟峋醯米约菏俏芟莅伞
于是以神秘人作为幕后第一BOSS，冬月凛叙述了某人的惊天阴谋。当然，蓝染被篡改成了发现神秘人的阴谋，为了尸魂界的稳定、现世的安全英勇的与之搏斗最终殉职的烈士级人物。那形象被升华的金光闪闪，其歌功颂德词直接抄袭自前世每年一度的感X中国的颁奖致辞。
忍着笑，冬月凛一脸沉痛悼念状诉说着，另一边浮竹一脸严肃的听着。
听完经过深加工的事件经过及推论，浮竹信了一半，但崩玉这东西毕竟事关重大，沉吟了一会儿道：“这件事，我要再好好想想。”

这一想便是三天。
第三日傍晚露琪亚刑期提前的消息传来。
行刑当日凌晨，冬月凛收到了浮竹用地狱蝶送来的信息。
雨乾堂内浮竹和京乐两位队长都在。
“怎么办，今天就要行刑了。”浮竹挠着自己柔软的银发，面容焦急。
“还能怎么办。”京乐O了O粉红外褂的边缘，语气一如既往的懒散，“方法只有一个。破坏双殛。”
“破坏双殛？”浮竹为这个大胆的提议一惊，沉思了片刻也下定决心，“也只能如此了。”
“看样子我们只能体验下老爷子的流刃若火了。”京乐抚摸着斩魄刀花天狂骨的刀镡，与语气的无奈成鲜明的对比，表情带着跃跃欲试的战意。
“那么我们有必要去找点工具。”冬月凛合上绘扇，以扇柄指了个方向。
京乐浮竹随着冬月凛所指转头看去，随即会意。
想要摧毁双殛，天赐兵装备四枫院家的仓库看样子有必要好好逛逛了。
于是分工成立，京乐春水去双殛监视情况必要时拖延拖延时间。冬月凛和浮竹两人前去寻找破坏双殛的工具。

原本做好了费一番唇舌甚至是不惜诉诸武力突入的浮竹十四郎完全没有预料到自己竟然顺利的进入了位于刑军本部的四枫院家仓库，而一旁守卫的人似乎并没有看到自己。
浮竹知道肯定是身旁的人用了些手段，却不知道具体为何。
直到走近仓库，冬月凛才开口答疑解惑：“我对他们下了没有任何异常的心里暗示。”
绯樱遥的天赋能力为精神控制和精神攻击，身体内有他的血液的冬月凛也继承了这种能力。最突出的功效就是所有精神控制包括催眠都对她无效，最实用的莫过于操控他人思考了，当然对于内心过于强势坚定的人无法应用。
时间不容耽搁，浮竹当即在仓库中寻找起来。
四枫院家既然称为天赐兵装备，其仓库之大令人咋舌。好在那东西体积还算庞大，没有花多少时间便找到了。可惜冬月凛对符文一窍不通帮不上忙，浮竹一个人解除封印花费了不少时间。
将浮竹自巡逻的人眼皮底下带出刑军本部，冬月凛与浮竹分开向流魂街赶去。海燕死于蓝染的阴谋，空鹤必然会对轰轰自家的仇人有兴趣。

冬月凛赶到双殛之丘的时候，正好远远看到市丸银的神枪射向蓝染手中拎着的露琪亚以及不远处从蓝染后方急掠而去的朽木白哉。
这样的距离，即使是瞬神夜一也无法在刀刺中露琪亚之前赶到。
冬月凛毫不犹豫的掷出了专门为今天准备的一段连了细细铁链的钢骨绘扇。绘扇击中神枪的刹那急急诵念：“破道之十一 缀雷电。”
强烈的电流使市丸银撒手了一瞬，待他重新抓住刀柄，神枪偏离了原本的方向，扎在了朽木白哉的肩上，而目标已经被他从蓝染手中抢走。
对于眼前半身鲜血的男人行为感到非常诧异，市丸银收回神枪，敛起了一贯的笑容。
他一直认为虽然同样是有着妹妹的名义，但是露琪亚和那位在朽木白哉心中的位置天差地别。
如此想着，市丸银不禁睁开眼镜看向瞬步掠到朽木白哉身边的少女。
真是奇怪啊，自己。市丸银将斩魄刀还鞘。我这是为她被人抢了哥哥而愤怒吗？
冬月凛与露琪亚一人一边扶住了朽木白哉。
没有刺中肺部或心脏不代表着朽木白哉的情况很乐观。和黑崎一护一战加上全力瞬步到双殛之丘救露琪亚，他体力消耗达到了极限。好在没有生命危险。
将朽木白哉交给了露琪亚，冬月凛对十几步外眼中满是歉意的市丸银回以不用担心的微笑，迎向了蓝染。
打量着眼前黑发紫眸前来搅局的少女，总觉得似乎在哪里见过。蓝染缓缓将手伸向镜花水月，无论如何这几个人都没有留活口的必要。
拔出两寸的镜花水月被人以迅雷不及掩耳之势按回刀鞘，同时一把斩魄刀架上了颈侧。
欠了我的给我补回来，前世被好友唱烂了的歌词正好可以表达冬月凛此刻的心情。
对武士道这东西了解的有限更别提遵守了，夜一和碎蜂制住蓝染的时候，她立刻就准备上前补上一刀。
比钜入道、断藏丸、L蜿三位门番的到场搅乱了她的计划。
一番混乱后，如情节发展一般，蓝染和市丸银等人被赶来的空鹤兕丹坊松本等人制住。
当然，看见市丸银笑容的冬月凛完全可以肯定这家伙是故意被抓的。
剩下的队长副队长很快就赶到了双殛之丘。浮竹的表情比他人都来得沉痛与难以置信。
冬月凛展开绘扇挡住笑容。
看样子之前浮竹对自己那篇蓝染烈士精神永垂不朽的歌功颂德词深信不疑呢。
“啊啊，很抱歉。”蓝染笑的十分得意，“时间到了。”
几道反膜从天降下将蓝染等罩在其中。
“你已经堕落了吗？蓝染！”浮竹对于学弟的叛变痛心疾首。
“并没有人一开始就是站在天上的。”蓝染俯视着昔日的同僚，“不论你或是我，连神也是但这天之王座令人难以忍耐的空窗期结束了。”
他摘下眼镜一把捏碎：“从今以后，我将立于天之顶端。”
话音一落，冬月凛一蹬地立在了与蓝染相对的高空中。
所有的人都知道，反膜内外会形成无法干涉的完全隔绝的世界，若对其动手，不仅无法伤到对方还会被反膜的能量重伤。
“住手！”几位队长齐声阻止。
反膜内蓝染看着外面的少女，脸上全是对她不自量力的嘲弄。
一道荧蓝色的磷光自冬月凛手中延伸而出，无声无息的自上而下斜斜划过，带起潋滟水光。
在众人为冬月凛担心的呼喊，以及眼见她无恙放心的时候，反膜内鲜血喷溅，蓝染自左肩至腰部右侧被划了一道血淋淋的创口。
蓝染没有处理伤口，只是勾唇：“没想到还有人能够伤到我。”
“我说过的，蓝染。”冬月凛笑得很是柔和，“若他日相逢，我必还你一刀。”
从吸血鬼始祖的时代打开通道回到现在的时候，冬月凛就知道自己新能力中的一项便是切开任何空间。这能力除了可以玩玩瞬移之外还有不少功用。
“呵呵。”蓝染忽然笑得很愉快，“我想起来了，原来是你。”
“下次再见面，请把利息还回来。”冬月凛眼见蓝染到达虚圈入口，在他有所防备的时候再伤他时间显然不允许，反正这位还会带着十刃来现世，讨债的事倒不急在一时，
仿佛身上开了个大口子的不是自己，蓝染堪称悠闲的迈入虚圈：“冬月小姐，还是那句话，我很欣赏你呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章 踏上归途
                            

                                                        

                            

                            
除了那几位资历长达三位数的队长，剩下的死神也好旅祸也罢，看冬月凛跟看偶像一样。话说其实女王这个职业有时候和模特有点像，必要的时候站在大高台上供人瞻仰，只不过模特可以随便怎么看，可惜很少有人敢明目张胆的盯着女王看。就算身为豪门千金免不了受人瞩目，但被人用如此崇拜的眼光集体瞻仰还是第一次。
忽然想起前世听到的那位被看死的帅哥，冬月凛对他的看法从纯天然的耻笑变成了同情。
朽木白哉那边暂时还是不要过去为妙，冷冰冰散发着凉气的这位一脸你最好现在立刻给我好好解释解释的表情。
这种时候还是留给这个别扭兄长和蒙在鼓里的小妹去就某些历史遗留问题沟通沟通好了。
视线触及匆匆赶到的身影，冬月凛瞬步到了玖兰枢跟前。
“原来还有那样的过往。”虽然不清楚具体恩怨如何，但也可以分析出冬月凛多年前曾经被蓝染砍过一刀，玖兰枢右手四指微屈，眼里红光流转，“要是早知道，刚才就给他留到疤了。”
冬月凛出于欣赏小白的私心，所以拜托玖兰枢潜伏到清净塔居林，必要时救小白一把。日番谷冬狮郎作为尸魂界百年难得一见的天才，未来重要的反破面战力之一，蓝染不下狠手的可能性太小。无可否认这两人实力悬殊太大，蓝染杀不死人的可能性相当小。至于雏森，冬月凛的原话是方便的话顺便救救好了。
中央四十六室的地理环境还是相当复杂的，玖兰枢找到清净塔居林的时候雏森桃已经中刀倒地。于是他很顺便的检视了一下她的伤情。特意也好巧合也罢，总之蓝染的刀避过了雏森的心脏只是贯穿了左侧肺叶，切断了几根肋骨，情况虽不算乐观但是一时半会儿想死也不太容易。
悄然移到塔外的空地，正好看到三位队长对峙。玖兰枢很容易就辨识出了那位必要时可出手相助的人。
冬月凛对救助对象的形容只有一句：“很好认，个子最矮的就是。”
打量着那位银发碧眼个子小小的队长，玖兰枢开始研究这个看起来有点冲动的孩子究竟那里让冬月凛欣赏了。
正义感与一般血族一样严重缺货的纯血之君，直到蓝染拔刀出手才闪到日番谷冬狮郎的背后将其往后拽了拽。而日番谷身为武人的自然抗拒外力的反应使得他仅仅被拖出一点距离，蓝染的镜花水月还是成功的在他的身上划开了一道二十厘米左右的口子。当然这一点距离之差，让原本该做倒地态的日番谷变成了可以艰难的站着的状态，可惜想动手却是不行了，刀切中了侧腹连带着右腿无法正常活动。
因为只是答应了冬月凛救日番谷一把，所以出手后玖兰枢没有做多余行为的打算。倒是蓝染显然有这个打算，只是这个意图在尚未付诸于行动之前因四番队队长卯之花烈及其副队的到来而宣告夭折。几位队长就该阴谋的实施过程进行了一番讨论后，蓝染带着市丸银一起消失与原地。当然这些内容其实玖兰枢并不关心。事实上除了好友和妹妹很少能有让他用心关注的事情。
所以现在玖兰枢有点后悔当时闲闲看戏的行为。他深知冬月凛的个性，虽然嘴上不太饶人还喜欢恶作剧但事实上并不是睚眦必报十分记仇的人。既然能让冬月凛砍上一刀还念念不忘追讨利息，那蓝染当年必然是给她造成了足以致死的伤势。
此刻蓝染在玖兰枢心中的罪名用通用黑话来说就是敢动我罩着的人。
血族记不记仇还有待商榷，但是高傲的血族不容许他人触犯自己的尊严这点比太阳从西方落下还要肯定。
这位纯血之君将蓝染擅自划归到冒犯者的范围内，完全没考虑到当时的冬月凛与自己并不相识的事实。
“那两位的情况怎么样？”冬月凛清冷的声音将玖兰枢从思考中拉回现实。
“没有生命危险。四番队队长已经带他们去医治了。”
对剧情人物的关心也就到此为止，冬月凛轻轻掩口，凌晨早起又奔波劳碌，这时正有些困意，看了眼另一边正握着露琪亚的手讲述往事的朽木白哉：“这里没我们的事情了。回去休息好了。这几天枢一直睡眠颠倒，不要紧么？”
玖兰枢微笑，没有对着冬月凛讲出不要紧这样的社交辞令，而是直白的说出了自身的真实感受：“有些不适应，是该好好休息一下了呢。”

假冒死神的事虽然有京乐春水帮忙解释，山本老爷子还是派人传话责备了一番。死霸装是不能再穿了，冬月凛又换回了和服，跑到四番队朽木白哉治疗的地方探视。
病房里朽木白哉的脸色不太好，因受伤而丧失血色固然是一个原因，但据冬月凛推测，主要原因应该是自己隐瞒了被蓝染所伤的往事。
无视对方难看的脸色以及眼中流露出的坦白从宽你给我老实交代的意味，冬月凛动作缓慢优雅的从病床旁的矮柜上拿了苹果用刀细细的削着皮。然后才不急不缓的开口将当年的事情一一说明。
她这边说着到没什么感觉，朽木白哉另一边听着思潮起伏，脸色更加不妙，颇有一副立刻就要冲到虚圈和蓝染算账的趋势。
冬月凛适时的表示自己之前已经还了一刀，算是报了仇了。又说下一次遇到会连露琪亚的份加上利息一并讨回来。
冷着脸说教了一番你这次是侥幸，不要想着正面去与蓝染动手什么的，朽木白哉的表情才算缓和了一些，接过切成块的苹果，演示现场版贵族用餐礼仪。
此时正好有人敲门。冬月凛打开门就看见白哉那一头红发的副队有些局促的站在门口。
冬月凛一面温和的笑着将他让进房间，一面腹诽。
这家伙朋客发型朋客纹身，与他现在那副欲言又止堪称羞涩的表情实在是不搭。除了对玩偶的鉴赏之外品味堪称卓越的朽木白哉和他放在一起堪称灾难。
腹诽归腹诽，冬月凛还是体贴的离开了房间，留那位副队抓紧时间说点感性的话。

之后的几天，冬月凛一直呆在朽木本宅与玖兰枢下下棋，或是与玉子夫人聊聊天，过起了宅女的生活，大门不出二门不迈。对外理由是被一群人围观不习惯。
真实原因是探望白哉回来时偶然遇到了更木剑八，这位裂了嘴一脸兴奋的拔刀，还没等他说完我们来大战一场的台词，冬月凛就使用瞬步闪人了。这位虽然因为路痴的原因并不常出现，但是其手下十一番队的上至席官下至普通队员都常常在朽木本宅的外围出现。
就算年龄已经是四位数之高，但是冬月凛的和人决斗的经验为零，同时被人挑战武技的经验同样是零，也就是说冬月凛完全不善于应付这类挑战。若是个人行为她倒也不介意将其拍到一边铺地，可是对一群人这样做工作量太大。性格之中惰性成分相当大的某人立刻决定避开这票麻烦。

临行前的一天晚上，朽木白哉终于结束了善后工作，回到本宅用晚饭。
席上四人分别是朽木白哉，露琪亚，冬月凛和玖兰枢。
尽管已经明白了兄长为自己所做的一切，露琪亚对白哉的敬畏一时半会改不过来，从前又不曾在一起吃饭，以至于动作表情都有些僵硬。
内心叹了口气，冬月凛向白哉使眼色，意思是亲切点。
可惜这位没收到。白哉正不露声色的观察玖兰枢中，那眼神冰冷中透着点异样。
想起之前玉子夫人在用餐前神神秘秘的对白哉说了些什么，冬月凛知道大概有什么误会了。虽然曾经向玉子夫人解释了几次自己和玖兰枢的关系，但是在玉子夫人看来怕是此地无银三百两吧。
玖兰枢倒是无所谓的继续优雅的吃着饭，偶尔抬眼还向着坐在对面的冬月凛笑笑，表示自己并不介意。
朽木白哉的脸几本算是挂霜了。
露琪亚手指颤抖，不明白为什么一下气压低了好多。
饭后，朽木白哉有礼的将玖兰枢请进了书房恳谈。两个小时后玖兰枢才从房间出来。
事后冬月凛询问，玖兰枢只说是被问了很多问题，除此之外便一笑带过。

回现世当天，冬月凛手里拖了不少东西走出房门的时候，玖兰枢一副已经等候多时的样子。
扫了眼那些东西，玖兰枢轻笑：“怪不得你收拾了这么半天。”
“这个给你的。”冬月凛将手中一个等身大的包塞给玖兰枢，笑得神秘，“拿去当旅游土产送人好了。”
玖兰枢打开包装看了眼里面长相诡异的兔子那张拽到不知天高地厚的脸，立刻明白了这个人是指谁。
与冬月凛在一起时间长了也沾染了她恶劣性格的玖兰枢一想到锥生零看到礼物可能的表情，不禁笑出声来。
“呵呵，我以为对那种外表冷酷内心柔软的人，凛都会很有好感呢。”
“恩，枢分析的没错呦~就因为有好感，才会想到给他准备礼物啊。”
“我会告诉他你的好意的。”玖兰枢也开起了玩笑。
“算了，被诅咒的好事还是让给你好了。”
谈笑间，两人结束了为期两周的尸魂界之旅，踏上了归途。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十一章 女王陛下
                            

                                                        

                            

                            
回到现世冬月凛就与其他人分开了，拖着个小行李箱在街头漫步。
冬月凛身着和服，犹如真人版SD娃娃走在路上，不吸引行人目光是不现实的，只是今天的瞩目度却格外高了些。
身上的和服是紫藤图样的访问和服，不像之前穿的振袖和服那么华丽耀眼。冬月凛微微加快了脚步，却发现周围跟随的人越来越多，有几个看起来像是国中生的女孩一脸兴奋的看着她，跟了两条街一直在一旁窃窃私语。
如果自家表哥在这里，大概会摸着眼角下的泪痣高傲的一弹指：“这些人都是沉醉在本大爷华丽丽的姿容之下。”可惜冬月凛还是清楚的知道自己就算确实容貌不俗也还没到惊世绝色的地步。
不知道熊猫馆的熊猫们会有什么感觉，总之自己被一群人像观看稀有动物一般参观心情和舒畅一词成两级分布。人声过于嘈杂就算耳力优秀如她也无法从一堆噪音之中分辨出有用信息，只是听到了某个词出现频率异常。
龟裂，词义是明白，但是和我有什么关系？
冬月凛微微蹙眉，在头脑中搜寻着线索时，忽然看见远远跟着的那几个国中女生下定了决心半向自己冲了过来，与此同时一些围观的人也纷纷开始靠近。她快步走向岔路比较多的小巷。
“女王陛下~”一个带着黑框眼镜的疑似宅男的球形生物以朱丽叶你为什么是朱丽叶的文艺腔嚎着张开手扑了过来。
被这个称呼惊得浑身一僵，那个球形生物已经又靠近了一些。大脑高速运转的冬月凛完全没有想到这种情况下，自己可以利用精神控制力，只是下意识的向后退着。此时一只手从后面伸出拉住了她的腕部，拽着她进入了小巷找了个角落站稳，跟踪来的人却像没看见他们一般疑惑着一个大活人怎么会突然踪迹全无，之后各自散开。当然这个颇具灵异气息的一幕冬月凛并没有注意到。
“至少该戴副墨镜。”大提琴般的低沉音色唤回了冬月凛在九天之外徘徊的思绪。
抬起头便看见目前担任自家公寓主厨的绛染一脸冰霜满眼不赞同的看着自己。“墨镜？？”今天不是阴天吗？被那声女王陛下震得思维有些短路的冬月凛一时无法明白绛染的意图。
“对了。那个龟裂是什么？”
闻言，绛染很长时间注视着自己的恩人，不发一言。
“怎么了？”
绛染的金眸中闪过一丝无奈，表情却仍是冰冷冷未变，又是一阵短暂的沉默之后，伸出修长的食指指了指冬月凛的后方。
冬月凛回头只看到高楼林立并无任何异常，直到视线触及某办公楼墙上的巨型屏幕。屏幕中那身着华服以手抵着下巴坐在椅上接受跪拜的正是自己。左下角的文字终于解答了冬月凛所有的疑问。trapnest的新歌《龟裂》的宣传Video――自己主演的那只MV。
显然刚刚那个女王陛下的称谓并无其他深意。
“原来是这回事。”松了口气的冬月凛，轻拍胸口，忽然万分的同情自家那位身为偶像艺人的小弟慎。 
害她以为有人从十二国里穿了过来。
“那些人已经走了，我回去了。”冬月凛迈出一步，回头看了看不太喜欢出门却出现在这里的绛染，“你要一起么？”
微微点头，绛染走在冬月凛身后一步的位置，维持着直径一米的幻术。
金色的桃花眼注视着前方的身影，满目沉思。
那个男生喊出女王陛下的时候，冬月凛反应十分奇怪。她的僵硬似乎并不是因为女王陛下这个称呼所带来的身份，倒更像是秘密被揭穿的动摇。
他抬头望向远处屏幕中战场上跌坐的女王。
她眼中是残阳染遍戈壁的荒凉，
她泪里有红尘尽化劫灰的绝望，
她一身鲜血湮灭六道的疯狂，
可是做戏？真是演技？
还是亘古就刻在骨里血里，如今被一朝撕裂的回忆？
他从没想过，那个浅笑间便看出他真身却毫不惊讶的少女居然会有崩溃般的神情。
那表情说不出的熟悉。
是了。绛染垂了眼帘眸色黯然。在曾经的人类恋人眼中也曾出现过类似的绝望。
虽可执手却无法同老。他们之间美好的种种终于也没能敌得过时间，最终她看着青春永驻的爱人恐惧着自己满头华发的未来而步向疯狂。
他怔怔的调转视线看向身前一步走得优雅从容的少女，心中五味杂陈。
那屏幕上显示的字幕正是最后一句歌词。
留一地回忆龟裂，痛觉蔓延。

走在前面的冬月凛望着屏幕中的自己饰演的女王一阵恍惚。第一次以第三者的角度审视自我，这感觉有些奇怪。
转过头正好与绛染视线相交，那双金眸之中竟满是痛惜。
求而不得的爱情古往今来在这世间比比皆是。自己并不曾比他人更加不幸，只是她经历了太过漫长的时间，这原本酸涩的感情被时间的洪流放大成了疯狂。
她现在有些不太确定，让自己疯狂的究竟是爱还是因得不到而产生的执念。
得之我幸，失之我命。前世看过的小说里面某人在初恋情人的墓碑上刻了这么一句。
冬月凛再度看了眼高悬的巨屏，随即垂眸离去。
自己终究没有那位大叔那么豁达啊。

因思及往事而沉郁不过是片刻的事情，冬月凛毕竟不是喜欢生活在自哀自怜中的人。
而收到玖兰枢的彩信后冬月凛的心情指数更是一路飙升。
下午，冬月凛收到了一条来自玖兰枢的彩信，标题为お土b。怀揣着好奇点开短信，不禁轻笑出声。
没有文字只有一张图，拿着等身大的J兔恰比，锥生零一副乌云罩顶的表情，两眼向着镜头的方向释放出穿透力和破坏力都异常强大的γ射线。锥生零大概把手中的兔子当成了玖兰枢，虽然看不到手上是否有青筋暴起，不过单凭恰比那纤细过头的脖子也可以推断这位究竟用了多大的力气“拿”着这只J兔。
哎呀呀，枢被人怨恨了呢。
冬月凛小口啜饮着乌龙茶，置身事外笑得无良，完全忽略了是自己助纣为虐的把那只J兔给了玖兰枢。
挑衅一下J小孩，看他敢怒不敢言的样子，果然是居家旅行调剂生活的圣品啊。
将照片左看右看娱乐够了，冬月凛才终于良心发现的小小同情了黑主优姬一下。这孩子夹在妹控发作的枢和青梅竹马的锥生零之间真是不容易。

吃过晚饭，冬月凛照例出门散步。鉴于白天的事情，她稍作了改装。所谓稍作，其实不过是戴了个黑框眼镜将长发扎了起来而已，她又不是真正的明星，戴墨镜口罩就太过可笑了。
当散步到一个有些荒僻的小巷时，冬月凛看着眼前出现的两人推了推眼镜，觉得情节不仅狗血还没常识。
不过刚刚七点中就已经有醉酒的大叔出没于小巷了么？
领带系在头上的两位中年男子堵住了冬月凛的去路，其中一位笑眯眯的弯腰，口齿不清的说着让人腻味的台词：“小妹妹，跟叔叔们一起去玩吧。”
“没兴趣。”冬月凛答得很正直，只是思想已经开始趋于暴力。
“嘿嘿。”两位大叔一起含糊的笑着，又向她靠近几步，“很有意思呢。”
酒气扑鼻而来，冬月凛微微皱眉，想要退后。这种东西还是离远了当投掷靶子比较合适。
刚向后踏出一步，就有一只手抓住她的肩膀欲向后拉。
这个动作上午绛染也做过，当时的冬月凛处在震惊状态，对他的动作没有什么反抗。可这位出手时冬月凛正处在戒备状态，于是一个过肩摔将其撂倒在地。
等冬月凛用手刀劈晕了之前的两位同样扑街，这位才在最初的呼痛后吼出了：“我不是他们的同伙！”的真相，然后小声道：“我是来救你的。”虽然现在看来完全没这个必要。
地上那个橘子色头发的少年看起来有些眼熟，就在冬月凛回想究竟是在哪里见过的时候，这位已经拍拍尘土从地上起来。
“Unlucky呐。”他揉了揉摔痛的腰，“为什么来到神奈川我的运气会如此糟糕。”
……大概知道这位是谁了。
果然，这位忽然笑容灿烂的自我介绍：“我是在东京念高一的千石清纯。”
“冬月凛，立海大附属高中部二年生。”
“学姐，有没有兴趣跟我去个lucky的地方呢？”
既然误伤了人，这种事情答应了也无妨。

我们来一场lucky的约会吧。
貌似前世的同人文里有千石就会有这样的话。
扫视着眼前这个竞技场，看着台上白日化的拳击比赛，冬月凛笑容温和过头，倒有几分}人。
这和约会完全没有关系吧。
“学姐，你要不要上去试一试？这里有个散打女王待会儿会上场，我觉得她比你还差点。”
“……”
“咦？”千石清纯看着明摆着不感兴趣的冬月凛有些讪然，“学姐身手这么好，我还以为你会对挑战有兴趣呢，抱歉。”
“没关系。”嘴上这么说着，冬月凛还是在心里腹诽，好歹她今天戴了副眼镜，难道看起来就像是格斗派吗。
“抱歉。我看到了个熟人。”视线透过玻璃触到对面酒吧街小巷口的戴墨镜的人时，冬月凛抛下一句话跑了出去。
那个帽檐压低戴着遮住半张脸的墨镜的人从其他人那里交换了某样东西之后匆匆向停在远处的车走去。
冬月凛一眼就认出了，本不应该出现在闹市的人――本城莲。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十二章 前缘
                            

                                                        

                            

                            没有忽略本城莲在看到自己的一瞬间那一闪而逝的不自然表情，冬月凛出声招呼：“莲哥。没想到能在这里碰到你。”
“你怎么这一身打扮？”本城莲笑着揉上冬月凛的头，“一个人傍晚出现在酒吧街，雾实要是知道了不念得你头疼。”
知道他在转移话题，冬月凛也就不问他出现这里的目的：“还说呢。今天我旅游回来就被人当街参观，所以也玩下变装。雾实哥远在伦敦，怎么会知道。”
“凛也是个小名人了。”本城莲玩笑的感叹。
“……”名人就名人吧，加个小字是什么意思。
酒吧街的环境并不适合长聊，以REN的知名度随时有可能被路人认出来。
本城莲绅士的以手指了指自己的车：“骑士有没有这个荣幸送公主回家？”
“乐意之至。”冬月凛轻笑。

大雨在冬月凛坐上本城莲的车没多久就倾盆而下。
冬月凛坐在莲右边副驾驶的位置听着车内静静回响的歌声，无意间注意到后座上包装精美的方盒。
“我还以为歌迷的礼物数量可以淹没整个东京湾呢。”
“哪有那么夸张。那个是我要送给娜娜的礼物。”
“娜娜的生日不是冬天吗？”
“我一直觉得凛的记忆力不错呢，呵呵，居然也有记错的时候。娜娜是夏天生的，明天就是她的生日。”
这个说法让冬月凛大脑空白了一瞬。
她记得《NANA》里莲是在娜娜的生日前一天出车祸死的，当时正是深冬，满地积雪。只是没想到这个世界里娜娜的生日竟然是夏天。
“我可不记得有说过我记忆力很好这种话。是你自己这么认为的。”
“雾实那小子过目不忘，你是他妹妹能差到哪里去。”
“哪有这么……”
突兀想起的电话铃打断了两人的谈话。
“乐队有急事？”待本城莲挂断电话，冬月凛问。
“蕾拉离家出走。”本城莲以我家小孩又闯祸了的口吻答着，“拓实让我把她火速拎回去。”
NANA后半部分的情节还是前世在论坛上的悼文中看到的，具体经过和原因却是不清楚的，只知道莲是在娜娜生日前一天去接蕾拉的途中出车祸身亡。
与现状相吻合的两项条件让冬月凛心中一阵寒凉。难道那场导致莲丧生的车祸就是发生在今天吗？
转瞬间冬月凛已经做了决定。
“莲哥带我一起去吧。我也想见蕾拉呢。反正夏休又没有什么其他事情。”
觉得在冬月凛蕾拉也不好耍小孩脾气，于是本城莲答应的爽快。

雨丝毫没有减小的迹象，可视范围只有几米的样子。
本城莲开始还与冬月凛聊聊最近遇到的趣事，后来却越发心不在焉，一副注意力无法集中的样子。
就在冬月凛准备开口提醒的时候，车猛然偏向逆向车道眼见就要撞上右边的建筑物。
“踩刹车！”冬月凛在声音中加上了精神控制力。
神情恍惚的本城莲下意识的踩下了刹车板。
尖锐的声响中，车在距离路边建筑不到三十厘米的地方停了下来。
因为车的前方并没有遭受重击所以气囊并没有弹出。强大的惯性和安全带的较力使本城莲陷入了昏迷。
本城莲口袋中的东西也因此露出了一角。
冬月凛当然不可能天真的以为那些形状各异色彩缤纷的锭剂是润喉糖一类的东西。
本城莲变装出现在酒吧街，开车时注意力不集中的原因都有了解释。

本城莲醒来的时候并没有意识到自己身处于一个陌生的环境，他第一时间急切的搜寻着床边椅上自己外套的口袋。
“不用找了。”少女微微清冷的声音蓦然响起，“那些东西，路过海边的时候我都扔了。”
本城莲有些茫然的看着少女严肃的面孔，只觉得浑身疲惫，所有的细胞都在渴望着那超脱的味道。
“打开毒品的门，挖好自己的坟。莲哥这样的话我需要多说几句么？你应该都明白。”冬月凛叹气，“一个吸毒的吉他手，要是被曝光了，你难道想毁了trapnest吗？吸毒对身体伤害有多大，你该知道。表面上看起来浑身是刺的娜娜究竟是怎么样的人你最清楚，要是你死了她会怎么样你想过吗？”
用食指骨节顶着眉心迫使自己清醒的本城莲闻言苦笑：“怎么看起来倒是你像我的长辈。我之前就想戒了，只是……”
“我已经跟拓实打好招呼了。这一个月你要呆在我家戒毒。”当然这个所谓的招呼其实和威胁差别不是很大。
“我怎么可以在这里……”
“戒毒所你不能去，乐队的其他人还有公司无法保守秘密，狗仔队已经注意你了，即使是出国也不一定能躲得过他们。我这里目前来看应该是你唯一的选择。”冬月凛根本不准备给本城莲选择。
“可是……”你一个女孩子……
“我这里还有一位房客。不过放心，他不会说出去的。”
“那，请绑住我吧。”

帮本城莲戒毒从医学上来讲其实是一个有些粗暴的过程，没有任何药物辅助就一次性断掉了毒品。
戒毒的人需要来自亲友的鼓励，于是冬月凛干脆就坐在客房里守着。
尽管本城莲个人的意志也还算坚强却也没能敌过一波波袭来越加让人无法忍受的毒瘾，紧咬着口中的毛巾，肌肉痉挛，满头虚汗，发出低哑的嘶吼声。
见状，冬月凛皱了眉到自己的卧室取来了陈列已久的琵琶敲开了绛染的房门。
绛染虽然知道冬月凛带了个人回来也听到了隔壁的异状，但并没有追问的打算，只是坐在房间中看书。
“可以帮我一个忙么？我需要在隔壁的客房下一个隔音结界。”
绛染放下手中的书，站了起来。
冬月凛知道他已经答应帮忙，便带着他来到本城莲所在的房间：“希望结界可以尽量的厚实。”
依着要求做了一个隔音结界，绛染转身欲走。
此刻冬月凛找了椅子坐下，转轴拨弦，随即弹起了曾经为玖兰枢用埙吹奏过的镇魂曲。
闻声，绛染顿住了脚步，回身望去。
这一眼，望穿了千年。
力量识力量，他向来知道冬月凛必然有着强大的实力，只是她的灵魂被重重迷雾所覆盖，他从没看穿过。
此刻的她因使用灵力的关系，整个灵魂透着淡淡的银色光芒，清晰可见。
一朵金轮红瓣的六月菊静静盛开在那个少女的灵魂深处。
那个他千年间见了无数次，熟悉到可以闭着眼睛绘出它的每一片花瓣的花朵。
那个千年前他亲手烙印在恋人灵魂上的标记。
【我愿以十世早殇换一世长生不老，与你执手千年。】咽下最后一口气之前，她是如此许愿。
他在她灵魂里烙下了六月菊。
六月菊，是别离之花。
因为别离十世，他们才有可能真正相聚。
他旁观着她一世一世在十七岁的生日之前就过早凋亡的生命，疲惫痛苦，满心的负罪感。
看着身前不远处那个专注的弹着琵琶的少女，他无法掩饰眼中的狼狈，慢慢走出了房间。
窗外星河依旧，千年前曾与他夜半赏星的那个人坐在隔壁的房间。
那，是她的第十世――为长生不老作为祭礼的最后一世。
他，微微叹了口气，视线望向那扇紧闭的房门。
不能像对前几世的她一般旁观。保持距离是他唯一的选择。
那时的绛染并不知晓，冬月凛其实是恋人的第十一世转生，他没能旁观到的是她在异界的前世。
上苍向来不是予取予求之辈。
他的那位恋人从来不曾想到十世早殇虽换来了长生不老，却在第十一世生生相错，未能执手。

镇魂曲的功效很强，本城莲居然在极短的时间内在生理上戒除了毒瘾。就他人而言，戒毒最困难的莫过于戒除心理上的毒瘾，不过这对于冬月凛来说却是最好解决的，她使用精神力在本城莲的身上下了深度心理暗示。以后听到或见到毒品，本城莲只会对其厌弃远离。
傍晚送走了本城莲，精神力严重透支了一个月的冬月凛疲惫至极。幸好离开学还有一天，她决定全部在睡眠中度过。
洗完澡吹干头发，她身着睡衣从浴室中走出。
卧室里有个修长的身影逆着壁灯的光静静站立。
她正要出声询问，那身影缓缓跪在了她的脚下，有银色的发丝冰凉的滑在她□□的足上。
“遵奉天意，迎接主上，不离御前，不违诏命，矢誓忠诚。”
嘴唇仿佛不受控制般的翕动：“我宽恕。”
多少年前，在蓬山上曾经有同样的场景。回忆纷至沓来，头痛欲裂。
昏倒前的瞬间，她看清了扶住自己的人。
“HARUKA……”
那人微微而笑：“找到你了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章 麒麟名遥
                            

                                                        

                            

                            
冬月凛觉得自己做了一个荒诞至极的梦。其超常识程度比超灰姑娘嫁给了蜘蛛头子，千年公开了吉祥寺咖啡屋还要离谱。
对于这个梦的形容，枉费她也算活了千年的人，却一时词穷。思索一番后，觉得前世自家常混迹于各类耽美论坛的表姐的常用感叹句用在此处比较恰当。
这情节，比小白圣母平胸受人见人爱还雷人！
劝慰自己这不过是大脑里的一小部分神经细胞活动抽筋的结果，冬月凛悠悠的睁开了眼睛。先是一阵模糊，找到焦点后视线正对着微敞的衣襟中冷白的一片皮肤。芳馥的栀子花香淡淡刺激着嗅觉神经。
一切的一切昭示着那个错乱到头的梦居然是真的。
就算可以有两个人长得一模一样，但是身上的香气和声音也一样这个可能性却是低得让人绝望。
雷到头宓郊致，冬月凛到能平静的思考了，她蹙着眉视线凝在一处，思绪纷杂，只是浑然没有注意到两个的暧昧姿势。
【若有来世，愿你不会再寂寞的穿行于夜空之中；若有来世，愿你不会再为鲜血所诱惑而堕落；若有来世，愿你可得到同命相系之人。】
貌似在绯樱遥棺前说得那番话以极致的形式成了真。
自己莫非是铁口直断吗？
“没想到又见面了呢。”那声音如轻颤的琴弦幽幽响起，“凛。”
轮回前不用喝孟婆汤的么？怎么该失忆的不失忆？
冬月凛腹诽着地府公务员的失职，完全忘记了这个世界没有地府，有的只是尸魂界虚圈，而偏偏血族又不归这两个地方管。
一掌击出冬月凛一跃而起站到了地毯上，绯樱遥轻松地躲过，慢条斯理的从床上坐了起来，整了整微有些凌乱的银色长发。
绯樱遥两世的变化最显著的莫过于眼睛，从前空色的眼眸变成了浅淡的紫色，其次便是看起来比前世年轻了一些，倒是和现在的玖兰枢看上去年龄相当。
他笑起来依然是那副悲天悯人的模样倒是和现在的身份很配。
冬月凛上下打量着这位血族转世的麒麟。
天使的机箱，麒麟的主板，血族处理器。绯樱遥在她心里被贴上了这样的标签。机箱只是用来吸引目光，不能说明问题，真正决定性能的还是主板和中央处理器。
中央处理器决定了他的思维模式，而主板则决定了他的行为模式。
麒麟教育那过于短暂的时间如何能敌得过纯血之君万年以上的生命，显见这位的思想还是停留在视人命如草芥的地步，谁让蓬庐宫里面没有洗脑女王粉红色歌姬一样的女仙呢。
本质是血族的麒麟。
多具讽刺意义的笑话！
说起麒麟，冬月凛终于意识到一直以来的违和感是哪里来的了。
麒麟的发色即为鬃毛的颜色，多为或浓或淡的金色。来到他们所谓的蓬莱也就是日本通常会掩人耳目的化为黑色。但她可以肯定，我行我素到极点的绯樱遥绝不会这么做的。
白麒麟。
这个念头的冒出让冬月凛的额侧突突的痛。
麒麟色白者，国之祥瑞。
曾有女仙如此告知自己。
当时还曾腹诽明明是生物界常见的白化病种，哪就祥瑞了。虽然不能否认白老虎和黄金蟒之类确实珍贵。
瞥了瞥眼前这只，果然，横看竖看都与祥瑞无缘，全似国之妖孽。
挑了挑眉，心想反正现在自己已经是血族，当初见面的顾忌现在完全不构成困扰，何况这位还变成了体质上无法接受血腥暴力的麒麟，当年的识时务者为俊杰早就扔到了脑后，冬月凛对于这次跨越前生后世的历史性会面直言不讳的说出感想：“我还以为永远见不到面了呢。真是让人白高兴一场。”
“呵呵。”绯樱遥对这次隔世再遇却是相当满意，对于冬月凛的冷言冷语全不介意。
自顾自的跑到盥洗室梳洗了一番，冬月凛才正色看着惬意的坐在自己房间的家伙：“我想一会儿我们需要就昨天的事情好好聊一聊。”
绯樱遥一副随你意的表情。
虽然现在不担心被眼前人当做食物咬一口，但饿死客人毕竟不是待客之道，冬月凛推开房门，对着正向厨房走去的绛染开口：“请帮我准备两人份的早餐。”顿了顿又补充，“全素食。”
身着深色唐装的绛染那双金色的桃花眼瞟了冬月凛的房间一眼，面容上流露出一丝异色却很快掩去，一声不响的走进厨房。
冬月凛见状蹙眉。绛染最近的样子有些异常，对自己越来越疏远，但是有时对上他视线时却又能看到他眼中未及掩饰的伤怀与怜悯。
她苦思着绛染异样的原因，不防有吐息自耳后缓缓吹拂，吟唱般的声音缓缓响起：“为什么会说出我宽恕？按道理你不可能了解这个仪式的，不是么？为什么会知道我不能食用荤腥？”
冬月凛转身拉开了两步距离，撇了撇嘴角：“是啊，为什么呢……”
绯樱遥微微眯了眼睛，伸出的手指缠绕上了冬月凛乌木色的长发：“你知道么，我能读到他人的思想呢。”他说了一句似乎不太相干的话。
冬月凛闻言毫不客气的拍掉他的手。
这家伙这一世当麒麟，倒真的有这变态的能力了。
“你的心智坚定，异于常人，无法读取。”
这句话并没有让冬月凛松一口气，因为绯樱遥其人向来不说无意义的话。
果然，绯樱遥看她没有特别反应，扬眉缓缓说出了正题：“昨天你晕倒的时候，心情波动过大，我窥见了你记忆中的几个画面，虽然不多，但也足够说明一些事实。”
“哦？”记忆被人看到，冬月凛并没有像自己原以为的那样张皇失措或恼羞成怒，反应有些平淡。
“我看见有人跪在你脚下。”他定定看着她，“他说，不离御前，矢言忠诚。”
“我看见万千臣民伏在阶下，口称宗王陛下。”
“我听见你在云梯宫内自请禅让。”
“当年我看到宗史上的名字还以为是巧合，原来竟真的是你，前一代宗国国主，劭王凛。”
劭王，原来自己的谥号竟是劭王。任性自私到抛下国家社稷的自己如何称得起劭字。
“前一代？”她敏锐的抓住了绯樱遥语句中的重点，“现任宗王是？”
“栌先薪。”
“宗麟可字昭彰？”
“你怎么知道？”
绯樱遥的讶异给了冬月凛肯定答案。“怎么会……”
她一直都知道晏恒会死，因为未来治世最久的宗王有位身体较弱的麟。
她退位，晏恒自然不会受到牵连。然而下任王的麒麟却并不是他，究竟发生了什么事？
冬月凛张了张嘴，最终问出了那个名字：“晏恒他，三十年没有找到王吗？”
“宗麒死于昭始四百九十七年九月初。”
昭始，是冬月凛在位时的年号。她登上蓬山自请禅让是同年八月中旬的事。
“怎么会这样？”她看着绯樱遥，紫眸一改往日的温润平和，满是惊痛。
“回到十二国，也许你可以找到答案。”
“回……去……？”
回去，面对没有他的宗国……
回去，以另一国国主的身份，去看自己曾经抛下的国家……
“我需要些时间……”冬月凛垂下眼帘，轻轻叹了句，转身将自己关进了书房。
望着书房紧闭的房门，绯樱遥眼神莫测。“真是令人想要毁掉的表情呢。”
冬月凛，原来你竟爱上了自己的麒麟。

泰武十四年五月，宰辅宗麟失道，卒。六月，王于宫中晏驾，享国十四载，谥符王，葬沐陵。
泰武十五年十月，蓬山宗果孵，号宗麒。
泰武二十二年，里祠升黄旗。
宗王凛，姓冬月，字杳然，胎果生也。泰武三十七年夏，与恭麒同归蓬山。同年，宗麒迎之契约，入云梯宫承天敕，入神籍，宗王践祚，改元昭始。
.
.
.
昭始四百九十七年八月中，王忽赴蓬山，准予退位，同日崩，不见遗骨，葬衣冠于崤陵，谥劭王。王治世四百九十七载，旰食宵衣，励精图治，奏海晏河清。然治下承平之时却蒙退位之念，其中原由为何无人得知。
昭始四百九十七年九月初，采王青原戮宗麒晏恒于宫中，其中秘辛，亦无人知。

《奏史杳书》
白话文版：
话说泰武十四年五月，宗麟失道而死，六月的时候，宗王同志也跟着在宫中翘了辫子，这位倒霉皇帝才当了十四年，死后的封号叫符王（呃，不是倚天屠龙记那只），葬在了沐陵。
泰武十五年十月，我们宗麒童鞋降生。
泰武二十二年，宗麒职业技能成熟能选王了。
宗王凛，姓冬月，字杳然，是个胎果。泰武三十七年夏，和恭麒一起回到了蓬山。同年，这位和麒麟缔结了契约，当了王顺带成了神仙，改了国号叫昭始。
.
.中间略
.
昭始四百九十七年八月中，宗王小凛忽然跑到蓬山要求退位，天帝准了，当天就死了，不过没看见尸骨，于是把她的衣服葬在了崤陵，给了个谥号叫劭王。女主童鞋治世四百九十七年，那是相当辛苦十分勤奋经常熬夜加班，于是奏国直奔小康社会。但是国家昌盛的时候，抽了疯半跑去退位这事不太能让人理解，也没人知道原因。
昭始四百九十七年九月初，采王青原杀害了宗麒晏恒的小命，这之中的八卦密文也没人知道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章 交换生
                            

                                                        

                            

                            冬月凛把自己在书房里关了将近一日，傍晚才从里面走出来。客厅里那只所谓的祥瑞正十分自觉的拿出公寓冰箱的樱桃享用。让冬月凛十分怀疑他不能饮血后是不是迷上了红色的水果。
“我暂时没有回十二国的打算。”
“无所谓。”绯樱遥答得满不在乎，“反正我也不想回去。”被人用崇拜的眼神看他倒是无所谓，但是总是被人用看好人的眼神看，这就有点影响心情。
“蓬芦宫的麒麟教育真失败。”
绯樱遥扬了扬眉，没有回应，吃了个樱桃后才开口：“作为当年我用自己庄园招待你的回报，我就勉为其难的住下好了。”
什么时候绑架也可以算是招待了？
“好啊。”冬月凛答得爽快，反正麒麟的体质决定了他出格的事一件也做不了，全当为保护特等珍惜动物做贡献好了。指了指本城莲曾经暂住的房间，“你可以住这间。”
“我以为照你的性格会砍我一刀。”
“辜负了你的期待呢。”冬月凛轻轻哼了一声。
她原来曾想要是能再见到这个人一定要好好戳上几刀出出气。可现在真见了，却没了想要付诸于实践的欲望，一则是对麒麟这种生物完全下不了手，二则是尽管绯樱遥此世已不是血族，但是继承纯血的她无法对前世是始祖的绯樱遥动刀。

晚间，冬月凛揉着半干的长发从浴室出来的时候果然看到绯樱遥正优雅闲适的坐在自己的床上。
他不会说什么当年我用自己的床招待你，应当得到同等汇报什么的吧。
算了，反正说什么也没用了。
冬月凛微笑着向前走了几步。
在两人距离不到一米的时候，绯樱遥忽然掩住了口鼻，悦耳的声音里满是惊讶：“你……”
“遥不会忘了我也是血族吧。”刚刚服用了血液锭剂的冬月凛做无辜状。
看着绯樱遥倏忽离去的身影，冬月凛轻笑出声。
砍一刀不行，小小的报复一下还不行么。

冬月凛上学的路只是走了五分钟就遇见了好友千鸟要。
千鸟要的家并不在这个方向，有些奇怪好友为何会出现在这条路上，冬月凛挥手：“要，你在等我吗？”
千鸟要一副果然如此的表情，叹了口气：“凛，难道你就没有自己已经成为名人的自觉吗？相良那家伙也就罢了，你难道夏休也跑到那个消息闭塞的海底去了？”
这才后知后觉的想起好友大概指的是MV的事情。最近没有出过家门的冬月凛完全不知道自己的名气究竟到了什么地步：“我出去旅游了一阵，回来倒是被人围观过。可这不是已经过去一个月了吗？”她一直以为那次围观不过是因为自己恰好出现在了MV宣传大屏幕的附近。
“凛，你这是低估了trapnest和凌织真的影响力。你进校门就能看见在夏休期间迅速壮大的凛后援团的全体成员，当然也许还有迁怒你的凌织真粉丝。”
冬月家的每个人都有后援团，以身为艺人的冬月小弟的后援团人数最为恐怖。冬月凛自己属于只有在圣诞节前夕看到柜子里无数的告白信时才会意识到这东西的存在，平时到很少有人介入她的生活。
“迁怒？”我除了认出那个不修边幅的眼睛学长真身，貌似没做什么。
“她们指控你杀了他们的王子。”
“……”粉丝这种生物真是好难理解。
“所以我今天来是告诉你走学校后门不要去教室，直接到校长室。”
“校长有什么事？”
“学校决定由你做黑主学院的交换生，时间是一个学期。”

选择交换生让立海大有着圆形脱毛症的校长头发又掉了不少。三年级的要准备升学考，一年级的入校时间尚短无法体现学校的教学理念，所以人选只能在二年级之中选择。成绩偏下的自然要排除，不能扔出去影响学校声誉不是，各科成绩拔尖的人才也不行，放出去了，万一被他校的开出的条件所诱惑而转学就太亏了。思来想去，校长做出了一个英明的决定，人选决定为冬月凛。原因有三：冬月凛学习够好，各科成绩优秀，但没有拔尖到可以参加比赛的程度；冬月凛是校董的女儿，不存在被其他学校拉走的可能；冬月家当主开学前来电话要求校方采取合理措施保证自家孙女可以正常学习生活，黑主学院有着两位人气模特经验丰富，这方面保护会更有力。
唯一的难题是如何让这位大小姐答应去做交换生。校长想了三天长篇累牍语重心长的说服词一句也没用上，冬月凛听到这个安排爽快的同意了。
于是校长用手帕擦着头顶的汗，将她送了出去，并告知她在两天内去报道就好。

冬月凛出了校长室用邮件通知了下千鸟要，就回家收拾行李了。
拎着行李箱，叫出两位房客。
绛染看绯樱遥的视线很冷，绯樱遥的表情也好不到哪里去。
将这种敌对划归于四肢着地的动物对于领土所有权的坚持，冬月凛开口说明今后的去向。
“我要到黑主学院做一个学期的交换生，离这里比较远，我会住在学校，周末回来。”
绛染微拧着眉，嗯了一声。
“那我也体验一下校园生活好了。”如今表皮嫩了的绯樱遥微笑决定。
“哦？”冬月凛勾了勾嘴角，笑得灿烂，砸下重击，“那里住了几十位血族。”
绯樱遥的笑容僵了僵：“凛的性格越来越恶劣了呢。”
“承蒙称赞。”
拖着箱子离开之前，冬月凛回头封死绯樱遥的行动：“我要是在黑主学院看到使令的话，不介意用雷轰焦了他们。”

终于见识到了儿女控的黑主灰彦的话唠程度，从看到冬月凛起就滔滔不绝如今还没有停下的意思。
两位儿女推门进来终于阻止了这位对学园的进一步介绍。
“这是两位风纪委员，一会儿就请他们带冬月同学去宿舍吧。”黑主灰彦一脸灿烂的介绍着，“我可爱的女儿黑主优姬，和儿子锥生零。”
“啊？是冬月前辈。”走上前的黑主优姬惊讶的认出眼前人是之前见过的模特，“前辈拍的MV我看了呢，很漂亮。”
锥生零依旧板着那张脸，面无表情中。
“优姬，锥生同学，好久不见。”
“你们认识啊，那就太好了。”黑主灰彦说完立刻抓住自家女儿，做被抛弃状，“优姬都不跟我说呢，女儿长大了，都有秘密了……”
锥生零满脸黑线，冷淡开口：“不要说那么丢脸的台词。”
挣脱了养父的爱的怀抱，黑主优姬也用眼神阻止黑主灰彦的形象继续崩塌下去。
“对了。”黑主灰彦从一旁拎出一套黑色制服，“冬月同学，这是为你准备的校服。”
冬月凛没有接过制服，平静的提出了自己的要求：“黑主理事长，我希望在贵校夜间部就读。”
闻言，黑主优姬惊呼，锥生零也不禁露出了惊讶的表情。
“这个……夜间部是我校的精英部，虽然我相信冬月同学的成绩足以算作精英，但是……”黑主灰彦正准备像对待其他慕名的少男少女一般解释夜间部不是随便能进去的。
将垂在胸前的长发撩至身后，冬月凛指着锁骨下颜色灼人的图案，截住黑主灰彦的话：“以纯血之君钦定猎物的身份。”
黑主优姬表情瞬间苍白，估计是想岔了。
黑主灰彦也吃了一惊，他曾经听说过任何血族不允许对纯血之君标记的猎物下手，但至今却从没见过有此标记的人。那图案色泽深红，是一朵盛开的樱花。
深红色，樱花。
“绯樱……”锥生零近乎咬牙切齿的说出了这个姓氏。
“对，这是绯樱家纯血种的标记。”冬月凛点头承认。
“可是……”
“我会保证她在学院的安全。”轻缓的语声自门口传来。夜间部的帝王优雅的站在办公室的门口出言保证。
既然玖兰枢都开口了，黑主灰彦也没有什么其他顾虑了，点头答应：“那么冬月同学的校服我会在明天找人送过去的。枢，你送她去月之寮吧。”

“凛为什么想到要以纯血种猎物的身份进来？”路上，玖兰枢询问。
“因为这样会比较好玩。”冬月凛眨了眨眼镜给出了十分无良的答案。
把她当做同病相怜者的锥生零同学还真是可怜。

与玖兰枢共同出现在月之寮，不可避免的再度引起了骚动。
所有的血族都在第一时间注意到了那朵绯色的樱花。
“这个学期，凛将是夜间部的一员。”玖兰枢淡淡宣布，完全没有黑主灰彦所设想的警告一类的话语。
要是有人不长眼睛的去惹她，那就自求多福吧。
冬月凛站在原地欣赏着众人的神情。
蓝堂英的反应像是被人捏住了脖子，一副前途黑暗的表情。
冬月凛向着他的反向粲然一笑，满意的看见对方抖了两下。
早园琉佳鄙视的看了她一眼便掉转视线。一条拓麻笑得很是友善，一边的模特二人组一副没睡醒的样子。
倒是架院晓的反应有点出乎冬月凛的意料，这位浑身上下充满野性的少年眼中的竟是同情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章 沉眠
                            

                                                        

                            

                            一个月不眠不休，又不停的消耗着精神力，这种疲劳不是一天两天就能补回来的。冬月凛第一时间收拾东西跑到黑主学院其中一大部分原因就是想找个能好好休息的地方。
眼不见，心不烦。
现在的绯樱遥因为扯上十二国的关系，引起的头痛程度较前世根本就是翻倍的效果。
好在麒麟的厌血体质使得绯樱遥必须距离冬月凛一米以上，才不会闻到血液锭剂的味道。虽然可以把自己弄得血淋淋的使绯樱遥远离视线范围，可惜这个方法显然不符合冬月凛的审美观。
与绯樱遥周旋了两天，费神又费力，眼下冬月凛只想找个不被打扰的地方，把自己种在床上几天。
玖兰枢带着来到自己宿舍旁边的房间门前，轻轻推门，“这是你的房间。佣人之前已经把行李拿进去了。”
“恩。谢谢。”可以安心休息的地方近在咫尺，冬月凛也不禁面露疲色。
“你看起来气色不太好，好好休息吧。”玖兰枢敏锐的察觉了冬月凛的精神不济，打消了原先准备与她下棋的想法，体贴的准备离开。
“那我补眠去了。一会儿见。”
“お休み。”
将笔墨淋漓的勿扰两字挂在宿舍门口，冬月凛直接瞬步到床上，开始补眠。

直到第二天傍晚夜间部的血族们准备上学前有女佣提到冬月凛整整二十七个小时没有出过宿舍门，玖兰枢才意识到冬月凛所谓的一会儿实在是长了点。倒是不担心身为纯血种的她被活活饿死，玖兰枢只是帮忙在讲师那里请了假，任冬月凛在房间中睡得天昏地暗。
另一方面，冬月凛闭门不出的行为在其他血族眼中却也有了不同的解读。
主流猜测是这位不知天高地厚的人类少女终于意识到自己做出了何等愚昧的选择，害怕的躲在房间不敢出来。
玖兰枢对讲师的请假理由是水土不服所以生病了。
理所当然又有了一个版本的流传，纤弱的人类少女承受不了血族们的威压终于精神负担太重而病倒的这种泣血恹恹流。
后来某位血族忽然想起这位少女的脸貌似在哪里见过，寻根溯源终于找到了《龟裂》的MV，于是又有了因为误杀恋人痛苦不已吐血昏迷这种严重脱离现实的版本。
玖兰枢对这些猜测一直贯彻着三不原则，不肯定，不否定，不解释。只是觉得这些人闲极无聊，想象力过度发散有必要充实一下生活。于是未来的LEVEL E清扫计划的地域范围被轻描淡写的加了两倍。当然玖兰枢还是对超现实版的出处表示出了好奇，该位血族只能将自己网购的珍藏版贡献了出来。
而作为另一个清楚冬月凛纯血种身份的人，蓝堂英的反应则是差点将宵夜喷了架院晓一头一脸。
那位大人除了外貌，神经也好，实力也罢，哪一项都和纤细这个词扯不上任何关系。明明看起来就是一块美味的蛋糕，可惜本质上却是哥斯拉。然后哀怨的想起自己之前的经历，无语更甚。更让人接受不了的是明明外表看起来很豪放的自家青梅竹马居然支持泣血恹恹流，怎一个遄至说谩

将光碟插入光驱，玖兰枢坐在沙发上，看了看光碟的介绍，里面只有一首歌的MV，端起一杯阿萨姆红茶浅饮了一口，才按下了遥控器上的播放键。
纯黑的屏幕上闪过哥特体的Trapnest，和斑驳的w裂两字，显现出来的是富丽堂皇的大殿，镜头拉近，红毯尽头阶梯之上豪奢金椅上，一人左肘撑在扶手上斜斜倚坐，微微低着头看着阶下肃立的臣子。
唇际的红茶微微移开，玖兰枢盯着屏幕若有所思。
黑发紫眼，相貌精致。那椅子上坐的是面容熟悉的好友。
那笑容也是冬月凛惯常挂在脸上的，只是那眼神却是有些陌生。带着似笑非笑的意味，居高临下的傲视着众生。
不是世家千金以煊赫的家世支撑起来的高傲，玖兰枢轻轻锁眉，那是君临天下的帝王乾坤尽在掌中的孤傲。
不简单，曾是玖兰枢对冬月凛的初见时的印象。如今看来恐怕深不可测更适合用在她身上。
注意力转回眼前的巨大屏幕，画面上的女王在千军之中跃马弯弓，一箭射向敌国国王，对方胸口中箭从马上跌了下来，那瞬间两人视线相接。
然后插叙的是不识对方身份两人相识相恋的故事。
玖兰枢对此没什么兴趣，只是淡淡看着屏幕上紫眸如玉的少女演绎着他人的故事。
画面一转，又回到了战场。女王跪坐在恋人尸体前，满眼狂乱。
手中刚刚拿起的红茶杯当的落在桌子上，溅起些许液体。
玖兰枢瞬间敛起了笑容，他没有看过这样的冬月凛，但是他知道，这样的情感不是演技。
音响里极有穿透力的女声在房间内的回响着。

像花儿无法再吐露芬芳，
像鸟儿失去了飞翔的翅膀，
我迷失了通往天堂的方向，
遗落了呼吸的力量。

像春日飘飞散逸的白樱，
像秋日摇曳生姿的红枫，
隔着时空的恋情，
轮回不已却仍是流沙之城。

the night stole the happiness away，
the dream was no place to stay。

想要留住却最终失却的笑颜，
想要坚守却最终破碎的誓言，
想要紧握却终究焚烧殆尽的时间。
浮载于夜的花禁不起斑斓色彩的渲染，
旋律中断，
留一地回忆龟裂，
痛觉蔓延。

玖兰枢静静坐着，直到桌上的红茶丧失了所有的温度，才关掉了电视，起身向楼下月之寮的庭院走去。
看着二楼冬月凛开着的窗户，玖兰枢微微皱着眉，心中有种说不出的感觉。
在他还没来得及理清心中感觉到底为何的时候，一件东西伴着小提琴的声音从冬月凛的窗口扔了出来。
眼力不同于常人的玖兰枢迅速分辨出了下坠的东西是个很眼熟的手机并接在手中。从音乐判断，大概在手机响起第一声的时候，冬月凛就把它从窗户扔出来了。这显然不是清醒状态下她会做的事情。
玖兰枢缓缓勾唇，笑容如幽夜绽放的昙花。
从没想到那个行止优雅的凛还会有如此孩子气的行为。
外盖屏幕上显示是未知号码。看看楼上毫无动静的窗子，想着她门上力透纸背杀气横溢的勿扰两字，玖兰枢挑开翻盖，按下了通话键。
对面传来的声音让他微微的吃了一惊。
与自己极度相似的声音正从听筒中传来。
“もしもし，凛，我是柚木，我从千鸟那里要来了你的号码。你这个周末有空吗？”
虽然有过一面之缘，但是生命过于漫长的玖兰枢显然对这个名字没有任何记忆。
脸上依旧带着笑容，玖兰枢抬头看了看高悬的月亮，开口：“柚木桑，凛现在正在睡觉，不方便接电话。”
完全不理会对方会产生什么样的误解。
电话另一边等待冬月凛回话的柚木梓马没想到听筒中竟传来与电话主人完全不同的轻缓男声。
这样的语调他曾经听过，在吸血鬼古堡遇到的那个人，与自己声音相同，语调却有微妙的纯血之君。
“玖兰……枢……？”
这样的猜测，让他的血液有种瞬间凝固的冰冷感。
而玖兰枢对于柚木可以说出自己名字这点很是诧异，思索片刻，他终于在庞杂的记忆中寻到了答案：“你是和凛一起出现在湖边的那位。”
“我是。”显然对方没有把话题继续下去的意思，“既然凛现在不方便接电话，那就算了。”说罢礼貌寒暄了下就挂断了电话。

第三日傍晚，在玖兰枢开始怀疑冬月凛会不会陷入纯血种特有的避世沉睡状态，睡个百八十年时，冬月凛终于神清气爽的从宿舍中走了出来。
第一个遇到的恰好是金发碧眼的蓝堂英。
一向对她避之唯恐不及的蓝堂英在听到冬月凛叫自己名字的时候，直接僵在了原地。
冬月凛穿着一身浅蓝色丝质长裙飘到了他的面前，凝视了他半晌，才淡淡开口：“我饿了。”
反抗纯血种是不被允许的，于是蓝堂英一副英勇就义的表情歪了歪头露出了白皙的颈部，当然在此之前还是小小的在语言方面做了挣扎：“枢大人不是请您挑食一些么？”
这番反应很好的娱乐了刚刚睡醒的冬月凛，用指甲戳了戳闭着眼睛的蓝堂英的颈侧，满意的看见对方抖了抖，才悠悠点餐：“法式香蕉吐司，五色沙拉，桂花蜜汁小牛排。”
终于知道对方用餐的餐点不是自己之后，控诉的看了冬月凛一眼，蓝堂英离开去找女佣。
“不要欺负太过了。”出现在楼道内的玖兰枢爽快的将自己的追随者卖了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章 插班生
                            

                                                        

                            

                            “D班的同学们，已经到门禁的时间了，请大家各自回到自己的宿舍。”
一片嘈杂声中，少女有元气的喊声险些被淹没。
没走到月之寮门前就已经听到外面诸如“不要挡住我们。”“快点出来啦~~”“太好了占到个好位置~”之类的声音。
这阵势，和曾经见过的追星族没什么两样。冬月凛看了看周围的血族们，叹了口气，这么庞大的美型团确实有些少见，也难怪这些少男少女疯狂追逐。怕是就算知道了这些人食物链顶端的身份，也会有人心甘情愿的成为这些血族的餐点吧。
“对了，D班是？”冬月凛向走在身旁的玖兰枢发出疑问。
其他班的难道比较有定力么。
“黑主学园的普通科叫做D班。”玖兰枢微笑的解释。
完全不能理解为什么缺少AB直接蹦到了D，冬月凛将这个归为学园理事长性格诡异所至。“夜间部叫什么？E班？”想了想又自己否定，血族们因为被排除在金字塔之外的LEVEL E的关系不喜欢E这个字母，“难道是V班？”吸血鬼英文vampire的首字母。
玖兰枢挑了挑眉，轻笑：“哪儿来的V？D是Day Class。夜间部叫骑士班。”
“请允许我强烈鄙视一下这个名字。”冬月凛晃了晃手中的书，“难道是因为knight和night同音？”
“对。”
“叫爵士班都比这个顺耳。”冬月凛低声腹诽。（knight也有爵士之意）
“我可以成为骑士，但是爵士不行哦。”玖兰枢眼带笑意，语气却有些认真。
“了解了。”
差点忘了纯血之君的身份放在之前至少也算亲王级。
月之寮的大门缓缓打开，少女的尖叫声一下没了阻隔忽的灌入耳中，冬月凛不禁皱了皱眉。
注意到冬月凛的神情变化，玖兰枢摸了摸她的头以示安慰：“习惯就好了。” 
“在这种环境里呆了那么长时间，枢，我还真是同情你呢。”
冬月凛无奈的看着眼前这位摸自己头摸得越来越习惯，一阵无语。想到自家老哥冬月雾实同样有这样的毛病，她不禁起怀疑是不是所有兄长一级都喜欢摸人头。叹了口气，冬月凛决定在黑主优姬头上摸回来。
“早安，女孩子们，今天也是又活泼又可爱呢~”走在前面的蓝堂英挥着手中的书向两边打招呼，引起一阵尖叫。
感觉耳膜再次接受挑战的冬月凛含笑看了过去。
仿佛感受到来自十几米之外的威胁，蓝堂英回首就看到宿舍长身边冬月凛注视着自己，笑容灿烂，只是那紫色的眼睛怎么看怎么放射出一股杀意。
后面的例行台词被瞬间噎回喉咙，蓝堂英头一次安安静静的走在去教学楼的路上。
走在他身旁架院晓敏锐的注意到了青梅竹马的变化，小声猜测：“英，你不会是想对纯血之君的猎物下手吧？”
这位立刻向被踩了尾巴的猫一样，正准备吼回去却在与冬月凛的视线相接时改成了小声嘟囔：“她不对我下手就不错了。”
下手这一词的意义从蓝堂英原意的下嘴咬被架院晓理解成了更加深层的含义，他打量了下和玖兰枢一起出现在门边的冬月凛，有些诧异：“看起来不像是那样的人呢。”
好在这番对话幸运的没有被冬月凛听到，因为当她身着白色的制服出现在月之寮门前的时候再度爆发出了一阵尖叫。
“RINN SAMA，居然是RINN SAMA。”
“真人耶~真人~居然在夜间部呢~”
Trapnest的CD上并没有署冬月凛的本名，就只有RINN这个名字。
“凛的MV拍的非常成功啊。”玖兰枢站在一边露出老少通杀的微笑。
“呃，我想还是因为trapnest的名气很大吧。”
“冬月前辈，听说您生病了，现在好些了么？”黑主优姬一面拦着普通看着冬月凛一脸担忧。
“优姬真是好孩子呢。”冬月凛将手放在比自己矮上一些的黑主优姬头上，一下下的摸着。满意的看到少女的脸慢慢染上红晕，“让优姬担心了，我已经好了。”
褐色头发的少女有些手足无措：“那就太好了。”
抬起头，冬月凛注意到另一边锥生零正眼神凶恶的瞪着这边。
“啊，那个，零他就是这样……”黑主优姬无奈的帮忙解释。明明这家伙之前还是一副担心的模样，结果现在又甩了张冷脸。
冬月凛点了点头表示了解，然后走到锥生零面前，将手抬高，揉了揉那头早就想摸摸的银发，温和笑着：“锥生同学也辛苦了呢。”
在该人还没来得及反应之前，于众人崇拜的眼神中单手抱着教科书施施然离去。
而呆在原地的锥生零四周已经没有活的生物出现，这位的表情明确写着谁敢惹我我就让谁哭。
显然玖兰枢并不在此列，一向以打击锥生零为乐的他在路过银发少年时，闲闲抛下一句：“没想到风纪委员大人居然害羞了呢。”踏进了教学楼门。

上课前，夜间部的诸位或坐或立闲聊着。
“交换生之后是插班生么？”架院晓说出了得来的新消息。
“是迟来的插班生吗？真是神秘啊，还有犯罪的味道。”一条拓麻倚着落地窗，望向窗外。
“那是你昨天看的书的内容吗？”与远矢莉磨分享波奇巧克力棒的支葵千里问。
一条拓麻总是喜欢一些在血族看来十分诡异的书籍。
“不，真的有插班生要来。”
巧克力棒的断裂声引来了蓝堂英的注意。看着那熟悉的包装，摸了摸空空如也的口袋，“啊――！我的巧克力棒，我要送给玖兰学长的耶！”
无视他的抗议，模特二人组继续吃着零食。
“呐，枢。”坐在玖兰枢身边的冬月凛轻笑，“我觉得蓝堂像是夜间部的吉祥物呢~”
蓝堂英哀怨的发现自家玖兰大人一点都没有替自己说话的意向，于是，敢怒不敢言。
一阵异常的波动后，一位少女突兀的出现在讲台上。少女银色的长发只颊侧剪到了耳下两厘米的长度，五官柔和秀丽。
“真是和乐融融的班级啊。喂，还没上课吗？”
“お前…lだ？”蓝堂英盯着少女问。
“おまえ…？”少女的眼中满是属于上位者的冰冷。
“ねえ、君…”少女从讲台上一跃而下，手捧着蓝堂英的脸，“おまえって…私のこと…？”
那双蓝色的眼睛无端的让蓝堂英感到恐怖。
“新来的人只要自动报上姓名就够了。”玖兰枢开口解围，“红玛莉亚。”
“啊，”闻言红玛莉亚跳了过来跪坐在玖兰枢的课桌上抓住他的手，“很抱歉，让你感到不快了，玖兰……枢公子。”
接着这位抓起玖兰枢的手放在脸侧狂蹭，“啊啊！居然能碰到纯血种，玛莉亚好高兴！”
“什么嘛！”此举显然触怒了以玖兰派自居的早园流佳和蓝堂英。
一旁的冬月凛用课本遮住了视线。呃，想到这个像小猫一样狂蹭枢的人壳子里面装的是绯樱闲，她就忍不住想笑。
沉默了片刻，玖兰枢垂眸道：“幸会。”
仿佛突然嗅到什么有趣的东西，红玛莉亚掉转方位，将脸凑向了冬月凛：“很美味的气息呢。”
“承蒙称赞。”冬月凛微笑。
那蓝色的大眼睛眨了眨：“你就是那个身上有纯血种标记的人吧。玛莉亚想看看你的标记呢。”说着这位已经向冬月凛的制服伸出了手。
微微后移避开，冬月凛一面腹诽着绯樱家遗传基因的古怪，一面自己将衬衫解开了两个扣子，微微拉开露出锁骨上的红色樱花。
“啊，这个标记！”红玛莉亚掩口惊呼，然后像抓着玖兰枢一样抓着冬月凛的手将脸贴了上去，一脸幸福，“没想到能遇到始祖大人的伴侣呢。”
这句话声音虽小，但是效果却如炸雷一般。
纯血种的标记除了特殊的猎物，便是赐予被承认的伴侣。绯樱家的纯血之君只剩下狂D姬绯樱闲，人人都知道她爱的是一个人类青年，所以大家自然而然排除了对于伴侣的猜测。
红玛莉亚作为绯樱家旁系血缘浓厚者自然不会认错自家主君的标记，只是始祖，却都是在十几万年前便销声匿迹了的。 
“我和绯樱遥可是没有那么浪漫的深厚关系。”冬月凛抽开手，谁知道绯樱家的标记居然还是因人而异的。
这句话，无疑承认了这个印记确实是绯樱家的始祖所留。
除了早就清楚真相的玖兰枢以及知道她纯血种身份的蓝堂英，其他人不可避免的一脸震惊。
“难道始祖大人被唤醒了吗？”
“没有，你应该很清楚不是么？”冬月凛浅笑。
“你区区人类如何能见得到始祖！”早园流佳立眉质问。
话说这个学园的普通科学生全部都看到过始祖了啊，虽然是玖兰家的。
枢的身份不能泄露，冬月凛淡淡一笑，左手轻柔的敲在一旁的桌子上，沉闷的响声中实木桌子化为碎片落地。
清冷的声音静静流淌在室内：“我什么时候说过自己是人类了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章 我是什么
                            

                                                        

                            

                            “我什么时候说过自己是人类了。”
意料之中，这句话一抛出来，在场的夜间部的视线立刻升级成X光，想从外表上照射出冬月凛究竟是什么物种。
最近看了轻小说《我家有个狐仙大人》的一条拓麻立刻把眼前少女的形象加上毛绒绒的耳朵和尾巴，然后越看越觉得自己的猜测没错。
“啊，我知道了。”模特二人组对视一眼，异口同声道：“女鬼。”
好吧，这两个人昨天才看了电影《阴阳师》。联想到现在正是夏天，百鬼夜行的时候，也许冬月凛就是哪个晚上跑出来不回去的女鬼。 
然后两人旁若无人的陷入联想状态。
“户隐鬼女？”
冬月凛揉了揉额头，那是个蛇蝎美人好不好，而且还是源赖光祖父的小妾。
“雨女？”
叹了口气，冬月凛心说我可没有兴趣下雨天站在那里把自己淋得湿乎乎的。
“我们要不要撒点豆子？”
冬月凛不禁嘴角抽搐了一下，没听说过吸血鬼撒豆驱鬼的。
玖兰枢轻咳了一声制止了这两位可能会发展的更加离谱的猜想。
“玛莉亚很好奇，不是人类，那你究竟是什么呢？”坐在冬月凛桌子上的银发少女微微斜着头，一副急于求解的样子。
曾经是神仙，现在还有了血族的特质。
非神也非魔，是神也是魔。
思考了片刻，冬月凛微笑着给出了答案：“我也不知道呢，大概和八歧大蛇有点像吧。”
“八歧大蛇？”多重回音中。
身旁的玖兰枢以手抚额，无语的看着她。
另一边的蓝堂英恍然大悟的将右拳敲在左掌上。我就说嘛，哥斯拉的恐怖程度完全和她不是一个等级，原来是八歧大蛇啊。这个有过多项发明的高智商脑袋完全没有注意到人家原话是有点像，根本没说自己是那种八个脑袋的纠结生物。
和八歧大蛇相似的物种，谁脑袋里也没有概念究竟是什么，于是大家的思想在多头的生物和爬行生物的海洋中游弋。其实这些不重要，那轻飘飘一拳砸碎桌子的举动已经证明了冬月凛的非人类身份，解释了她为什么有胆量跑到夜间部来上学。
“我出去一下。”说完，面无表情的玖兰枢径自走出了教室。
扫了扫周围聚光灯一般的眼神，冬月凛也随着溜了出去。
跟在玖兰枢后面一直走到校园的小树林，看着那挺直的背影，冬月凛无奈开口：“想笑就笑吧，我不介意，反正，这没人听得见。”
玖兰枢转过身，“八歧大蛇，真不知道你怎么想的。”说罢一手撑着身边的树，“啊哈哈哈哈……”狂笑不已。
美貌少年狂笑的戏码，看一下尚可娱乐身心，看多了那是挑战神经强韧度。
“太毁你的贵公子形象了。”冬月凛摆了摆手，“你继续这笑吧，我先走了。呐，小心啊，枢，要是被人看到估计会以为你疯了的。”

走出树林正好看到红玛莉亚与黑主优姬锥生零面对面站着。
呵呵，终于和锥生零对上了。如此想着的冬月凛站在树后静观其变。
红玛莉亚玩着颊侧的头发：“过分的恶作剧，好像被大家讨厌了呢。”她所说的大约是抓住玖兰枢蹭来蹭去的事情。
沉默不言的锥生零忽然从制服内掏出血蔷薇之枪，指向了对面那个给他熟悉感觉的血族。将要按下扳机的瞬间，黑主优姬冲到了枪口前
“不可以！零你是怎么了？为什么突然……”
冬月凛在树后轻笑，她可以肯定刚刚红玛莉亚的身上释放出了绯樱家纯血种的气息，一瞬即逝。
“不，不对……”被纯血种的恶劣性格耍了的锥生零，看向黑主优姬护在身后的银发少女，“你……是谁？”
露出半张脸的红玛莉亚，怯怯的开口：“初次见面，我叫红玛莉亚。”
树后的冬月凛见状感叹，绯樱闲的演技直逼现任影帝真柴学长了。
“对不起，吓到你了红学妹。”黑主优姬转过身去替搭档道歉，“锥生零是我的搭档。平时他是不会做出这种事的，不会这样的是吧？”
可惜锥生零完全无视黑主优姬对自己形象挽回的努力，直接偏过头去。
“是我自己鬼鬼祟祟的乱走不好，对不起。”红玛莉亚扶着黑主优姬的肩膀说，“还有谢谢优姬学姐的保护。真是个好孩子啊，我真的喜欢你！”
说着手指抚上黑主优姬的颈侧：“我知道哦，像你这样的女孩子血可是特别美味可口的。”
说罢留下一句好好相处吧，就飘然离去。
冬月凛抚额，刚说演技好这就又露出纯血种本性了。

在图书馆再看见玖兰枢的时候，这位又恢复了成了翩翩忧郁佳公子，优雅的站在书架前选书。
月光透过落地窗柔柔洒在玖兰枢的身上，一副羽化而登仙的出尘画面。
放少女漫画里，面对这场景，绝对是女主砰然心动脸红发热手足无措呆立原地。
冬月凛反应有些奇特，先是愣了片刻之后嘴角弧度渐渐拉大，最终忍不住开口大笑。
“我看、看你刚才……就差点捶树了。”冬月凛一手撑着桌子，话都有些不连贯，“这会儿又这副样子。”
头一次看到情绪内敛的冬月凛前仰后合的样子，玖兰枢一时有些适应不良，微微瞠大眼睛的样子倒是难得有些稚气：“有那么好笑么？”
“我也不觉得八歧大蛇有什么好笑的。你的思维模式不是更奇怪。”
玖兰枢苦笑：“凛，你这是在记仇吗？”
“也许吧。”
好容易止住了笑声，冬月凛揉了揉发酸的腹部肌肉，觉得心情舒畅了许多。抬起头发现玖兰枢就站在近处，修长的手指抚上了自己的面颊。
“呐，第一次，看到凛脸红呢。”
肺部活动剧烈的冬月凛白皙的面颊染上了一层薄红。
这话题转移的真是极具playboy潜质啊。
玖兰枢唇勾成了一个漂亮的弧度：“我还以为凛的面部血管不发达呢。”
“你的意思是说我的脸皮厚到不会害羞么？”
“没有。”玖兰枢手指戳了戳，在脸颊的主人发飙之前缩回手。“就手感来说挺薄的。”
冬月凛因为这段不太符合玖兰枢性格的台词愣了片刻，然后一脸同情道：“枢，你终于还是因为压力过大产生人格丕变了么？”
玖兰枢轻笑出声：“我只是想这么说试试看。”
“恭喜你，尝试失败。”冬月凛夺过他手中的书，塞回书架，“以后不要看这种会影响品味审美观的书。你确定一条推荐给你这个不是因为恶作剧吗？”
那本粉红色封底的漫画书上赫然书写着名字――《吸血鬼与不死少女》。
玖兰枢对此没有任何遗憾，转身在书架上寻找书籍。
“绯樱闲会来，也是你算好的？”冬月凛随手拿下本小说，闲闲翻着。
对于冬月凛能认出绯樱闲这点玖兰枢没有惊讶，毕竟她身体流动的有一半是最纯正的绯樱家的血液。
“我在这里聚集了所有她想要的棋子。”
“呵呵，看样子大戏就要开锣了。”
“这一次我来执棋，凛只要看着就好。”
不用自己披挂上阵演戏自然是好的。冬月凛浅笑：“枢，我觉得刚刚你说这话的表情和语气好像游戏里的最终BOSS。”

连着睡了三天三夜的后遗症就是毫无困意。冬月凛瞄了瞄窗外刚刚露出鱼肚白的天空，再看了看已经对她失去吸引力的床，做出了扰邻的决定。
站在玖兰枢寝室门前，冬月凛刚刚伸出手，就听里面传来玖兰枢轻缓柔和的声音：“凛，进来吧。”
推门而入，玖兰枢坐在窗边，虽然衬衫穿得相当随意，但显然还没有就寝的打算。
“那个棋局我就尽量不参与了，这个棋局还请奉陪呢。”冬月凛摇摇手中的棋盘棋子。
“荣幸之至。”

一条拓麻带着红马莉亚进入玖兰枢房间的时候显然没想到冬月凛也会在。呆了片刻才笑容灿烂的招呼：“啊，冬月同学也在呀。”
思考在这一刻偏离正轨。啊，果然呢，八歧大蛇既然是蛇那么也就是白天行动的物种了，怪不得冬月同学现在还没睡呢。
“一条同学还没睡么？天都亮了。”
“啊！”一条拓麻这才想起正事，“枢，红玛利亚同学说现在的宿舍会让她紧张的睡不着觉，所以――”
“为了夜间部的安宁，我想我就暂时不住在宿舍里了。”红玛利亚补充，“夜间部成立的时候不是有一间专供暂时使用的暂时寮吗，我住那里就行了。”
冬月凛闻言腹诽，这句应该改成为了不让夜间部安宁吧。你要是不住在外边怎么开始棋局呢。
玖兰枢依旧看着棋盘：“好啊！理事长那边我会去说的。”
“好棒哦！谢谢你！”红玛莉亚得到满意的答案，蹦跳着离去了。
从合上的门缝间带着面具的少年身上移回视线，冬月凛挪动棋子：“要开始了呢。”
“是啊。”玖兰枢的眼底透着几分沉郁，“开局了呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无限流番外
                            

                                                        

                            

                            
玖兰枢最近总是往冬月凛公寓跑，原因是他不太放心。绯樱遥这多少年一直与他不对盘的家伙用自己在日本无家无业这样令人不齿的理由赖在冬月凛家当房客。虽然现在冬月凛的实力已经不下于绯樱遥，不过绯樱遥的威胁不仅仅来自于他的武力。
绯樱遥现在的状况用冬月凛的话说就是一宅男。这只因为身为麒麟无法身体力行，于是迷恋上了恐怖电影漫画以及小说，自从学会了上网，除了对冬月凛做做例行骚扰，冬月凛不在家的时间，他都泡在网上看片看文。
当然看片的时候，这只总是边吃着樱桃边嫌弃的看着屏幕：“这段拍得太假了。”然后继续盯着屏幕一口一个樱桃。

冬月凛从好友千鸟要那里回到家就看到曾经是纯血种始祖的某只麒麟又在霸着自己的电脑看片。略扫了眼屏幕，大概是最近新出的如果评级应该是X-17甚至以上的血腥暴力片，看那獠牙貌似还和吸血鬼有关，听见绯樱遥又在用他那老少皆杀的中音感叹不专业，冬月凛再次瞥了瞥那血肉模糊的画面开口：“你这样的体质，看到那么多血没问题吗？”
“反正都是假的。”绯樱遥表情平淡一点看不出来是在观赏惊悚片。
进门就听到如此对话的玖兰枢则是毫不客气道：“看这种东西，你真是无聊至极。”
正如此说着，电脑屏幕上忽然出现了一个对话框。
“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”
绯樱遥随便挑了个顺眼的按钮就左键按了下去。
我的电脑要是中毒了你的樱桃我就全部拿去喂猪。冬月凛的话并没能出口就失去了知觉，同样失去意识的还有绯樱遥和玖兰枢。

玖兰枢和绯樱遥基本是同时醒来的，对望了一眼便瞬间嫌弃的别开了眼四处观察，周围横七竖八倒了各色人等。就是没有冬月凛的身影。所处的地点似乎是高速行驶的列车内部，不远处一群外国人持着枪械全副武装的站着。
绯樱遥研究了下周围的情况和车厢中那票人的对话，忽然露出了一个欺骗指数满分的天使笑容：【居然是这样，很有趣呢。】
玖兰枢闻言微微蹙眉，自己与绯樱遥在兴趣上唯一的一致就是冬月凛。眼下这位感兴趣的事情估计自己兴趣欠奉。 
难得绯樱遥极有良心的解释了一下：【我们穿到一部穿越小说的世界中了。】
所阅读的课外书的作者基本都在文豪范围内的玖兰枢听了这个解释觉得云山雾绕，放弃追究，反正倒霉的不会是自己。只是奇怪从开始起绯樱遥的话就直接用精神力传给自己，他本人则完全没有开口。

张杰觉得这回的新人怪了点。他这个老手还在因为传送而略有眩晕，新人中已经有两个人坐起身无言的观察起四周了。两个少年均是身材纤细，看衣着与长相应该是养尊处优的富家出身。黑发的那个眼神忧郁的静静坐着，银发的则是一脸悲悯的笑容看着车厢外。
切，什么都不了解呢。张杰擅自将两人的沉静表现归根于年少而不知状况。
一个忧郁一个纯良过头，看起来又四体不勤，这么早醒大概是巧合吧。指望不上――张杰对新人中的两位评价完毕。
好吧，玖兰枢的忧郁的确是事实，但是纯良这东西和绯樱遥唯一能扯上关系的就是它的反义词了。
张杰此刻又瞅上了刚刚醒来的帅气青年。

“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”张杰狠狠的吸了口烟，嘲弄的看着周围新人的反应，一边介绍着规则。
“生化危机？”玖兰枢对这部片子没有概念，事实上他对所有恐怖片都没有概念。你不能指望一个在现实生活中上演恐怖限制画面的吸血鬼还去看那些在他们意识中粗制乱造的电影吧，当然绯樱遥这种从来就不能用常理来推测的家伙不在正常范围之内。
“恐怖片马上就要开始了。我没时间再作解释，你只要跟着刚才发出微光的那个黑人就好了。”张杰道。
绯樱遥轻笑：“枢，要领只有一句，你只要把遇到的不是人的东西全部杀掉就好。”吟诗般的口吻诉说着认真到让人背脊发凉的事实。
哦了一声，玖兰枢再度沉默。
以为这是游戏的愚蠢小孩。这么想着的张杰掐灭了烟，将□□从怀里掏出来：“好了，剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣十分，每一句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”
冷冷的看着这个脸上有疤的青年，玖兰枢的手微微抬起被绯樱遥拦下。
【你要是杀了他就不好玩了。】绯樱遥再度利用精神力传话。
凛的安全无需担心，消遣一下也无所谓。

在绯樱遥和玖兰枢不紧不慢的跟着大部队往蜂巢的时候，另一边刚刚醒来没多久的冬月凛正在无限纠结中。
穿越她也算是熟手了，只是这回还是惊了。
脑海中的多出了很多不属于自己的情报，没机会以为自己是借尸还魂，冬月凛就发现这情报量和内容有问题。
好吧，见过穿的，没见过穿成自己这样的。看看自己虚拟的身体，冬月凛一阵无语。
火焰女皇，生化危机1中蜂巢里的中央主电脑――自己竟然穿成人工智能了。
其实这种监控全局的感觉还是很新奇的，她只动了下念头就有蜂巢各处的画面传到脑海中。很快就在UMBRELLA的保全人员中发现了悠然前行的玖兰枢和绯樱遥的身影。只是有些奇怪的是，其中落在后面的两个人在距离那些保全人员一百米左右的距离时忽然爆体而亡。
调阅脑中的资料，发现蜂巢四处都有立体投影设备，于是冬月凛开始寻找将自己投射过去的方法。

“两名出局。”张杰冷酷的说道。
一时间几人陷入了沉默。看着面色呼吸都没有任何变化的两个少年，张杰意识到自己对两个人的评价有误。这一次的人选有些奇怪，之前并没有相互熟识的人同时进入游戏。
忽然队伍里又多了一个少女的身影，轻巧巧的走在两个少年的身边。少女披着一头乌木色的长发，五官精致，穿着一身牛奶色的连身裙，只是那身影有点虚幻。
“你们好，我好像掉错地方了，所以来得有点迟。”少女清冷的声音飘渺的回荡着。
张杰皱眉，主神设定的世界里从来没有出现过这样的事。
“凛，你这是怎么回事？”感觉到眼前的只是类似于幻像的东西，玖兰枢开口询问。
另一边的电影人物只是觉得在这种紧张的情况下还带着全息虚拟女友，态度实在是不端正。
“看样子好像是来到这个世界的时候出了点问题。”然后用精神力告知自己的同伴，【我变成这里的主控电脑火焰女皇了，倒满有意思的。】
【比我想象中有趣。】绯樱遥轻笑。
不太明白火焰女皇是什么的玖兰枢也淡淡一笑：【你喜欢就好。】
本身穿越就是一件玄之又玄的事情，有个只有幻象看得见摸不着的同伴倒也不难接受。
“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”接近楼梯尽头的时候，一个雇佣兵大声说着。
没错，她就走在你们后面。绯樱遥笑得纯良。
随着队伍的深入，黑人队长马修?艾迪森介绍着现所知蜂巢里的状况。
两面是注满水的研究室，就在刚才玻璃壁内还浮过一具苍白的女性尸体。
马修?艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来。剩下看过生化的几位小说人物具是脸色惨白。冬月凛在之前扫描全局的时候已经先行看过了没什么特殊感触，玖兰枢蹙眉觉得这东西太丑陋，而绯樱遥则是用精神力发表着这回看起来还算真实的感想。
“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”戴眼镜的女孩笑了笑说道。
“我名叫詹岚。”见没人反对女孩继续说着，“詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”
帅气青年友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”
詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”
其他人自我介绍完，看詹岚的视线转向己方，冬月凛代为发言：“我是冬月凛，高二学生。黑发的是玖兰枢，高三学生。银发的是绯樱遥，呃……没在上学……算是秘书吧……”
“咦？你们是日本人吗？”詹岚惊讶的问，“你和绯樱遥不是混血吗？眼睛一个蓝色的一个紫色的。”
“我是纯血。”有些不悦的强调着答案，绯樱遥也在思考着眼睛的问题。
“蓝色？”冬月凛和玖兰枢终于发现从刚刚起看到绯樱遥就有的违和感从哪里来的了。
注意到绯樱遥浅蓝色眼眸中忽然一闪而过的红光，两人心中有了同样的猜测。
【在这个世界中我具有消散前的体质呢。】绯樱遥肯定了两人的想法。
“那不是才十几岁？”詹岚打量着三个容貌出众的少年男女，看得出来家境优越，“你们不会是因为三角关系才厌世的吧？”作家的想象力不是一般的丰富。
某种意义上也算一针见血的猜测被当事人们集体否定。
“活的烦了……”冬月凛微笑着给出了自己的答案。
郑吒则是苦口婆心的劝着：“你们这个年龄还小，怎么能就这样厌世呐，这世界上还是有很多……”
话说，你们所有人的年龄加在一起也没有这位厌世的“少女”大啊……
得到探路人员带来的消息，马修队长决定了路线。冬月凛终于逃离了圣母说教的荼毒。

众人浩浩荡荡的穿过走廊来到了中央电脑操纵室。
雇佣兵中的一位将携带来的三台电脑与操纵室连线，飞快的操作着。只是数分钟过去了，大门依然紧锁。
一位女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”
“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”
玖兰枢安静的站在一边，觉得这种一击就能全毁的门还要闲着去破译密码纯粹浪费时间。
绯樱遥终于认识到现实和小说还是有一定差距的，破译个东西居然需要这么长时间。
【凛，你干脆自己打开吧。等着这家伙不知道要到什么时候。】
没看过无限恐怖但对生化危机剧情很了解的冬月凛知道反正都会打开，只是早晚而已，于是好心的在在防火墙上留了个缺口。
一声轻响，紧闭的门终于打开。
马修队长谨慎的探路后将感应装置放到传输器上，打开了通往中央电脑的大门，让通道外的人把关闭主控电脑的工具拿来。
郑吒终于忍不住提醒剧情人物自动防御系统的危险性。
马修从通道中走了出来默默看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他指了指郑吒还有一边漠然不语的玖兰枢。
手脚冰凉的郑吒和玖兰枢跟着几位雇佣兵一起进入了差点造成全灭结局的通道。
众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修利用对讲机询问。
“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”
“让他继续休眠。”
快速操作着键盘的雇佣兵急得满头大汗：“我正在努力。”
通道尽头光线昏暗下来，致死的激光向几人猛然划去。
奉行绅士准则的玖兰枢果断的将一边的女医务兵按到在地，反映迅速的马修也将身旁的两人扑到在地，早有准备的郑吒也迅速扑倒。
在第二次攻击袭来前，玖兰枢抬手以掌朝向通道侧壁，显然在积聚力量准备破坏通道。
【枢，这个留着还有用呢。】
激光再一次袭来，如原著般突然改变了方向。玖兰枢抓着女医务兵躲过了激光，这一次马修自顾不暇，两名雇佣兵被激光整齐的切成了两端，一点鲜血也没有渗出。
“不，不要啊，我不要死！”郑吒在后面疯狂的大叫。
玖兰枢松开抓着女医务兵防弹衣的手，皱眉转过身去，眼神冰冷。
【不知道主角被杀了，这个故事会发展成什么样呢。】外面的绯樱遥挑唆道。
眼见玖兰枢眼中有红光闪过，还相对比较有良心的冬月凛“出声”阻止：【杀掉主角就没戏可看了哦。】
可就在玖兰枢迟疑间站得靠前的女医务兵被激光划过颈部倒地。通道内的三人急速后退，郑吒硬抓着马修贴着大门站立，一面喊：“紧靠大门，也许还有一线生机。”
【哦呀呀，这还是个圣母形主角啊~】毫无紧张感的冬月凛在门外评论。
玖兰枢退了几步，眼见那激光由一条线变成了一张网。
见状，这位干脆站着不动了。
主控系统站在自己这边，有什么可担心的。
果然冬月凛在最后一刻停止了通道的防御功能。一阵机械响后大门开启。
【这个防御系统和你一样恶劣啊，凛。】走出门，玖兰枢淡笑调侃。

*************清明节部分*************
【奖励了多少点数？】绯樱遥询问。玖兰枢救了那个女医务兵两次，点数应该少不了。
【一万五千点。还有两个B级恐怖支线。】玖兰枢的表情微微的迷茫，显然这位游戏连基础的知识都不甚了解。
【这么多分！真是刷分机器。】绯樱遥喃喃念了句。
【这分是做什么用的？】冬月凛发问，【升级买装备？？】
【是。】这位勾了勾唇，笑得很是圣洁。【所以对我们来说完全没有用。你觉得我们三个人还有升级的空间吗？还需要装备么？】
纯血种，意味着血族变异血统到头了。武器这东西，没看见这三人都是人形凶器么。
【那不是少了很多乐趣？】冬月凛耸耸肩，【我还以为可以玩个真人版RPG呢，看样子只能看别人玩了。】
精神力传话要比张口说快很多，三人交谈了一番其实不过是两三秒的事情。
“太棒了，你们居然能在这样的情况下活下来。”李萧毅冲过来想要拍玖兰枢的肩被他躲了过去，转而拍上了郑吒。
郑吒苦笑摇头，一副惊魂未定的样子。
“这就是你活该。”詹岚也走了过来，“居然改变了剧情。你要知道，我们在这里唯一的凭依就是我们熟悉一切的剧情。”
对着玖兰枢时詹岚的语气好了点，毕竟在她眼里，高中生还算是孩子，虽然眼前的这个身手和沉稳度都超常了一些。“看不出来玖兰的身体素质很好啊。”
张杰在一边凝视着玖兰枢眼神阴郁。郑吒这样的大人看到方才的场景都情绪失控，玖兰枢却可以淡笑着从通道里走出来，就算日本的学生常受各种恐怖片洗礼，这也实在不合常理。
数分钟后，当众人终于从方才噩梦般惨烈的血腥之中回过神来时。马修感激的拍拍郑吒的肩表示谢意后，向众人示意：“我们继续吧。”
“干什么？”
“我们必须完成任务。”
“开什么玩笑，我才不会去那种鬼地方。”男主角之一的瑞恩歇斯底里的大叫着。
马修将视线转向卡普兰，这位从刚才起就承受了很大压力的雇佣兵满头大汗的说道：“是，是的，我已经关闭了所有防御系统，所有的……”
“所有的？你确认？”
我确认。
冬月凛内心独白如上。
没有等答案，马修抄起地上的仪器，率先走进了通道。一行人对望一眼，紧随其后跟了进去。
走在后面的詹岚低声嘱咐着T病毒和对付丧尸的注意事项。
说着众人已经来到了火焰女皇的中央电脑所在地。
雇佣兵将柱形的遗弃插入到房间正中的卡槽，然后开始灵巧的操作着手臂上的键盘。
【你还愣着做什么？】绯樱遥的声音直接响在冬月凛的脑海，阻止了她继续闲闲看戏下去。
脑海中忽然浮现的警报信息也提醒她现在的状况。
叹了口气，冬月凛终于意识到置身事外的看戏是不能了，谁让自己变成了火焰女皇，也算是演员之一吧。
“住手！”
闻言马修立刻有些恼怒的看向绯樱遥：“关掉你的虚拟女友！不要忘了现在还是任务中。别让她妨碍到我们。”
绯樱遥笑笑，内心独白为你在拆她主板，为什么就不能抗议下了。
玖兰枢不悦皱眉，但终于还是没有说什么。
“我觉得你们最好离开这里！”本着做为蜂巢主控系统也要有职业道德的冬月凛再次出言提醒。
另一边詹岚等人对于冬月凛节外生枝的行为显然不太满意，使眼色放冷光的皆有，就差喊闭嘴的了。
马修一副想要揪起绯樱遥的领子样子，一字一句道，“我再说一遍，把她关上。”
绯樱遥照例露出那欺骗性超卓的笑容慢条斯理道：“跟我说没用呢。”
在黑人队长抓狂之前，指着正在努力的卡普兰，又加了一句：“他不是正在尝试关掉她么。”
女性雇佣兵雷恩翘了翘她性感的嘴唇，讽刺道：“你以为她是火焰女皇吗？”
绯樱遥轻笑，语气中满是不屑：“你以为她不是么。”
此言一出，所有的视线都集中到了冬月凛的身上。
“我说过了，我的建议是你们最好立刻离开这里，为了你们的人身安全着想。”冬月凛毫不介意来自各方的视线，继续履行自己作为龙套的职责，“当然，以上是蜂巢主控电脑火焰女皇的判断。”
相较于马修这方只是对于保全人员居然有人和火焰女皇很熟以及在己方进来的时候她居然就已经伴随在旁边的惊讶，无限的那几位的心情用震惊都不足以形容。人比人气死人，为什么人家穿个没实体的还算是boss之一，自己却是本身穿越啊。连里面见多识广的张杰都开始怀疑主神系统是不是存在BUG了。
“她是在欺骗我们，迷惑我们。”卡普兰一心二用一边着手于解除系统防护，一边坚定团员意志的思想工作。
不屑的哼了一声，绯樱遥转向玖兰枢难得好心的用精神力解释了一番火焰女皇究竟为何物。
“关掉我这里会失去防护的力量。”继续走形式中。
“她会想尽一切办法来阻止我们关了她。”卡普兰继续给佣兵们坚定信仰，同时进行着火焰女皇系统抹黑工作。
冬月凛抚额，我要是想尽一切手段阻止你们停止火焰女皇的机能，站在这里的人类估计全部被秒杀掉了。
自觉说服工作做的差不多，反正再说下去不过是浪费口水，于是冬月凛撂下一句“狠话”作为结束语：“你们都会死在这里的。”然后准备功成身退。
【你看起来不太想阻止他们的样子。】不了解剧情但还是对冬月凛有着起码了解的玖兰枢发问。
【这不是剧情需要嘛。】要不然我一句话都不想说
【你不会有事吧？】
【没事的，反正一会重启我就又出来了。】大概吧。
【凛，我会带着枢好好玩的。你就先休息会儿吧。】绯樱遥含笑道。
反正不对盘了许久，深晓螳螂捕蝉黄雀在后道理的两人应该不至于在这里向对方出手。冬月凛也就没对绯樱遥那引来玖兰枢冰冷视线的发言产生什么意见。
此时卡普兰开启的脉冲迫使断路器切断了火焰女皇的供电系统，并趁机取下了系统主板。断电的同时，冬月凛的身影瞬间消失。
包括两位心情不太妙的血族，这些人即将面对的是数量庞大的丧尸。

************劳动节部分*********************

被切断供电系统的中央控制室陷入黑暗大约几十秒的时间，随后供电系统重新启用，房间再一次明亮起来。
众人在黑暗中的反应，夜能视物的两位血族看得十分清楚。
马修等人微微松了口气，在他们看来这次的任务目标基本已经达到，剩下的不过是携带着火焰女皇的主板回到UMBRELLA的纽约分部进行汇报。女主角艾丽丝警觉的在黑暗中试图分辨周遭的情况，尽管脑海中有几个画面闪过，但是手上的戒指也好，房间中的结婚照也罢，以及自己与蜂巢的联系，却毫无线索。而另一位剧情主角瑞恩则是努力的挣动双手，然而腕上的手铐却纹丝不动。
另一边张杰狠狠的吸了口烟，缓慢的吐出烟雾，表情阴冷，扣着枪支的手却紧了紧。
不远处詹岚看着玖兰枢的方向表情有些犹豫，只是她自然不知道对方在黑暗中也能自如的看见任何东西。方才在防御走廊中个人的表现她看得清清楚楚，少女漫画男主角般俊美优雅的黑发少年展现了古龙小说主角般的强悍实力――沉着冷静身手敏捷，即使是郑吒在面对被激光切成两截的尸体也不禁失控的大叫出声，而这个叫做玖兰枢的少年从头至尾仅仅是在郑吒狂叫的时候微微皱了皱眉头。她不知道是不是因为生长于盛产恐怖片的国度所以少年见惯不惯，至今扔把眼前的一切当做游戏。尽管少年笑容温柔，声音和缓，但凭借着自己多年的阅人经验还有作为职业写手的直觉，詹岚大概是现场除了熟识玖兰枢的绯樱遥之外唯一一个看出来，玖兰枢深栗色的眼瞳在望向除了两位同伴之外的人时空泛的温柔之后是对其他所有生命视如无物的漠视。刨除自己一个成年人也不好向一个高中生寻求保护，这种认识让詹岚选择了郑吒依靠。
无论怎么说，这位女性的直觉还是相当强大的。
心中做了决定，詹岚低声对身旁的郑吒和李萧毅说着自己的想法：“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。”
两个人闻言点头表示明白。
不清楚剧情的玖兰枢对于詹岚话中的专有名词并不十分清楚，但还是敏锐的抓住了关键性所在，目前所面对的敌人该是丧尸没错。丧尸是什么不重要，反正消灭掉就是了。
说起来这位对于自己的信心还真是恐怖就是了。
当提到敢不敢杀人的问题时，几个人都不约而同的抖了抖身体。生活在法治社会这么多年，忽然被要求举枪杀人，这心理上的落差一时很难适应。
“如果是闭着眼睛的话我想我也敢杀人了。”李萧逸这么说着。
郑吒也表示为了生存下去，为了能回到原来的世界，无论是杀人还是杀怪物他都会去做。
【人类就是这个样子，总是在为自己的行为找理由，说服别人，也欺骗自己。真是虚伪。】绯樱遥浅浅的勾起嘴角，笑容冰冷，眼神中满是不屑。
【但是，就因为这个样子，旁观的我们才会有这么多的乐趣……】不同于玖兰枢本质除了个别人事其他毫不关心的冷漠，绯樱遥则是喜欢玩弄人心，旁观他人在苦难中挣扎的冷血。
【无聊。】玖兰枢只是冷冷的回了一句，不过并没有拯救其他人于水火的打算。

黑暗只是持续了不到四十秒，但是在郑吒等人来说这是一段漫长的仿佛可以让人徒步穿越极地的时间。当灯光再一次照亮装有火焰女皇主板的房间，郑吒深深紧锁的眉头终于松开。
真正开始面对反而比未知的等待要好过一些。
马修带着卡普兰准备先行撤离蜂巢。
女佣兵等人先行到B餐厅探查。而卡普兰和马修等则留在中央控制室确认火焰女皇的情况。
通道中，自己的队员的尸首依然散落在地，黑人队长照着古老的习俗在胸口划了个十字，便率先离去：“暂时没办法安顿他们，我们需要先把火焰女皇的主板拿回公司。卡普兰，蜂巢的情况如何？”
“一切防御系统都已经关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂巢了。”
“很好，那么我们现在……”以为现在离任务结束只有一步之遥的黑人队长马修话未说完，从不远处传来的枪声就揭开了血色暗沉的幕布。

马修带着队员第一时间冲向枪声所在地――B餐厅。张杰手指微动打开了□□保险，缀后一段距离跟了上去，郑吒詹岚李萧逸三人互视了一眼，也跟了上去。
经过玖兰枢绯樱遥两人面前时，詹岚小声建议：“你们就把这个当做playstation上的游戏好了，这样比较不会有罪恶感。但请千万注意自己的安全。跟在艾丽丝身边吧。”
【罪恶感？】绯樱遥轻笑，【这是什么？】
【对我们来说毫无用处的东西。】

“Damn you！”众人跑到B餐厅时，外形颇似古墓丽影女主的女佣兵正按着自己鲜血淋漓的手骂语连篇。
“枪声是怎么回事？”
“我们发现了一个幸存者。”
马修闻言脸色一沉：“然后你向他开枪了？”
女佣兵指了指自己虎口被缺了块肉的伤口：“她完全疯了。她居然咬我。”
“所以你就开枪了？”
马修责问女佣兵雷恩的时候玖兰枢微微皱了眉，用手半掩着口鼻。
空气中弥漫着恶心的血液味道――并非血族所喜爱的新鲜血液，散发着陈腐的令人厌恶的气息。
丧尸……刚刚那个人是这么说的。这大概是那种东西留下的血吧。

“她不见了。她不见了！”
“胡说八道！”马修不悦的斥责着惊慌出声的J?D。
“她刚才还在这里，可是现在已经消失了。”张杰指着地面上的一小滩血迹道。
绯樱遥只瞅了一眼便厌恶的撇开头，【这东西大概连LEVEL E都不会喜欢。】
那血液呈现血小板富集的半黏稠状态，颜色也并非鲜红，而是偏向紫红的沉暗色泽。
“看上去已经凝结了。”
“是的。”
这无疑不是刚刚从体内流出的血液应有的姿态。
“这不可能！”黑人队长皱眉。
“为什么不可能？”
绯樱遥浅笑的接话，语气三分认真：“因为只有死后血液才会这样。”
“马上离开蜂巢！”内心中感到隐隐不对的马修决定加速撤离。

“安静些。”听到异常响动的马修举起手示意所有人保持安静立在原地。
那声音逐渐清晰起来，一重一轻的脚步声，伴随着沉重的金属器材拖地的摩擦声。
一个穿着白色研究服的男人一瘸一拐的从仪器的转角处拖着铁锤现出了身影。
同一时刻几乎所有的人都倒吸一口凉气。
男人的动作非常的迟缓，脸色向死者一样呈现微青的苍白，拖着以不自然的弧度扭曲着一只脚，摇摇晃晃的走着。
随后大批穿着研究服的人，顶着或苍白，或腐烂到无法看出脸色的面容，双目呆滞摇晃而迟缓的向他们包围了过来。
玖兰枢依然清楚的知道眼前的东西大概就是所谓的丧尸。
【真是一群比LEVEL E还要令人恶心的生物。】
***************2011.7.7更新部分**********************

马修扣开保险栓，朝着为首的那一个“人”开了枪，并出声警告：“站住！”
只是在中弹的瞬间，为首的那个因为子弹的后坐力飞了出去，但很快他又从地上爬了起来，以一种仿佛感觉不到疼痛的姿态摇晃前行。
这和以前任何时候执行任务时遇到的中枪的人都不一样，几位影片原住民看到此情景，内心中一股凉意渐渐升起。
人类恐惧的时候，往往行动不会太受控制。
马修迅速将一梭子子弹赏给了当前的“人”，然而这位的伤口也只是渗出入些许方才地面上所看到的半凝固状态的血液。
Damn  it！
这些怎么可能是人类。马修在内心咆哮。
此刻不知何时拿了一把□□的绯樱遥和玖兰枢正站在某一个密闭的大型试验箱上。
玖兰枢只是面无表情的看着地下那些让人作呕的生物，两手空空的站着，似乎并没有防卫或攻击的欲望。而身旁银发飘散的绯樱遥则是饶有兴味的看着下面，开口：“靠近它们的一瞬间，它们会停止动作一瞬，然后再攻击，只要利用这一瞬就算小刀也能干掉它们。”
众人有些惊愕的看着这个少年，不知道他是怎么在这么短时间观察出来的。
玖兰枢皱眉，这些东西看起来完全只剩下攻击的意识，被人接近的瞬间不会像正常人一样产生错愕的情绪：“你怎么看出来的？”
“CALL OF DUTY 5的僵尸关就是这么打的。”
就算不了解游戏，但是对绯樱遥的话有直觉感官的玖兰枢明智的闭口。
下面的几位无论中西，总还是听懂了这个全球知名游戏的名字。
马修几人正在对着丧尸群扫射，已经完全没有精力在怒斥这个不知天高地厚完全不在状态的小子。
而张杰郑吒等则是更加认为两个少年一直以为自己还在一个游戏中。
“这不是游戏，弄不好会丧命的。”郑吒出声提醒。
而实验箱上，绯樱遥充耳不闻，一扣扳机，巨响后，两个临近的僵尸脑袋被散弹打得粉碎，直挺挺的倒了下去。
“小刀的经验虽然不好使，但是爆头还是有用啊。”一边又一枪爆掉了一个丧尸，手段娴熟的装上子弹，“果然□□的威力不错，就是一次只能装两发子弹，麻烦了些。”
就算至今把现状当做游戏，但是这等射击水准以及无知者无畏的精神，倒还算有用。张杰在内心暗暗评价。
生化危机本来就是日本的游戏，结果教育的日本的小孩子看到这种恶心画面还能面不改色，也不知道是不是应该说变态才好。
“你们快去找出口，这里就给我们吧。”张杰手里的沙鹰又爆了一只丧尸。
马修迅速对现有情况进行了评估，有了自己的判断：“好，各个队员保持好队型，J?D，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”
看着张杰一枪一个，众人也都有样学样。
好在丧尸移动的速度很慢，完全没有CALL OF DUTY 5 后面的级别中出现的僵尸神速还有会躲闪的优点，众人虽然是第一次提枪，倒也勉强能够应付得来。
有人看到绯樱遥站在实验箱上居高临下的慢悠悠用他的□□打着丧尸，完全不同顾虑丧尸从背后近身的危险，以为丧尸不能爬高，也学着爬上了一个实验箱。没多长时间，那些丧尸竟争相爬上了他所在的实验箱，令人齿寒的声音在枪声隆隆中依然显得突兀。
有了先例，没有人再敢攀上集装箱。
这些人哪里知道，丧尸虽没有恐惧强者的心理，但是实验箱上站着的两位那是某种意义上的亡者。对于丧失而言，绯樱遥和玖兰枢没有任何存在感。
另一边，雇佣兵开启了大门，没想到却被门那边的丧尸拉扯了进去。惨叫声不绝于耳。
“我说过了，我的建议是你们最好立刻离开这里，为了你们的人身安全着想。”
“关掉我这里会失去防护的力量。”
那个有着虚幻美丽少女形象的人工智能的话蓦然浮现在耳边。
马修终于意识到走廊中的激光到底应付的是什么。
“快！回火焰女皇那里！回去那里！”
这时候大家也都意识到了目前只有开启火焰女皇或许还有一线生机。
利用丧尸行动迟缓的特点，众人不管不顾的狂奔向中央电脑室。
郑吒因为平日都有锻炼的缘故，跑步的时候还算有闲心，回头一看发现方才还站在实验箱上的两个日本少年，也跟在了他们的后面，并没有狼狈逃窜的感觉，跑的虽然很迅速，依然是一副有余力的样子。
想起在走廊中玖兰枢按到医务兵的样子，郑吒判断少年应该是平日运动很多的人。
几人终于在雇佣兵关闭中央电脑室的大门之前冲了进去。
厚重的金属门缓缓合上，将那些嘶吼着的亡者们关在了门外。
“很不错呢……”张杰将□□收起，“几位的心态都不错。”
虽然他有些不确定两个看起来像贵族子弟的少年是不是因为不清楚处境才如此淡然。
这位开始侃侃而谈无限恐怖的经验。
绯樱遥干脆避而不闻。
倒是一直没有出手对付丧尸的玖兰枢冷冷看了他一眼。
【这就是你说的有趣。真不该对你那扭曲的审美观抱以期望。】
【有趣的不是那些东西。你不觉得这些普通人忽然到了这样的环境所作出的行为，所产生的改变很有意思么？】
说到底是食物链顶端的生物，在谈起人类这种生物的时候，不可避免的带着高高在上。
看着他们的挣扎，看着他们痛苦绝望。
不过是漫长生命的娱乐。
另一边雇佣兵们也在商量着对策。
有人提出在这个相对安全的地方等待增援部队。
还有如此天真的人么？就算是完全不了解剧情的玖兰枢也知道增援部队不可能存在。
这个时候才想起责难umbrella这些高层令人送死的行为无疑为时已晚。
【恐怕很快就有人要重启火焰女皇了。】绯樱遥旁观着众人的争执，继续与玖兰枢在精神中交流。
果然，艾丽丝拎起装着火焰女皇主板的袋子，向主机房走去。
“你想干什么？”
“当然是重启她了。”这是现在唯一的方法。
雇佣兵虽然也有意见，但是最了解蜂巢构造的只有火焰女皇。
卡普兰按下重启键，穿着奶白色连衣裙黑发紫眸的少女身影缓缓浮现了出来。
众人九死一生的经历对于冬月凛来说不过是眨了一下眼。
生化危机电影中那小女孩十分欠扁的话，冬月凛倒是没说出来。只不过也没多么客气就是了。
“怎么你们还在这里。看起来是见过那些收藏了。我之前可是好心警告过你们了。”
詹岚若非还记得自己在哪里，差点喷笑。
这位幸运的穿成了火焰女皇的少女真是十分敬业啊。
人在屋檐下不得不低头。雇佣兵们不得不接受嘲讽。
“告诉我们下面发生了什么事？”女雇佣兵皱眉质问。
凭着系统里的资料，冬月凛倒还算有问有答。
“怎么？需要我帮助吗？”
马修忽然觉得眼前的人工智能有着近于妖的智慧。
却也不得不承认，眼下他们确实需要她的帮助。
好在他们还可以要挟她，他们可以拆了她的主板。
“好的。”反正冬月凛也不是真的想杀了他们。
得到了满意的答案，马修带人准备离开，却得到了张杰等人准备留在主机房的答复。
影片的原住民和张杰郑吒等人就此分开。
离别前，双方隐隐的交换了同情怜悯的眼神。
“真不知道他们面对爬行者会是个什么表情？”詹岚笑嘻嘻的说道。
“谁知道呢。”淡淡答了一句，冬月凛轻笑。
反正也不在乎再乱一些了。她苏醒的瞬间，用自身的力量清理了整个蜂巢。
别说爬行者，这几位连丧尸也见不到。
不知道生化危机二的时候郑吒他们遇见了会怎样？
众人在寂静中传送到了主神空间。

这一战，三人在张杰郑吒等人的心中有了极度偏差的定位。
冬月凛，运气的不像话的中学生，看起来应该是四体不勤的大小姐，因为穿成火焰女皇，看不出自身的长项，不过就冲那太过精致的长相，还是不报以期待为妙。
玖兰枢，行动还算敏捷，不过脸枪都不敢拿，看见血液还会皱眉，有点洁癖的贵公子，派上用场的可能不大。
三人之中，还算能看的过去当属绯樱遥，绯樱遥，游戏狂人，到现在认不清环境，不过枪法不错，大概可以成为助力吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十八章 狂D姬
                            

                                                        

                            

                            “舞会？”冬月凛皱着眉，微微挑高了声调，伸向棋盘的手顿住。
为什么又是舞会！校园生活除了舞会就不能有点别的么？
“凛看起来不太喜欢这个消息呢。没有准备礼服的话，我可以帮你。”对与冬月凛过度的反应，玖兰枢有些好奇。
“不是这个原因。”撕裂空间的能力足以让她立刻从自家的柜子里拎来一件礼服，“主要是我觉得自己今年的运势大概和舞会相性不合。”
今年的第一场舞会，掉到了立海大的人工湖里，体验了一把寒冷刺骨之后穿到了血族居住的城堡。接着在该城堡参加舞会，结果受眼前这个人牵连而被绯樱遥那家伙抓了回去，最终不小心把自己也弄成了血族。
“没想到你对那件事还有怨气啊。”玖兰枢轻笑。至今他还记得在绯樱遥的囚室里，冬月凛纠结于牵连被抓是怎样的怨念丛生。
“一想到我的人生因此再次全面脱轨，不郁闷就怪了。”
“抱歉，都是因为我的缘故。”玖兰枢这么说着，心里的想法却不是这个样子。
也许当年守着冰冷的冬月凛的身体的千年间以及之后的很长一段岁月里，玖兰枢一直在后悔，但是他可以肯定在再一次相遇的时候，那积聚了多年如冰下寒水般萦绕不散的后悔感，瞬间烟消云散。
像春日飘飞散逸的白樱，像秋日摇曳生姿的红枫。他想起冬月凛MV中的歌词，如果没有当初的事件，他们会像春之樱和秋之枫，在各自的时空尽展繁华，或可相知，但永远无法相遇。
“没有严重到需要道歉的地步。”
这个答案在玖兰枢的意料之中，他轻轻笑了笑将注意力转回了棋盘。
“舞会，我就不参加了。”不用想也知道这场舞会一定会发生点什么。
“理事长说夜间部全部都要参加。”
“对于他这种把草食性和肉食性动物放在舞会这种危险高发性场合的兴趣我还真是不敢恭维。”

夜幕之时，从天明时开始的棋局方才结束。玖兰枢说是有事处理，先行离开了月之寮。冬月凛回到自己房间梳洗一番换上制服准备书本时发现刚才就徘徊在门外的气息至今仍未离去。
这位平时不是挺大胆的么，犹豫这么半天，看样子真是被自己吓坏了。
怕这位再蘑菇下去，直接长在自己房间门前，冬月凛无奈的拉开房门：“我就那么恐怖吗？有事进来说吧。”
门外那只被忽然打开的房门惊了一跳，看了看开完门就径自走回房间的冬月凛，又看了看敞开的房门，迟疑了片刻走了进去。
端了两杯大吉岭红茶放在桌上，冬月凛示意拘束的站着的蓝堂英在自己对面坐下。
蓝堂英坐下之后就发扬沉默是金的美德，蓝色的眼瞳盯着一处似乎在思考着什么。
端起杯子浅饮了一口，冬月凛终于开口阻止了可能发展到相对无语到天明的可能：“一会儿还要上课。你到底有什么事？”
蓝堂英纯粹是一时冲动跑到这边来的，适才一直在犹豫要不要敲门，竟然忘了思考要怎么开口向眼前的人询问，直到坐在这里才开始补足。思路被打断，他茫然了片刻，有些词不达意的询问：“那个红玛莉亚，她、她是……吧？”
整个黑主学园除了时灵时不灵的锥生零能够感应到绯樱闲，恐怕就只剩下绝对问不出答案的玖兰枢和同样身为纯血种的冬月凛了。
“自远古以来，红家就和绯樱家有着千丝万缕的联系呢。”蓝堂英在这个问题上的敏锐倒是很出乎冬月凛的意料。
“您是说……”
“你的猜测没错。”
自己猜测被证实的蓝堂英脸上并没有喜色，而是皱眉道：“那位大人的目的何在？”想起之前曾近距离看到的那位大人锐利的视线，蓝堂英就觉得浑身如浸了冰水一般，挥之不去的冰冷感缠绕于身。
其实什么目的蓝堂英并不关心，他关心的只是绯樱家的这位纯血之君是否会伤害到玖兰枢。
视线飘向窗外隐约可见的教学楼，冬月凛轻轻勾唇：“她已经动手了呢。”
闻言，蓝堂英刷的站了起来。
“对象是锥生零。”冬月凛拿了课本站起身，“你问我她的目的，我也不清楚呢。”
“那位大人是想要报仇吗？”
“也许，她是想要得到力量报复所有直接或间接造成恋人死亡的所有人。也许，”说到这里，冬月凛顿了顿，视线再度望向刚刚能量波动的教学楼，“她只是想找个人杀了自己。”
留下蓝堂英在原地消化这个有些惊人的猜测，冬月凛径直走出了房门：“离开的时候记得帮我锁门。”

教学楼的地面显然已经经过了清理，然而尽管开着窗户，室内仍是有血腥味弥漫不散。
努力压抑着属于血族的那部分本能，冬月凛张口念出了风系鬼道的咏唱词。略显粗暴的风席卷而过，空气终于焕然一新。
夜间部的课程其实很轻松，因为其精英部的属性，自习课居多。
上完了那堂对自己来说不仅无聊而且毫无意义的人类伦理，冬月凛闲逛间竟走到了空无一人的音乐教室。
教室内的感觉与学园的整体风格有些格格不入。周边陈列着各种乐器，东方的、西洋的、民族的、电声的，有种混乱的感觉。
好在落地窗正对着星辰密布的夜空，窗外月色不错。
对着窗外的明月坐了半晌，冬月凛随手摸了身边的乐器。
红木的琴杆，蒙猫皮的四方形琴箱，粗细不一的三根丝弦。
价格不菲的三味线。
冬月凛学习三味线的时间并不长，倒不是不喜欢三味线的音色，而是因为学习时要求正座，她恰恰就讨厌跪坐。
学了月余统共才会两首曲目。
寻了银杏叶型的象牙拨子，冬月凛略显随意的坐在椅上，拨了几下试试音色，才终于弹奏起了两首曲目中的一首。
短短的曲调反复的出现，拖曳出迤逦的悲伤。
三味线音色浑厚本就十分适合演绎哀伤悠扬的情绪，此刻用它弹奏的乐曲，更传达出种压抑的伤痛。
她反反复复的弹奏着这个曲调，脑海中是那句透着哀凉的歌词。
若月光也有眼睛，她必会看到窗前的少女，敛去了笑容，眼眸那清冷紫色的深处是无法掩饰的疯狂。
因为爱你，所以疯狂到想要亲手杀了你。
还是因为爱你，所以牺牲自己也要保全你。
渐渐狂乱的想法，因身旁忽然响起的声音而回归正轨：“呐，这首曲子叫什么名字？”
银发飘逸的红玛莉亚或者应该说是狂D姬绯樱闲，毫不介意自己腰侧缓慢复原的伤口，坐在了冬月凛的旁边。
没有看绯樱闲，或是身后出现的银发少年。冬月凛停下了演奏：“这是高杉晋作写的都都逸，三千世界鸦杀。”
“高杉晋作？那个我曹快死果何日，笑待四邻闻炮声的人吗？”绯樱闲垂首思考了片刻道，“既然是都都逸为什么不唱歌词呢？”
“我不太会唱歌。”冬月凛实话实说，她本身缺乏歌唱天赋，何况这还是首转音复杂的歌曲，“歌词我倒是可以念出来。三千世界の鸦を杀し,ぬしと朝寝がしてみたい ,九尺二间に过ぎたるものは,红の付ぃたる火吹竹。”
“杀尽三千世界之鸦，想要与你，共度清晨。”绯樱闲低低念着这一句，“这里面有什么故事么？”
“鸟儿的鸣叫代表着清晨的到来，爱上了客人的艺伎，到了早上就不得不与恋人分手……”
“所以想要杀掉全部的鸟儿换得一个共度的清晨么？”绯樱闲低低的说着，带着浅淡的讽意，“杀尽三千世界之鸦就真的能够共度清晨了吗？”
说罢，她轻轻一笑：“可以在为我弹奏吗？”
“您的伤……”一直没有开口的银发面具少年终于出声阻止。
“不要紧的，我想听。”又转向冬月凛问，“可以吗？”
鬼使神差的，冬月凛点了点头，重新将琴箱抵在腿上，弹奏起来。
弹了两遍又听见绯樱闲在一旁低低的念着那句杀尽三千世界之鸦，想要与你，共度清晨。
她无意间回首，竟看见月光下绯樱闲望着远方黑沉的天际，天蓝色的眼睛下是反着清光的两行泪痕，红玛莉亚那张略显稚嫩的脸上满是与历尽沧桑的悲凉。
冬月凛见过的纯血种，绯樱遥也好，玖兰枢也罢，都是看起来柔软实则内心强硬无比的人。第一次，她看到了代表强大的纯血种的泪水。
冬月凛将视线转回。
绯樱闲是真的很爱那个人类恋人吧。
若非如此，怎么会对这曲中的疯狂与悲哀产生共鸣呢。

这一天，三味线的声音静静响了一夜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章 失控
                            

                                                        

                            

                            黑主学院欧式礼堂内，无论普通科还是夜间部的学生皆是盛装打扮。舞池里一对对随着音乐翩然起舞。夜间部独占了一隅大多只是闲闲看着舞池中的情况，少有下场跳舞的，造成了该角落美貌平均值和视线聚集度居高不下的结果。
冬月凛和玖兰枢一起出现的时候还是不可避免的吸引了全场的目光。夜间部的制服本就是礼服，玖兰枢身着制服在胸前插了朵红蔷薇缀了条水晶链，优雅而不失华丽。而身旁的冬月凛松松挽了一半长发，一身浅碧色丝绸质地的简单晚礼服，颈上的项链是玖兰枢送来的，式样简单铂金细链下面缀着一颗印度蓝钻，低调的奢华。
“我答应了蓝堂做他的舞伴，先过去了。”环顾了礼堂一周，冬月凛找到了氛围闲适的角落。
玖兰枢淡淡看了眼不远处的蓝堂英，半真半假道：“被人捷足先登了呢。”
“你家小公主没来就开起我玩笑了。”
“没有这回事。” 玖兰枢轻笑，“你去吧，我找个地方透透气。” 
蓝堂英看着向自己走过来的美丽少女，觉得寿命有减上一二百年的风险。
【呐，作为提供信息的回报，蓝堂做我的舞伴吧。】
早上回宿舍睡觉之前，背在走廊遇到的冬月凛如此告知，紫眸中的要挟没给自己任何拒绝的余地。
畏惧归畏惧，该有的礼节蓝堂英却不会少，左手置于腰后，右手向左下方划了个完美的弧线，在周围女生的私语声中微屈身体做出了完美的邀舞动作。
“可以邀请您跳一支舞吗？”
没有忽视蓝堂英表情的僵硬，冬月凛轻笑，双手持裙微微屈膝，随后与蓝堂英步入了舞池。

“有什么想问的就问，别总是一副欲言又止的样子。”冬月凛扶着蓝堂英的肩，视线一直凝注在前方三米外的地面上。
我的表情有那么容易读懂么？蓝堂英闻言不禁开始反思。
“非常容易看明白。什么都写在上面了。”冬月凛毫不客气的打击，“想问就问，不是什么时候都有得到答案的机会的。”
“呃……”蓝堂英别开眼看向玖兰枢所在的露台，“您为什么不和枢大人共舞呢？”
回答他的是一阵沉默，在蓝堂英以为无法获得答案时，冬月凛才淡淡开口：“有些事情我需要独立思考一下。”
独立？？那我算什么？
“为实现独立而借用的道具。”
有那么明显吗。蓝堂英一副想要摸摸自己脸的样子。
旋转间正看见露台上玖兰枢拥着黑主优姬缓缓而舞，没有跟着礼堂内宫廷华尔兹的节奏，仿佛独立于世外般的舞着。蓝堂英哼了一声扭过头去，思绪也从冬月凛的身上转到那位目的不明的纯血之君。
不知发生了什么事，黑主优姬推开玖兰枢跑了，随后锥生零追了出去。一曲结束后，蓝堂英与架院晓交谈了片刻，两人一同也从另一个方向离开了。
只剩玖兰枢手支着围栏，面对着礼堂外寂寥的夜色。
拒绝了其他人的邀请，冬月凛找了僻静处坐在窗台上。卸掉了脸上所有的表情，望着窗外几百米外的那个古老建筑。
【这一次我来执棋，凛只要看着就好。】玖兰枢曾经这么说过。
眼下那里正在发生的大概是这场对弈的高潮。
冬月凛注视着那个方向，秀气的眉皱在一起。
执棋者，掌控生死，当统筹大局当断则断。
这一点玖兰枢做的很好，甚至可以说是超乎意料的好。冬月凛一直未曾有幸站在玖兰枢的对立面，对于他的手段并不了解，但两人对弈局数颇多，从玖兰枢的行棋方式来看，必要时这位优雅至极的贵公子足以当得起心狠手辣四字。他不在乎会牺牲多少，只在乎会不会达到目的。他作为纯血种，血族世界曾经的君临者，深得马基雅维利主义的精髓――为达目的不择手段。
观局者，旁观死生，当淡然冷静置身事外。
冬月凛在看到绯樱闲泪水的时候，作为观局者已然失格。她早就知道绯樱闲的经历，早就深晓她与那个人类恋人之间的悲剧，然而这些是前世从书本动画中得来的东西。
她可以在听说前途似锦的学弟上杉和也因为救人而车祸死亡时仅是轻轻叹了口气。却无法坐视本城莲车祸而亡，最终出手搅乱了剧情。前者，她没有见过，只闻其名，她把它当成一则传说。后者，介入了她的生活，她无法将他的死亡当做二维媒体上的悲剧内容。
《孟子梁惠王》中曾有一篇劝诫的故事，说的是有一次大王坐在堂上，有个人牵着牛从堂下经过，大王见了问该人要把牛牵到哪里去，被告知用于祭钟。大王不忍心看恐惧哆嗦的牛被拉去杀掉便要求放掉它。从人就问那就不用祭钟了吗。大王却说怎么可以不祭，用羊替代好了。
梁惠王可怜了牛却从未想过被替代用来祭祀的羊会怎样，他的怜悯也只给了眼前这只恐惧哆嗦的牛。
冬月凛便如梁惠王，见牛未见羊也。
她与她在深夜的那场相遇，对于同首曲子的相知，使得绯樱闲这三个字如玖兰枢一般鲜活成了一个有血有肉有温度的真实存在。
既见其生，又如何忍见其死？
空气中有血的味道弥漫，淡薄的几乎无法辨别。从气息来看应该是锥生零的。
随后空气中的血的气息又多了一个人的。那味道既陌生又熟悉，陌生是因为这血的味道并不曾闻到过，熟悉的是那属于绯樱家纯血的味道。
冬月凛看着那栋建筑，克制着自己搅局的冲动。
现在，锥生零和绯樱闲该是兵戎相见过了，大概锥生零也看到双生弟弟一缕了吧。
视线掉转向另一方向，露台上玖兰枢的踪影早已消失不见。
当空气中属于绯樱闲的血的味道忽然浓烈时，冬月凛终于皱眉，避开他人的视线撕裂空间淹没了身形。

玖兰枢靠在房间的窗台边，静静等待着。
他等的人，一身染血的白色和服，赤脚踏在房间的地毯上。
“你流了好多血呢，闲。”他抱着臂看着幼时见过的笼中女子，“对付吸血鬼用的武器就这点麻烦，就是纯血种的异常治疗力，能发挥的效果也极有限。”
银发的女子将红眸转向了他：“玖兰家的少爷，你来这里做什么？”
“这里是我刚进这所学校时最早住的房间。”
“是吗？我还挺喜欢这里的，不会有人来嗦。”绯樱闲径自翻着房间一侧的柜子。
“我也是。”面对着背对自己缠绷带的绯樱闲，玖兰枢问，“我想再问你一次，你到这所学园来到底是想做些什么？”
他慢慢直起身体向绯樱闲走去：“报恩也好，收集棋子也好，你应该做的差不多了吧。”
缓缓以左手自后向前抱住绯樱闲的肩，玖兰枢轻缓的语调像是对情人的耳边细语：“我想我，大概和你有一样的想法吧，闲。”
似是不忍的讲目光偏向一边，玖兰枢的右手瞬间变为利爪贯穿了绯樱闲的身躯。
他轻轻叹息：“我和你一样，只在乎一个人而已。”
血溅在地毯上发出闷闷的声响。绯樱闲的表情如深秋的湖水平静无波。
“你好像一点都不惊讶嘛。”怀中的身体一动不动没有任何挣扎的迹象。
“嗯，我也一直想取你的性命，只是方法不同。”
玖兰枢轻笑，正想开口，却不防异变突生。
熟悉的气息突然出现在身边，自己的右手被突兀出现的人扣住腕部，向后拉开。力量的巧妙运用使他不得不松开虚握在手中绯樱闲的心脏，随后绯樱闲的身体也被来人扯到相反方向。玖兰枢微微皱眉，没有动手，只是略微不解的看着月光下黑发紫眸的好友。
“是你……”绯樱闲看见来人，脸上终于露出了些许讶色。
趁此机会，冬月凛五指张开盖在了绯樱闲的前额，拇指和尾指点在她的太阳穴处，伴随着瞳孔的急剧收缩，血红色眼瞳的主人丧失直觉倒在地毯上。
“为什么？”发问的并不是疑问重重的玖兰枢，而是冬月凛。真正置身这个世界中，她才知道血族的世界其实比书里描述的更为复杂。玖兰枢若是杀了绯樱闲，即使可以把罪过推给别人，但是他得到绯樱闲能力的事情却迟早会被人发现。他需要在那之前，除掉元老院，以及得到让其他纯血种无法出手的实力或是位置。玖兰枢是沉得下气进行精密布局的人，她不了解他选取这种危险捷径的原因。“为什么你会选取这样后患良多的方式获取力量？为什么你会采取如此急躁的方法逼迫锥生零成长？”
“将我们纯血种的命运逼向疯狂之境的那个人，我要消灭他。我需要绯樱纯血的力量。”玖兰枢擦拭着手上的血迹，“而锥生零必须在最短的时间内强大起来，今后他必须是保护优姬最坚实的盾牌。”
“今后？你呢？”
“我？”玖兰枢轻哼，“纯血种的命运导入正轨我的责任也就结束了，优姬不会再有任何危险。”
这种说法……
看着地面上丧失意识的绯樱闲，玖兰枢淡淡一笑：“没想到凛居然很喜欢闲呢。”
“我在她身上下了禁制，她会沉睡两年。等她醒来，一切都已经尘埃落定了。”
言下之意很明显，既然碍不着你，就别杀了。
“嗯。”
瞥了眼地上鲜血淋漓，伤情严重的绯樱闲，秉承着既然送佛没有不送到西的道理。冬月凛向前两步站在了玖兰枢极近处：“就效果来说还是我的血比较好吧。毕竟是始祖之血不是么。”
一墙之隔的蓝堂英立刻伸手捂住将出口的惊呼。枢大人重伤绯樱大人本来已经够耸人听闻，没想到更惊悚的东西还在后面，冬月大人流的纯血竟是始祖之血。
玖兰枢目光落在冬月凛□□在外的颈项上，淡淡叹气。冬月凛源自绯樱遥的始祖之血确实会带来比之前更为强大的力量，拒绝倒是虚伪了。
他伸手将冬月凛拥入怀中，用微凉的唇缓缓贴上了那莹白的颈部。
“呐。请节制点儿。这回要是失血过多可不是躺多少年的问题了。”冬月凛玩笑开口，“我可不想暴走去袭击他人呢。”
唇贴着皮肤，玖兰枢呵呵笑出声：“放心吧。”
獠牙刺入的瞬间，冬月凛的精神力笼罩了整个黑主学园，屏蔽了所有人对味觉的认知。刚刚绯樱闲的血已经足够引起血族恐慌的了，不必再加自己一个。
冬月凛的血从咽喉滑落的感觉让玖兰枢微微的有些眩晕，仿佛美酒让人迷醉的感觉他专注的享受着那甜美血液带来的快感。
忽然有脚步声迅速接近，眼下的情况并不适合被人看到，但冬月凛无法同时应用精神力做两种干扰，情急之下，她随手划开空间将玖兰枢拉了进去。
玖兰枢埋首在冬月凛颈侧，并没有对环境的忽然改变有什么异议。
而冬月凛看到熟悉的环境布置时，不禁有些头痛，她下意识的选择自己公寓的房间作为了目的地。
果然，一阵巨响之后，玖兰枢的獠牙离开冬月凛的颈项，视线与踹门闯入房间的人对上了。
没有注意到一边黑发的男子，他的视线完全被前面银发少年所吸引。
沉默了片刻，他勾唇而笑：“我以为我们永远没机会再见了呢，遥。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章 聚首
                            

                                                        

                            

                            冬月凛作为交换生到黑主学院的日子里，几天不吃饭也没什么问题的绛染秉承着眼不见心不烦的做人原则，干脆闭门不出。毕竟本公寓新近出现的另一住户的用餐问题完全不在他的考虑范围之内。
绛染不喜欢绯樱遥，即使能够明显的感受到这位身上浓厚的祥瑞气息，即使这位长着一副西方神话中天使般的悲悯面孔，身为活了万年以上长寿者的直觉告诉他，这个人有着表里不一的心性，紫眸深处不过是彻骨的冰寒，蔑视生命，蔑视一切的冷淡。
但不可否认，容貌堪称出乎其类拔乎其萃的绯樱遥，应该是时下女孩子们竞相追逐的对象。
虽然将少年比喻成花说起来并不恰当，但是第一眼，他就觉得这个银发紫眸笑容悲悯的少年竟像极了罂粟花，曾被古埃及人称作神花的罂粟花，有着纯然明艳的色彩，却是引领人走向堕落深渊的诱惑。
他害怕的是冬月凛会被这样的人吸引。
无论是天性悲悯世人的天使，还是挂着天使面孔的恶魔，两者都不是谈感情的好对象。
冬月凛的死期该是在一年之内，他不愿也不想在最后的时刻，她被这种人所伤。
即使下定决心想要远离，绛染也无法停止对她的关心。
恋人千代宫凌与冬月凛并不是很像，千代宫凌性格开朗总是笑得明快，可惜却身如蒲柳，一年十二个月里倒是有七八个月是病着的，虽然身具不俗的灵力，却也无法承受术法的逆风，而冬月凛性格强势思想叵测，实力强大。唯一相似的是两个人都很倔强，一旦认定的事，无论对错很难再改变主意。
绛染不清楚，若是冬月凛如时下少女一般被这样的人所吸引那结果会如何。他自己没有立场，也无法劝她放弃。

这一日，绛染正坐在窗边汲取月光修炼，被突然出现在冬月凛房间的强大力量波动惊扰，随后飘散在屋内的血腥味让他失去了冷静，从地上一跃而起，冲向了冬月凛的房间。

冬月凛家的另一位房客前世是纯血之君今生是麒麟的绯樱遥日子过得很是逍遥。冬月凛临走前看到狐狸和麒麟的相处并不算愉快，知道绯樱遥的食物大概是不能着落在绛染身上，于是给了他张信用卡，让他自己解决饮食问题。
不会做饭，不能食肉，讨厌外卖食品的粗制滥造（相对他平时的吃穿用度而言），这位的食物以各类水果为主。尤其喜爱的大概是樱桃草莓这类有着红色汁液的。
这一世作为麒麟已经十六年的时间，麒麟的仁慈天性几乎都没能在绯樱遥的身上有所体现，除了所谓的血液过敏症之外，绯樱遥一直还是停留在前世血族的思维模式上。当年小麒麟绯樱遥刚长牙的时候就曾不信邪的照着蓬芦宫女仙的手咬了一口，结果如太阳从东方升起般必然，尽管麒麟的小牙只是将将咬破了一点皮，女仙损失的血液恐怕还不足两毫升，但是直接吞食血液的绯樱遥昏昏沉沉的躺在床上，高烧了半个月。而该女仙受年深日久的思维定式影响，此后的若干年一直还在因为自己不小心将手伸到麒麟口中导致恶果的事件深深自责。之后的麒麟生涯基本可以用了无生趣四个字概括。
麒麟需要掌握的知识他全都知道，掌握得越多，他对于麒麟这种生物便又更加嗤之以鼻。心里所思无非是比起我们血族差得太远了，浑然不记得自己已经不能在与血族成我们，而鄙夷的对象恰恰正是自己现在的身份。也许并不是忘了，只是下意识的不愿承认罢了。
被绯樱遥厌弃了无数遍的莫过于王的执政功过会影响麒麟的身体这一项。
要一个高傲至极的纯血之君为了他人的过错而丧失生命这个可能性与零的间隔是否能插下一张薄纸还有待讨论。
凭什么让我为别人的愚蠢行为付账？
与一个只见过几面的人缔结生命相连的契约，多可笑的事情！
即使作为自己所鄙夷的麒麟，绯樱遥依然过得十分逍遥，选王这种事情被他不知道扔到脑海中的那个角落堆积尘土。自己害死自己倒是无所谓，他做好了三十年不选王，并因此而死的准备。直到他偶然到蓬莱看到了广场屏幕墙上乌发紫瞳面目依稀的少女。
他抱着反正没有其他事做的心情，四处寻找冬月凛的气息，没想到却真的找到了。
他第一次屈膝跪在人前，大概也是最后一次。
和眼前的这个人命运相系大概是种不错的选择吧。
这种言情小说的常有思想，绯樱遥这种非人类显然没有相似回路。
他的想法很是简单。
――终于，套牢你了。
理所当然的找理由硬是留了下来，可惜的是没几天冬月凛就作为交换生去了东京。

这一天，作息时间仍然有着血族风范的绯樱遥正精神抖擞的吃着樱桃派，本来不错的食欲被空气中忽然蔓延开来的甜腥气息驱逐的一丝不在。他强忍着血腥气给身体带来的不适飞速的冲向气息来源处，一脚踢开了房门。门内的情景让他不禁冷哼了一声。

身着白色礼服的少年一手扣着少女的腰，一手抱着她的头，唇正贴在她的颈侧。少女浅碧色的长裙一侧拖曳着几道深色的印记。血的气息浓厚的仿佛有实质一般，沉重的缀在空气之中。
虽然没有看到对方的脸，但是从熟悉的气息中已经得出结论的绯樱遥不禁微微呆了一瞬，原来这里的故人并不只一人。
身边一起冲进来的绛染却没有任何忧郁直接出手。鉴于冬月凛在对方手中，绛染还是保留了一些力量，只是警示性的划过一记风刃。被对方轻松的躲过，作用却也显著，那人从冬月凛的颈中拔出了獠牙，面孔转向了这边。
对敌人几本采用漠视态度的绛染第一时间关注的是冬月凛的伤势。
视线接触到冬月凛颈侧的一刻，绛染不禁退后了一步，平日冷然无波的金色眼眸此刻满是摇摇欲坠的惊痛。
冬月凛颈侧两个深深的齿印，转眼间已经愈合如初。
这种迅速愈合伤口的能力，无疑不是人类的力量――那是属于长生种的能力。
他瞠着双目，不敢置信的看着眼前的人。
究竟出了什么错？冬月凛不是凌转生后的的第十世吗？
【我愿以十世早殇换一世长生不老。】
凌，难道你的愿望终于实现了吗？
初时的动摇已然不复存在，绛染用视线巡回着冬月凛的眉眼。这几乎是他第一次仔细的端详冬月凛的面容。他曾经觉得冬月凛的长相让他有熟悉的感觉，但活了近万年，见过的人加起来比日本的现有人口还要多，有相像的人说起来正常的很，再后来，他将其归为他对凌灵魂的熟悉。如今他认真的看着这张精致的面庞，仿佛找到了丢失已久的钥匙，遥远的记忆突然呼啸而来。
他深深看了她一眼，终于别开了视线。
方才在心底涌起的喜悦已经一点一点冰冷了下去。
如果自己曾经遇到的那个人真的是她……
如果那个笑容单纯开朗的甚至有些聒噪的少女真的是眼前的人……
要怎样山茶花才可以蜕变成完全不同的沙洲番红花？
一时之间，绛染心中百感交集。
冬月凛并没有注意到绛染的异常，她的注意力集中在两位始祖见面会不会开打的这种有可能造成建筑损耗的问题上。

绯樱遥的震惊只是一瞬，看到对方那张对了几千年的脸后却平静了下来。
“我还以为我们没机会再见了呢，遥。”
“是啊，我也从来没有期待和你再会。”
玖兰枢闻言轻笑：“没想到你这一生居然还可以一身祥瑞气息，这世界真有幽默感。”
绯樱遥轻轻挑眉：“我也没料到竟然还有后裔会复活你这种人，听起来真像个笑话。”
如果不听内容，但看表情，两个人的交流更像是名流社交舞会上好友的相聚。可惜社交辞令里并没有这样辛辣的讽刺。
有志一同的向对方发去刻薄的问候之后，两人又同时看向一边的冬月凛，眼神中满含质问。
可惜冬月凛就算看起来是个萝莉，本质上却和满脑子粉红泡沫的少女的差距有一光年那么远。
她微微勾唇：“下次会满足你们的愿望，让你们尽早体会对手还在这种如鲠在喉的感觉的。”
绯樱遥和玖兰枢两人又将视线转回对方身上，也不开口，只是盯着对方，仿佛在比赛谁笑得时间更长。
抱着观戏的态度，冬月凛在一旁欣赏了一会儿，终于在注意到绯樱遥越发苍白的唇色时，才后知后觉的想起来眼前的人已不再是生杀予夺的纯血之君，而是厌恶血液的麒麟。
保护麒麟是十二国人根深蒂固的想法，为王多年的冬月凛也不例外。
“你疯了么？居然呆在这个屋子里这么长时间。”她向前走了两步伸手就要将他拉到庭院的透风处。
玖兰枢微微蹙眉。
闻言，绯樱遥脸上缓缓绽放出了笑容，心念一动，他反手抓住了冬月凛的手腕。
金色的圆形光芒从他眉心迅速向外扩散，强大的力量让玖兰枢后退了半步采取了防御姿势。
那光芒迅速膨胀扩散之后瞬间消失，伴随着人耳无法捕捉的轰鸣，布设在冬月凛公寓内和她与绛染二人之力所设的结界瞬间溃散，立在玖兰枢对面的三人也随之失去了踪影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章 重回十二国
                            

                                                        

                            

                            这家伙依然是这副我行我素到极点，十分欠揍的性格。
被卷入蚀的那一刻冬月凛攥了攥拳终于忍住了给这位其实已经蛮虚弱的麒麟一刀。
在她恍惚中说出“我宽恕。”三个字的时候就已经注定了有些事必须要回到十二国解决，现在大概是计划大大提前，冬月凛倒也不觉得如何懊恼。玖兰李土的事情她是帮不上忙了，不过枢得到了自己的血，实力不成问题。另一方面，锥生零会从枢那里得到血液，身上流有玖兰枢、绯樱遥、玖兰优姬三位血族血液的他不仅不会堕落为LEVEL E，实力还会比任何LEVEL B更加接近纯血种。玖兰李土就算实力再强也无法与身具始祖血液的人相抗衡。好在作为交换生来到黑主学院夜间部，自己消失的事情枢会帮忙压下去，从s灵庭回来后已经对家人下了心理暗示不至于再弄个人仰马翻。可谓没有任何后顾之忧。
感受着环绕着自己疯狂卷涌的气流，冬月凛轻笑。
没想到这次居然可以通过正规渠道来到十二国呢。
绯樱遥紧扣在她腕上的手不知何时已经松开了，狂风渐息，她清楚的感知到周围并没有其他生命体的存在，自己正以自由落体的方式迅速跌落。
她仰起头看着高速远离的天空，有粼粼的水光在瞬间闪过，她知道那不是错觉。天上的云海，现在想来晃有隔世的感觉。曾经有多少次深夜站在清汉宫的阑干旁俯视着那一望无际的海水，以及那海水之下隐隐透射出的遥远下方奏国都城隆洽的灯光。
往事潮涌，不过是瞬间的事，穿过迷雾，下方的陆地也在眼中渐渐清晰起来，虽然无法看到十二国规则的几何图形的全貌，但依据所见的地形判断并非是四极国，她没有办法判断视野中的高山是蓬山、华山、霍山、恒山中的哪一座，也不知道方向。只清楚自己降落的国家大概会是四极国中庆东国、范西国和柳北国之中的一家的边境地带。
居高临下的看去，脚下是草木稀疏，岩石遍布的小山，通常都是人迹罕至的地方。冬月凛调整了下速度，落到了地面上。
抬头看了眼被蚀卷出不祥圆形空洞的云层，冬月凛理了理被风吹得散乱的长发。
伴随着几不可闻的着地声，一个牵着外形似虎眼睛漆黑的骑兽的青年走了过来，抬头望了望天空的异象，又看了看冬月凛身上染血的浅碧色礼服，轻快出声：“我还以为天上掉下来的是附近山上的女仙，没想到是海客啊。”
闻言，冬月凛转头向青年看去。来人外貌大概是二十前半的年纪，五官清朗，皮肤有微微晒过的痕迹，恰到好处的肤色加上脸上明快的微笑让他看起来亲和力十足。虽然身上是一袭普通的布衣颇有些风尘仆仆的味道，不过从他优雅的举止以及身边的骑兽驺虞来看，他的身份恐怕很不一般。驺虞的背上有一个行囊，看起来这位似乎正在旅行之中。
那青年看冬月凛没有说话以为她不明白什么是海客，于是出声解释：“海客就是这里对从你们国家通过像刚才那样的东西来到这里的人的称呼。” 
顿了顿，青年有些不解的自言自语：“以前的海客不是都从海上来的吗？从来没有听说过从天上掉下来的。”
冬月凛闻言轻笑，指了指头顶的高空：“不是没有，应该是以前没有掉下来还活着的人吧。”
从那样的高空摔下来，不成人形是必然，哪里还分得清楚是不是海客。
听到冬月凛答话，青年却是吃了一惊。眼前的少女显然是因蚀而来没错，看身上的衣服也确实是海客。他之所以放心的与她说话是因为仙人的表达并不受语言限制，可没想到眼前少女开口所说的却是属于这里的语言。
“竟然还是胎果。”喃喃自语了一句，青年露出了善意的微笑，“我叫利广，正在四处旅行中。关于这里的事情我会慢慢告诉你的。”
利广？冬月凛内心失笑，原来自己也算是伴随着强运的人呢，重回十二国遇到的第一个人竟然会是这一位。
“我叫凛。很高兴认识你。”利广太子。
“你的名字和我国先王劭王发音一样呢，字是这样写的吗？”利广在地上划出的字并非是这里的文字而是汉字。
“恩，就是这个字。”顿了顿，冬月凛慢悠悠的加了一句，“真是好巧。”
利广没听出冬月凛语气的古怪，也微笑着附和：“是很巧呢。”
他在行李中翻了翻，拿出一件长衫递给冬月凛：“凛，你这身在这里恐怕是要引出麻烦的。巧国从前的王讨厌海客也不喜欢胎果，这里虽然是庆东国境内却离巧国很近，百姓对海客的印象也不会太好。”
冬月凛接过长衫披在了身上，利广身材挺拔，他的长衫罩在冬月凛的身上正好遮到脚面：“谢谢。”
“不客气。”利广将行李装回到驺虞的背上，“你有什么想去的地方吗？”
问完却拍了拍自己的头：“我忘了你对这里并不了解。我想我们还是不要往南走为妙，巧州国那里妖魔横生，而且并不欢迎胎果和海客。庆东国景王阳子也是胎果，在位十七年政评还不错。我们先向北走吧。”
“我，想去巧国。”冬月凛并没有接受利广的提议。
“为什么想去那里？”利广十分不理解，看起来娇娇弱弱的少女为何执意想去随时可能危及生命的巧州国。虽然他本来的打算也是去巧州国里看看，但却在看到冬月凛后改变了注意。
“令巽门在巧州国不是吗？我想去蓬山。”冬月凛只是忽然想走一下正统的流程。虽然她想去蓬山和其他人的原因并不相同。
“你想去升山？”说话温文的利广也不禁提高了声调。他比当年听到十二岁的蔡珠晶说要升山还要惊讶，一个胎果回到十二国第一件想做的事情居然是升山，而且这个胎果看起来不过是个十五六岁的少女。
“我是想去蓬山没错。”可却与升山目的不同。
冬月凛这句话说得很慢，语气不容置疑。
“那你可以穿过庆东国从雁州国的令艮门进入黄海……算了，这也不是安全的方法……”而且需要等到冬至令艮门才会打开。
这时思维处在极度混乱态的利广终于意识到更奇怪的问题所在：“为什么你对这里的事情知道的这么清楚？”是的，少女从一开始就表现出的过度镇定也并不正常。
“我曾经来过这里。”冬月凛的语气听起来并不是那么认真，但是接下来的话却不得不让利广相信，她所知的并非那些因前往蓬莱而消失的人留下的只言片语。“既然我可以从那样的高空坠落而毫发无伤，你可以不用担心我的安全问题。”
利广从没有想过有胎果在这个世界上可以来来回回多少次。要不是他亲眼看见少女自高空跌落，恐怕他会觉得眼前的这位不过是看起来很有理智的疯子。
眼见为实，耳听为虚。冬月凛左手划过虚空，割裂了十二国与自己世界的空间，有如梳妆镜大小的空间裂缝内是以俯视角看下去的高楼林立的东京：“我的能力就是可以像这样割裂空间。”
十二国志异小说中常有对于“倭”即蓬莱也就是日本以及“汉”也就是中国的描写，喜欢四处游历的利广自然阅读过不少这样的书籍。海客通过蚀而来，使“倭”的所在更为飘渺。而山客却是翻山而来，传说只要找到金刚山某处叫做昆仑的山就可以到达“汉”。利广曾经数次入金刚山寻找却终不得其所。越发觉得这两处神秘至极。古书记载，这两国富庶的无法用言语形容，房屋皆为金银玉石所筑，普通百姓的生活都如王公贵族一般。所有人都会飞天，跑起来日行千里，即使是小孩子也有击败妖魔的神奇力量。传说这边神仙和妖魔会有神力完全是因为喝了那边的泉水的缘故。后来利广与延王尚隆和延麒六台两位胎果相识，从他们口中所知的蓬莱却完全不是这个样子。终于认定写书的人纯属胡言乱语。然而今日看到冬月凛自高空坠落却仅仅轻伤――误解了凛衣服上的血迹，深以为飞天之能并非空穴来风，再看了空间裂缝之中有着璀璨光芒的建筑――其实只是外体皆为玻璃幕墙的高楼，又觉得传说也许有一定真实性，大概是雁国的那两位并未能见识到吧。只是击败妖魔……他看了看少女纤细的手腕，人都说传言三家一真这条传言怕是不真。
艰难的消化了这个对于自己而言过于匪夷所思的消息，利广爽朗的摊开手：“看样子你对这个世界还是有一定认识的，但我强烈认为你对升山这件事的危险性估量不足。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章 同行
                            

                                                        

                            

                            “看样子你对这个世界还是有一定认识的，但我强烈认为你对升山这件事的危险性估量不足。”顿了顿，利广又道，“况且没有旌券在巧州国行走麻烦诸多。现在距离安阖日还有一段时间，不如这样，我先去庆帮你弄份旌券，我们再前往巧好了。”最近的安阖日是秋至，还有近二十天的时间。
我们，利广使用的主语已经昭示了他决定与冬月凛同行。
前世在动画中看到的情节有些已经模糊，但是冬月凛对于巧国错王厌恶胎果海客之事还是深有印象，麻烦这东西还是越少越好，于是也便答应了。
两人的关系不适合同乘一个骑兽，于是利广牵了驺虞与冬月凛一同步行。
利广终年在外游历，对各地风俗人情传说典故所知甚多，谈吐风趣幽默是难得的旅行良伴。他对蓬莱的风土很感兴趣，言语间也向冬月凛询问了蓬莱的情况，冬月凛也尽可能用通俗易懂的语言告诉他。两人相谈甚欢倒也不觉得旅途有多无聊。

利广拿了竹杯在路边的溪水中接了瓶水，将雪白的满瓮石放入竹杯，轻摇了几下，杯中微有浑浊的水立刻变得澄清见底。利广将水递给了冬月凛，自己也如法炮制了一杯。
“对了你说的那个劭王是个怎样的人？”
啜饮着杯中的清水，冬月凛状似闲聊的问了一句。
“啊？”忽然转换的话题让利广一时有些反应不及，沉默了片刻，他斟酌着语句开口，“先王她，执政四百九十七年，应该是十二国历史上最伟大的女王。”
“伟大？”冬月凛语尾轻轻上挑，仿佛有些质疑这个说法。
没有听出冬月凛语气中淡淡的不屑，利广继续解释：“麒麟罹患失道却最终因君王的洗心革面而痊愈的历史上少之又少，劭王是在误入歧途失去天命后能够重新回归王道的人之一，仅凭这一点就十分难得。”
“失道……”冬月凛喃喃道，若非晏恒因自己的过错而失道，若非他对自己全无责备使自己终于撑过了难关，那么她对他的感情是不是就可以停留在普通的君王和麒麟的情感上，或者只是和无数曾经发生的历史一般，她与他，只是短命的君王和薄命的麒麟罢了。
“只是很奇怪呢，她在奏国鼎盛的时候，毫无预兆的登上蓬山在云梯宫自请退位了。当时的宗麒并没有失道的迹象，据说直到白雉鸣叫二声，所有人才知道发生了什么。”利广放下了手中的杯子，叹了口气。承贤冢宰每次提起的时候总是一副想要杀人的表情，所以对于劭王凛退位的原因他只知道面对所有人的官方版本――劭王为君多年，不胜劳苦，疲惫过度，终于选择了解脱自己。而对于真正的原因，奏国朝廷内那几个前朝遗留下的大臣却都守口如瓶，承贤的反应是暴跳如雷，其他人多是叹气摇头转身便走。只是从其他的一些老人口中得知劭王的退位并非是临时起意，她早在退位五十年前就开始致力于加强朝臣处理政务的相对独立性，建立了一只足以斩杀妖魔保护民众的军队，使得⒊可以平稳过度到父王登基。
“她自请退位，那么那位宗麒呢？现在的奏国是麟没错吧。”她想知道，为什么晏恒会在自己禅让的一个月后身亡。
不明白冬月凛为什么会对这种事情如此在意，利广还是把自己所知道的说了出来：“宗麒晏恒被当年的才州国柴王青原斩下了头颅。”杀害他国麒麟这样的事情，历史上只有寥寥几件。通常其目的均为间接杀害他国国主，可柴王杀害没有王的麒麟却是件怪事。柴王青原并不似丧心病狂的样子，因为他出了清汉宫就直接上了蓬山云梯宫禅让，临死前只留下了六个字“愧对才国百姓”。柴王青原的所作所为无疑最大限度的触犯了施予纲，以至于上天降下指示改变才国国氏柴为斋。利广也曾就此事请教过承贤，谁知对方听后恨恨骂了声疯子，扔掉了手中正在处理的公文，足足一周的时间面色阴沉。利广想着自家冢宰当时的反应，忽略了一旁冬月凛的异常。
冬月凛听到那句话时，握着杯柄的手猛然收紧，半寸长的指甲直接刺入掌心。
麒麟的死因无非四种：因自己侍奉的王有违施予纲，罹患失道而死；无法在三十年内找到天命之王，虚弱而死；长时间侵染鲜血，丧失麒麟之气而死；以及被人切下头颅而死。晏恒的死不可能是其他的情形，这点其实冬月凛早就知道，只是亲耳听到他被人砍下头颅，她心中依然还是有种跌落到云海深处的冰冷感。
青原与晏恒的关系虽然说不上有多好，但是绝对不到会仇视到想杀人的地步。
为什么？
青原会不顾往日的情分杀了晏恒，到底是为什么？
冬月凛刺破的手掌有微弱的鲜血气息传出，对气息敏感的骑兽驺虞闻到味道后，惊恐的向一旁窜去。
手中的缰绳猛然被扯动，利广从对往事的回忆中抽离思绪，喝止了驺虞的暴动。
“凛，你怎么了？”终于发现冬月凛的异样，利广出声询问。
“没什么，只是想东西，想得有些出神罢了。”
时过境迁，七百多年的时间过去了，当年的真相为何，恐怕只能埋没于尘埃之中了。
冬月凛叹了口气，松开了手掌，指甲一离开手掌，伤口便迅速愈合如初。
伤口可以愈合如初，但伤痛可以当做不存在过么？

两人花了半日的时间走到了庆东国的边陲小城池廉。
将行李放进舍馆，利广就出门为冬月凛办理旌券去了。冬月凛完全不担心这会有失败的可能。奏南国太子这点门路都没有还想出门四处游历那不是痴人说梦么。
将手上的钻石手链拿到界身换了大笔现金，冬月凛买了一身质地优良，活动方便的服装，并用一半的钱买了一只品种为罗罗的骑兽。罗罗形状似虎颜色却是青色，尾巴与身体等长，体型较驺虞略小，速度却不逊于驺虞，只是性情相对较温和攻击力不强。攻击力这东西对冬月凛来说反而是最不重要的，毕竟她自己就可以算是武力倾世的人间凶器了。
大概一个小时之后，利广回到了舍馆并将旌券交给了冬月凛，旌券上正面只有一个凛字――十二国中百姓没有姓氏的并不少见，背面却是巧州国的一个州名。
在庆东国办一个巧州国的旌券，利广的门路确实不一般。
看见冬月凛盯着州名并不出声，利广开口解释：“自错王崩到现在已经十七年时间，巧州国边境妖魔横行，拿着庆的旌券进入巧实在容易引人怀疑，所以我自作主张的替你办了巧的旌券。”
“这样确实能避免很多麻烦呢，谢谢。”
傍晚时分利广又出门了一趟，回来时交给了冬月凛一把长约半米的利剑。 
“冬器？”冬月凛拔出剑，正看见雪亮的刀身上铭刻了一道复杂的符文，“你刚刚去架戟那里了？”
冬器者，由冬官府制作，带有特殊符文的兵器，具有斩杀妖魔仙人的能力。所以冬器基本算是国家控制买卖流通的产品，只有获得允许的武器商才可以经营冬器，作为标志，武器商会在店门口的架子上放上戟。
利广交与冬月凛的剑显然在冬器中也属于上乘之货。
对于冬月凛能一眼认出冬器，利广惊异了一瞬，随即又再度露出温暖的笑意：“虽然不一定用得到，还是拿来防身吧。”
一夜的短暂休整过后，两人踏上了前往巧州国的路途。

有了骑兽速度显然加快了不少，两人只用了半个小时左右的时间就到了初遇的地点。再行了一段时间前方出现了一片茂林。刚入茂林的上空，冬月凛的骑兽罗罗就是一声嘶叫，同时利广的骑兽驺虞也是低吼一声，微微弓起脊背。
奇怪的叫声从前方传来，远处的阴影渐渐放大成几只翼幅达五公尺的巨鸟，那鸟毛色深棕，有着鲜艳而锐利的喙，头上生角。
蛊雕，凶猛的禽类妖魔。
冬月凛看着本不应成群出现的蛊雕结队飞来，微微蹙眉。
巧州国，看样子情况相当不乐观。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章 盲童
                            

                                                        

                            

                            看着远方结队而来的巨鸟，利广深深皱眉。驺虞的速度虽快，却也不一定能逃过蛊雕的堵截，再加上这种妖魔耐力极好，硬拼大约是唯一的选择。
他右手微动，已将腰畔的一柄冬器利剑握在手中，左手轻拉缰绳，□□的驺虞在虚空之中前纵了一步，挡在了冬月凛所骑的罗罗之前。
握在剑柄上的手不自觉的用力，指节泛出淡淡的青白。
要仙人之身的自己死是不容易，不过，这回恐怕是要吃写苦了。回去要是被明嬉这丫头知道了，恐怕又要被笑上个好几十年。
轻轻的吐了口气，利广握紧手上的长剑，准备先发制敌。

沉静的坐在罗罗上，冬月凛看着挡在自己身前的背影。
眼前的这个青年心中所下的决定，并不难猜。
虽然保护这个词对于冬月凛如今的实力来说有些像个玩笑，不过是完全不必要的存在，但是这并不代表她就不领情。而且从另一角度来说，冬月凛作为奏南国曾经的女王，在心理上很容易对奏南国现任太子产生一种认同感，从见到利广的第一面起，冬月凛就把这位性格很合自己的青年当作了自家的晚辈。虽然，这种想法从两人的外貌来看十分有倒错感。
让自家的晚辈被几只鸟欺负，这不是开玩笑嘛。
冬月凛淡淡勾唇，手掌缓缓改变了角度，眼神冷厉。

思考不过是一瞬间的事情，事实上没等到两个人出手，蛊雕们就已经改变方向朝另一边飞去。
利广见状愣了愣，握剑的手紧了紧缓缓松了开。虽然不明白怎么回事，不过能够不要和这些长相凶恶气味让人难以忍受的家伙们决一死战不论从哪一方面来说都是个好消息。他侧过头看了身后青色虎型骑兽上依旧笑容温和，面色如常的少女，忽然想起了百年前自己碰到的另一位少女――如今已是供王的蔡珠晶，那位强运伴身的年幼升山者。
身后这位黑发紫眸笑容清和的少女同样执着的前往升山，方才蛊雕群的离去，怕也是源自她的强运。她大概也会像珠晶那样成为女王吧。
想到这里，利广不禁深深看了冬月凛一眼，那与年龄不合的淡定与冷静，正是一个帝王所需要的。自己也许真的能够再度亲身见证一位女王的诞生。
冬月凛当然知道蛊雕的离去绝对不是因为什么所谓的运气。随身带到十二国的印度蓝钻项链上沾染了自己的鲜血，虽然在舍馆用清酒进行了清洗，血色已不复存在，但纯血之君血液的气息却不是那么容易消散的。利广无法察觉的力量，嗅觉灵敏的妖魔却可以感觉到，尽管智慧不高的蛊雕并不知道这血液究竟是属于什么的，但妖魔的本能告诉它们，血液的主人绝对不是可以惹得起的。所以在轻风送来蕴含着强大力量的气息的时候，蛊雕们遵循本能掉转了飞行的方向。
蛊雕调头飞了一段距离，忽然向密林俯冲而下。
利广见状锁眉，看蛊雕俯冲的姿态明显是发现了猎物，下面树木密布，枝杈横生，从上方看只见一片茫茫绿色，并不能分辨走在林间的生物，而凭借嗅觉寻找猎物的蛊雕却不受限制。
那猎物若是人类……
不及思索，利广已经拍了拍驺虞的颈侧，跟着蛊雕降低高度。
见状冬月凛也控着骑兽跟着俯冲下去。透过蛊雕黑色的羽翼间隙，冬月凛率先看到了所谓猎物的模样。一个风尘仆仆的男童手持长木杖探索者，缓缓走在小路上。
被巨大的振翅声惊动的男童向着天空抬起头。
“天呐，有人！”刚刚发现男童的利广惊呼的同时猛然将手中的长剑掷向距离男童不过5米的蛊雕。
清楚的看清男童模样的冬月凛则是微微的皱眉。男童有着深蓝色的短发，微黑的小麦色皮肤，面容清秀，看起来大概十岁左右的样子，只是那双眼睛却没有孩童应有的透彻明亮，浅淡而浑浊的碧。联系他手中探路的长木杖，不难判断出这个独自走在巧州国边境密林中的男童是个盲人。
即使不从严格意义上来讲，冬月凛也不能算是一个好人，见死不救的事情她到底还是做不出来的。利广的冬器划过领头的蛊雕翅膀根部，让它的去势缓了缓，但却无法阻止其他后继者。
轻按了下身下骑兽的背，冬月凛的身影从青色的虎型骑兽上倏然消失，瞬间出现在男童的身旁。她一手穿过男童的腋下，将其迅速拖回了自己的骑兽上。这一切不过发生在电光火石之间，下方的蛊雕全都未及反应。
蛊雕这种生物还只是低等妖魔，意识到快到嘴边的食物被抢走的咖啡色巨鸟们，显然已经忘了敌人究竟有多强大，畏惧强敌的本能被食物被夺的愤怒所战胜，转头向着冬月凛飞来。
利广在看到突然消失又出现在罗罗背上的男童的时候，原本向行囊搜寻武器的手停了下来。看到这种情况，再迟钝的人也知道冬月凛的实力对付眼前的几只鸟没有问题，更何况利广这种和迟钝基本没什么联系的人。他放心的停下手，驱使驺虞拔了些高度，一副准备看戏的模样。
冬月凛一只手臂环抱身前男童的头部掩住了他的双耳，瞥了眼作壁上观的利广，唇角弧度微微加大。而后空闲的那只手五指微分向下张开，清晰的自樱红的唇中吐出几个字：“破道之六十三，雷吼炮。”
巨大的雷球呼啸而过，轰然巨响中在地面砸出一个直径可观的圆坑，而几只蛊雕也被瞬间焚为灰烬。
没有心理准备，同时也没有遮住耳朵的利广差点被震天的声响惊得从骑兽背上摔下去，拽着缰绳稳了稳自己的身躯，控诉的向着身侧不远处的少女看去。
她是故意的。尽管眼中的少女脸上依然是一派温和恬淡的样子，但不知为什么利广就是有这样的想法。
冬月凛只是淡笑着看了一眼利广，就将注意力转向了自己所救的人。就在她开始怀疑眼前的孩子不仅丧失了视力，而且没有语言能力的时候，男孩睁着那双空茫的碧眼，努力地向后扭过头来，认真的说着：“谢谢。”然后愣在那里似乎在想说什么才好。
大恩大德不敢相忘，来世自当结草衔环这类的话，孩子是说不出来的。他只是很认真的说着谢谢，很认真的想着自己怎么才能报答。他终于想到其实眼盲的自己真的无法帮助恩人做任何事情。想到这里男孩的脸上不禁流露出明显的黯然。
什么都不缺的冬月凛自然没指望一个小孩子能够回报给自己什么，救人，本来不过是顺手而已，只是男孩苦苦思索，而后沮丧的表情却让她瞬间对这个孩子有了一个非常不错的印象。她伸手揉了揉男孩深蓝色的短发：“不用谢。对了，你叫什么名字？”
“愿醒。”对于这样的接触，男孩赧红了脸。
“小愿醒，你怎么会一个人出现在这里，你的家人呢？”利广对于男孩独自出现在密林之中的原因很好奇，看他的装扮该是独自上路的样子。
愿醒摸了摸方才一直被他护在怀里的小罐子：“妈妈说希望能回到她出生的地方，我想实现她的遗愿。”
男孩的语气依然很是认真，有些平淡的在叙述着。
但是听者却有种惊心动魄的感觉，一个眼盲的孩子究竟需要怎样的勇气，需要如何的感情才能支持着他走在妖魔横行的巧州国边境，继续这场近乎九死一生的旅行。
仿佛是能够感到利广和冬月凛心中的喟叹，愿醒绿松石色的眼睛流露出一丝向往：“我不到一岁就被妈妈带到了庆国。这一次，我想走在巧的土地上，感受一下自己出生的国家。”
利广闻言轻轻叹了口气。
孩子的愿望十分美好，希望可以回到自己出身的国家。
只是经历了千难万险，当他真的“看到”这个民不聊生的国度的时候，他会不会失望？
没有人，有阻止叶落归根的权力，同样，也没有人可以扔下这样一个孩子独自走在林海之中面对随时可能出现的妖魔。
冬月凛和利广很容易就做出了带愿醒一起上路的决定。
当时没有人想到，正是这个决定，最终改变了冬月凛再登云梯宫退位的决心。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十四章 天之溺
                            

                                                        

                            

                            第五十四章天之溺
带着愿醒上路并没有给冬月凛和利广增添什么麻烦，虽然他年纪小而且眼盲，但却十分懂事完全可以照顾好自己。冬月凛让他坐在自己的罗罗上，并没有影响骑兽飞行的速度。
两只骑兽驮着三个人飞行在半空之中，脚下飞掠而过的是茂密的丛林，微风吹在身上，让人有种闲适出游的美妙感觉，当然前提是你可以忽略远处徘徊着的那几只不敢上前的妖魔。
愿醒终究还是个小孩子，此刻，独自行走在妖魔出没的茂林中造成的精神和体力上的透支到此时才显现了出来，有了温暖的怀抱依靠，愿醒终于还是禁不住困意，眼皮沉重的开阖了几次后，靠在冬月凛身上进入了梦乡。
冬月凛怀抱着愿醒坐在骑兽上。她依稀记得小弟冬月慎十岁的时候还尚带着点婴儿肥，白白嫩嫩，重量实诚的吓人，可同样的年纪，愿醒却轻飘飘的仿若随时逐风而去的蒲公英。轻抚着愿醒的深蓝色短发，冬月凛决定在找到安全的地方安置愿醒之前，一定要尽可能的把他喂胖一点。
看着在自己怀中安睡的男孩，冬月凛忽然一阵恍惚。
视野中的画面和记忆中的某个片段出奇的相似。
似乎是很久之前，自己曾经也是这个样子骑着驺虞乘风而行，怀中同样安睡着一个瘦弱的孩子。那孩子有着与自己相同的乌木般的发色，眼睛是土耳其玉色，和自家小弟冬月慎的眸色一模一样。自己救下了他，当时的想法也是希望把他养胖一些。
事实上她也真的这么做了。
那个孩子在她的养育下渐渐长大，从一个弱不禁风的小豆丁长成了温和静雅的青年，从一个挣扎在生死线边缘的流民变成了才州国的君主。
青原啊青原，到底是为什么？让你可以向着晏恒挥下手中之剑。
“……”
身旁沉默已久的利广忽然出声，打断了冬月凛的思考。
“你说什么？”
“终于有人烟了。”看着远处渺渺升起的一缕青烟，利广感叹。他自己四处浪荡惯了，露宿野外于他不过是小事一桩，但他不认为身侧的少女和小孩会喜欢这样不便至极的生活。再者有人烟的话，小愿醒也可以吃些像样的东西，看着这个孩子骨瘦如柴的身体，利广也不禁有些心痛。
凝眸看向远方的青烟，冬月凛微微挑眉。那烟虽非自然而起的没错，但是总是透着些怪异。现下的气温偏高，点如此的大火并不正常。
注意到冬月凛微变的神情，利广重新看向了那缕颜色渐深的烟柱，心中有种不祥的预感，早就曾听过旅人间流行的传说，只是自己一直当那是天方夜谭，不曾相信。只盼眼前的这桩不是自己想象的那个样子。再转向冬月凛时，她的神色已恢复如常，正淡笑着垂眸看着愿醒，并没有兴趣关心远方火势的起因。闲事这东西，也就偶尔管管尚可。
怀中的孩子忽然开始抽搐般挣动，冬月凛小心的控制着力量阻止他从骑兽身上跌落。愿醒的额头上渐渐渗出细密的汗珠，并开始小声的呓语着什么。
“愿醒，愿醒！”冬月凛轻摇着男孩瘦弱的身躯，呼唤着他的名字。
“助けって！”猛然睁开双眼的愿醒，突然自口中吐出了几个音节。
闻言，冬月凛与利广对视一眼，目光中满是讶色。男孩喊出的字句，他们都了解意思，但同时他们也清楚地知道方才的话并不是属于十二国的语言，而是来自被十二国人称作蓬莱的日本的话语。
愿醒抬起头，空茫的碧眼恰恰正对着浓烟升起的方向。
“那里有声音传来。她不停地喊着这句。”愿醒伸手抱住头，“她不停的在我脑海里尖叫。好想很痛苦的样子。”
利广闻言下意识的用心聆听周围的动静。但除了微风拂过树林带起树叶的沙沙声，鸣蝉的声音以及鸟儿振翅的声音外却并未发现任何异常：“我怎么没有听见？”他疑惑的问着。就算愿醒目不能视听觉会比普通人发达，但也不会强于身为仙人的自己。没道理他听得见的声音自己听不见。
“愿醒，你能听得见人心里的想法吧。”冬月凛拿出手帕擦着愿醒额上的汗水。
“恩。但并不是所有人的想法都能听见。”男孩猛然抓住冬月凛的衣袖，“姐姐，你救救她吧，虽然我听不懂她在说什么，但是我知道那是求救的声音。”
“好。”
其实就算看在他乡遇故知的份上，冬月凛也会救人。
她稍稍放开平时压制的精神感应力。
“救命……救命……谁来救救我……”有女孩的内心的嘶喊遥遥自远方传来。
将感知范围逐渐扩大，各种各样的声音涌入冬月凛的脑海中。
“烧死她，烧死她……”
“都是因为该死的海客我们才会遭受这样的天灾，烧死她才能平息天神的怒火。”
“这种带来灾难的家伙都死了才好！”
……
这些来自人心底的声音充满了怨毒与恨意。
早就知道巧州国先王错王对胎果和海客堪称深恶痛绝，只是没想到在他驾崩后十几年的今天，巧国人对海客等的痛恨竟是有增无减。
冬月凛调整了罗罗的行进方向，朝着浓烟处，疾飞而去。
皱眉张开了精神防护，她并不想把这世界残忍的一面展示给怀中的孩子。
离那浓烟还有几十米的距离时，人声清楚地穿了出来。
“烧死她，烧死她……”
因为盲目的迷信而以火刑处置海客这种事基本算是触了向来处变不惊的冬月凛的逆鳞，她难得的因为愤怒而疏忽了一个问题，虽然她屏蔽了来自下方村民的想法，但是却忘记隔绝他们的声音。那些充满着恨意的声音清楚的传到了愿醒的耳中。现在再来加设隔音屏障也没用了。
冬月凛命令罗罗停在高空，自己扫了眼下方，唇边笑意不减，眼神却愈见晦暗。
黑灰的烟并不能阻止纯血种的视线，重重烟雾的下方，肆意张牙舞爪的烈焰之间，一个纤细的人影被绑在火堆正中的柱子上，不断的挣扎扭动着。
尚处在震惊状态的利广终于意识到同行者的失常，那双琉璃紫的眼眸淡淡盯着下方，没有自己原先以为的怒火，冷澈通透，却是看死物般的眼神。
若是初遇冬月凛利广也许还可以安慰自己一个十几岁的少女做不出什么，但是同行的几日，已经足以让他清楚地认识到她的实力可以将下面近百号村民变成死物这点毋庸置疑。下面的人虽然愚昧的可悲，自己却也无法看着如此多的人命就在眼前被抹杀掉。然而硬碰硬的阻拦，完全没有一丝胜算。
正在利广高速活动脑细胞，寻找说服冬月凛的方法时，正准备一跃而下的少女的衣角被人牢牢抓住。
虽然看不到冬月凛的变化，但是天生敏锐的愿醒能够感觉到来自她的杀意。敢于独自穿越两国边境的男孩自然不会天真的以为可以一击消灭数只蛊雕的人会无法将杀意付诸实践。
“姐姐，请不要杀害这些村民好吗？”
一手挥去以冰寒的气体盖灭熊熊燃烧的大火，让下方所有的人陷入沉眠。随后冬月凛转头看着拉住自己衣角的男孩，平日清洌的嗓音更添几分冷意：“愿醒，他们的话，你听见了吗？”
“恩。”愿醒点点头，“他们……他们……说要烧死那位海客。”
“这样的愚民，你也要为之求情吗？”
“母亲曾对我说过，愚民之过在于君主。”
“……”冬月凛没有答话。
愿醒睁着毫无焦距的眼睛，对着冬月凛声音的方向：“母亲常对我说，天之溺，当援之以仁道。台甫马上会给我们一个仁慈贤明的君主，这样的事，不会再出现了。”
冬月凛轻轻叹气一跃而下，声音自下方遥遥传来，“罢了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章 救人
                            

                                                        

                            

                            
还未落到地面就已经有一股烤肉的交互味道，虽然并不是什么刺鼻的气息，却带着令人背脊发寒的意味。
冬月凛一面以衣袖掩鼻，一面落到了地面打量着四周的情况。
初时，她的视线并没有接触那些或是全部焦黑或是半段烧黑的柴堆。她所注意的是方才让她心生杀意的村民们。这些人此刻横七竖八的倒在地面上，人事不知。
骨瘦嶙峋，衣衫褴褛，这八个字足以用在地上所有人的身上。
目光所及的建筑，屋顶残破，瓦间长了半米高的杂草。
可恨之人却也有可怜之处么？
冬月凛轻轻的哼了一声。
因为自己的生活艰辛贫苦充满不幸，便可以理所当然的将过错的推给别的什么不相干的人么？
当所有的人都抱持这一样的想法的时候，杀人就不是罪恶了吗？难道集体犯罪就可以将身上所背负的罪恶平均分配了吗？就可以因为其他人都是这样的做的，负罪感就可以因此而减轻吗？
真是可笑又可怜的想法。
愚蠢至极。
罢了，这些人于我有何关系！这些不过都是未来U王的责任。
冷淡的扫了眼地上横列的人们，冬月凛再度压下了有所反弹的怒火。目光向着即使陷入昏迷还在不断的在意识中不停的呐喊着的人。
饶是冬月凛也算见多识广的人，见到这等惨状也不禁皱紧了眉头。
一个布满了焦黑与棕红血红的人形被绑在柴堆间的柱子上，虽然从声音冬月凛能听的出这是一个少女，然而从这个面目全非的人形身上，冬月凛无法看到任何属于少女的娇嫩与明艳。
一头秀发已然焚烧殆尽，脸也在火焰吞噬得血肉模糊，鼻眼五官被烧的无法辨识，只是脸颊的一道伤势稍轻。
冬月凛眼神一暗，终于知道，为何一个普普通通的少女竟可以具有如强的精神力将呼救声穿到如此远的地方。
村民们怕少女临死前的哀嚎太过悚人，用了沾满水的布条层层缠在了少女的嘴上。口不能言又遭受如此境遇的少女，精神力显示出了超常的水准。
淡淡瞟了眼距离柴堆不远尚在昏睡的村民，冬月凛明明知道对方无法听得见，却还是冷冷开口：“愚昧到头，竟还是有点运气。”
以少女眼下的精神力，就算穿的并非红衣，也足以在死后化为道行不俗的厉鬼。若少女真是被这些村民烧死在这里，怕是这方圆百里内再难有活人。
十二国中没有阴阳师这个职业，冬月凛是十分清楚的。
思绪转回到如何救人上，冬月凛也一时有些为难。
治疗术自己从没有学过，仙人之躯也好，纯血之君也罢，治疗术这东西在冬月凛看来根本没有学习的必要。有施术的时间，伤口早就自己愈合了。
所以，冬月凛目前面对的问题就是，救下人命很容易，可是治疗少女的伤势却有些麻烦。
倒不是说冬月凛自身就完全没有救治少女到那些}人的烧伤完全恢复的地步。
以她纯血之君的身份，咬这少女一口，负责点可以再给些自己的血液，别说是烧伤平复，估计容貌还会像做了整容一样，脱胎换骨一番。
当然这个方案并不在冬月凛的考虑范围之内，且不说这么做的副作用有多大，光是对着一个烧的面容模糊的人下嘴就不符合冬月凛的审美观，思前想后，冬月凛终于想到了一个完美的解决方案。

湖光自掌中划出尺余，水波磷光在空气中闪了道流畅的弧线后，破开了与人等高的口子，空间裂缝的另一边隐隐有灯火璀璨，正是属于日本都市的夜空。
湖光的刀刃隐没于掌心，冬月凛提起曳地的裙摆跨入了空间裂缝之中。
脚下是空座町的点点灯光，冬月凛搜寻了一番，虽然很容易就找到了黑崎一护、茶渡泰虎等的灵压，但是自己所寻找的人却显然并不在空座町的范围之内。
凝神思考了片刻，冬月凛终于忆起眼下死神的情节大概发生到哪里，湖光再度出手，割裂了空间。

地面一处库房屋顶，一个金色短发的男人正曲着膝面朝天躺在上头，懒懒的看着天空。
男人脸上戏谑的表情在视线触及夜空中某一个点时，僵硬了一瞬，忽然露出了满含怀念意味的眼神，勾起了嘴角。
尸魂界的事情他们一直都有消息来源，早就听说她在s灵庭失踪的消息。联系起当年她提醒自己的话，以为她是遭了蓝染加医檎饧一锏亩臼郑没想到竟有一天还可以再遇。
正待起身招呼旧友，却见那一身缥色长裙的少女割裂了空间，瞬间消失了踪影。
“啊！”没什么热情的惊呼了一声，男人站了起来，拍了拍手上的灰尘，“算了，反正还是有机会见面的。”
男人跳下房屋，回首再看了眼与很多个日夜一样，星辰密布的夜空，“你说难道不是么？小凛。”

虚圈的环境，一如从前一般的荒凉，若非曾经随平子真子等人来过虚圈外围斩虚，她还得麻烦浦原喜助帮忙――毕竟，她虽然可以穿梭于空间，但只限于曾经到达过的世界。
很容易的就搜索到了那位橘色头发公主的灵压，冬月凛再度划破空间出现在了井上织姬被囚禁的房间。
冬月凛的突然出现，显然让井上织姬吃了一惊，好在她反应灵敏，及时用手捂住将溢出口的尖叫。
井上织姬下一刻的反应倒是让冬月凛有些惊讶，她后退了两步，垂着眼眸道：“我很高兴，能在这里看到凛，但是……”
在井上织姬犹豫着如何措辞的时候，冬月凛终于了解这位欲语还休的原因了。
“你不用觉得有什么可纠结的。”冬月凛选择用最直接的话打消这位的顾虑，“我来这里不是为救你出去。”
“啊？”公主不愧是公主，常人面对也许会觉得尴尬会觉得一时无法接受的说法放她这儿很快接通了回路――虽然，这回路有些诡异。“凛难道是来给我送红豆咖喱饭的吗？”
红豆和咖喱这两种东西明显属性不和好么。
“不是。”冬月凛摇头，“我请你帮忙救个人。”
井上织姬闻言立刻爽快点头，“没问题。”
“你最好先坐一下心理准备，这个人烧伤很严重。”冬月凛一面说着，一面打开空间缺口，将受伤的少女放在了井上织姬的面前。
尽管已经做了准备，井上织姬还是不禁小声惊呼：“天啊！”
她一手抚向耳后蓝色六瓣花朵造型的发卡，轻唤：“舜樱，小菖！”
六花中的两位各自飞到伤者的头与脚的上方。
“双天归盾。我拒绝！”
梭形的光罩柔柔覆在重伤昏迷的少女上方。
可怖的伤势，正以肉眼可见的速度逐渐恢复。
无所事事的冬月凛静立在一旁凝视着跪坐在地为一个素未谋面的人尽心疗伤的少女。这种能力，无怪乎蓝染会将之成为侵犯神的领域的能力。
头部的伤势最先被治好，回复了原本容貌的少女静静躺在地上，清秀的容颜俨然属于故人。
冬月凛微微叹气，元宫学妹，没想到也是个穿越专业户呢。
就在她思考为什么元宫茜会出现在十二国的时候，井上织姬的房门被人一击打开。
门口立着的人黑发绿眸两眼下方各一道泪痕划过面颊，头部的左侧被盔状的骨骼面具所覆盖。
“女人，你怎么会出现在这里？”
这语气还有这说法真不讨喜。
这么想着的冬月凛完全没有理会十刃之四乌尔奇奥拉的问话。
而惊觉井上织姬使用能力而赶来的乌尔奇奥拉自然不是那种会因为问话得不到回答就恼羞成怒的人，只是遗憾的是，这位的所司的死亡是虚无，估计这位杀人的理由也可以归为虚无。
完全没有爱护自家主人宫殿的自觉地这位，伸出惨败的修长手指，一个小型虚闪直奔冬月凛而来。
挥了挥衣袖，将这个虚闪化为乌有。冬月凛右手抄起地上伤势已经全部治愈的元宫茜，左手超前五指微张：“赤火炮。”
乌尔奇奥拉挥手挡去飞炎的时候，冬月凛以打开空间通道，迈了进去。
“转告蓝染。”空间裂缝闭合前，冬月凛才想起该和本地地主打声招呼，“下次见面，别忘了我的利息。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章 升山
                            

                                                        

                            

                            

拎着粉色短发的少女，冬月凛直接瞬移到了立海大附属校园一角的体育器材室。此时正值深夜，只有一缕月光透过窗口照射进室内，更显得器材室里寂静无比。
将元宫茜放到保护性软垫上，冬月凛看着月光下少女苍白的容颜，缓缓叹了口气。
还好救下的人是个熟人，要不然还真不知道把她放在哪里会比较合适。
看元宫茜的情况大概明天早上才会醒来，本想就这么离去，抬起准备划开空间的手又慢慢垂下。
如果元宫茜带着深刻的怨恨穿越到京所在的时空时，这位龙神之子还会不会像原著中那样无私的为了拯救世界而献出自己的力量，这样一个对人世间充满了怨恨的龙神之子是否还能够得到八叶的承认，让那些人团结起来集合力量挽回摇摇欲坠的京？
说实话，冬月凛对此很好奇。
可惜，这结果只能假想却不能真的看到。
且不说救人救到底，送佛送到西。就光看当年安倍晴明对自己的救命之恩，这件事关他所曾经居住过的都城存亡，冬月凛就不得不插手其中。
冬月凛将手放在少女光洁的额头上，自语：“主角果然是好呢。哪怕受了那么严重的伤也能够因为机缘恢复如初，即使心生怨念险些堕落成厉鬼却也可以凭借运气忘却前尘。这就是所谓的主角无敌吗？”
冬月凛微微勾唇，嘴角带着一丝嘲讽的笑意：“用全然的善良来拯救世间于水火，不过都是些给孩子看的东西。”
善良确实对于救世者而言必不可少，然而完全纯善的人在现实之中却是无法承担救世之责的。
就算冬月凛自己，十二国各种史书上被称为贤王的人，也并非良善之辈。
君王者可以是个好人，但却不可以是一个善人。
再者如元宫茜之类可称作圣母的人又如何，即使双手不染血腥又怎样？
玖兰优姬善良，但为了得到她的血，玖兰李土牺牲了多少人，为了保护她，玖兰枢又手染多少血腥。
元宫茜善良，可由于她龙神之子的身份，又将会在京兴起多少血雨腥风。
外界的黑暗与残忍都被爱她们的人隔绝在了世界之外，如何能懂得那些一直存在的龌龊，如何能够接受不正当的手段，哪怕行为的目标是为了正义？
也罢，毕竟她们还正值豆蔻年华，能这样的看待世界也无可责备。
心思转回，冬月凛凝视着熟睡中的少女，笑容中的讽意尽数敛去，只余温和。“真是个幸运的孩子。有那么多的人愿意守护你的善良呢。”
说罢，抚在少女额头的手渐渐发出柔和的蓝光，冬月凛将元宫茜与十二国有关的记忆全部消除，并植入了假的记忆。明天早晨她醒来只会以为自己在送器材的时候不小心被困在了体育器材室里面，不想却因为正逢周末，无人发现被困的她，缺少水和食物的情况下陷入了昏迷。这个操作方法和露琪亚曾经对黑崎一护家人使用的记忆置换器相似，只是她全是凭借精神力操作的。
完成善后事宜，冬月凛素手一划步入空间裂缝。

愿醒和利广焦急的看着被烟雾所遮蔽的下方。
尽管利广十分想了解下面的情况，却无法带着愿醒落到地面，而留他一个人呆在骑兽上停在半空中也不合适，无奈呆在那里观察着下方的情况。
不久前还在熊熊燃烧的薪柴使得空气中布满黑灰的尘埃，可见度极低。而冬月凛出手的瞬间，四周更是变得一片静寂再无一丝人声。
等待往往令人觉得时间特别的漫长。当吹拂在身上的风逐渐变凉的时候，冬月凛的身影忽然出现在半空之中。
“人呢？”利广急切的询问，“不会是……”
冬月凛摇头，“人已经完全没有事了，我把她送回她该在的地方了。”
“那就好。”利广舒了口气，“那烧伤呢？一个女孩子……”
“我有个朋友能将人回复到受伤前的状态，我请她帮了忙。”冬月凛并不想解释太多，只是一语概括，“她关于这里的记忆我也一并消除了。”
一旁的愿醒闻言虽然有些东西并不能了解是什么，但也知道那个求救的姐姐已经得救了。“太好了！谢谢姐姐！”
“为什么要为了别人道谢呢？”冬月凛轻轻开口。
“不是为了别人而道谢，是为了姐姐回应了愿醒的要求而道谢。”男孩认真的说着。
摸了摸愿醒的头顶，“你的谢意我收下了。”翻身重新坐回到骑兽上，冬月凛开口：“我们继续走吧。”

之后前往令巽门的路途一路并没有其他变故发生。
本想在巧国之内找个地方安置愿醒，但一则因为时间紧迫不予许利广和冬月凛二人在令巽门关闭之前为愿醒找到好人家寄宿，二则路线靠近黄海净是妖魔出没之地，即使家有杖身却也难保安全。升山之行虽也是凶险异常，但有实力强大如冬月凛者随行，倒比居住在巧国边境不知道安全多少倍。冬月凛和利广商量了一番，最终还是决定先带愿醒前往蓬山，之后再于巧国内陆寻个人家安置愿醒。
令巽门外颇有些人山人海的感觉。这里聚集着的，除了伺机抓捕妖兽驯化成骑兽卖钱的猎尸师，绝大多数人为了升山而去的人及其随从。众人聚在门前，倒也是一片人声鼎沸。猎尸师均是不多言语，只是望着紧闭的大门，脸上表情凝重，颇有些风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的决绝。倒是大多升山者之间相互攀谈着，一副和乐融融的样子。当然也有个别人一副成王者舍我其谁的傲气，根本不理会其他的人，傲然的坐在家生准备的椅子上。
这样的场景冬月凛只觉得虚伪，利广曾多次在安阖日前路过四令门，对此情形见惯不怪。
倒是环境对于愿醒来说难过了点，此处人员密集、贪念也好、权力欲也罢都被无限放大，对于他这种可以感应到他人强烈意念的人来说，着实痛苦。
冬月凛本可以帮他屏蔽掉这些乌七八糟的精神辐射，但护得了一时护不了一世。既然身怀这样的能力，总归免不了面对这样的问题。冬月凛只是小心注意着愿醒的精神状态，准备在他觉得难以承受时再加以援手。好在小男孩虽然面色略有苍白却并没有精神崩溃的迹象。
令巽门打开的时候，并没有与冬月凛所设想的相同，如前世超市大甩卖开门瞬间的人如潮涌，反而是寂静了一瞬。阳光透过门缝照耀在众人的脸上，仿佛是为这自黄海射来的阳光晃花了眼，大多数人只是看着咫尺之外门的另一边的景象，下意识的深吸了口气。毕竟门的另一边不是所谓吐血跳楼价的廉价货物，而是未知的命运而难卜的前途。
片刻的沉寂之后，终于有人向着门的另一边迈出了脚步。
相较于其他人的犹犹豫豫，冬月凛等三人进入黄海相当的干脆。于他们而言，等在前方的既非未知的命运，亦非九死一生的危险，有什么可踯躅不前的。

这次的升山之行大约会是十二国历史上最为短暂的，刚刚踏入黄海边缘，在众位升山者还在暗中观察以判断鹿死谁手的时候，不远处出现了一行人。
当先一人身材纤细，迎风飞舞的金色长发昭示了来人的身份。
十二国中，除了麒麟再没有任何人的发色是灿烂的金色。
麒麟的身后是几位衣衫飘飘的女仙，以及一位不辨面容的青年。所有人的注意力都被行到近前的麒麟所吸引，期待着，然后失望着。
坐在骑兽上俯视一国台甫，这种失礼的事情，即使是小孩子也不会做。在麒麟到来之前，冬月凛等三人已从骑兽上下来。
在众人羡慕也好嫉妒也罢的目光中，麒麟径直来到了冬月凛一行人之前。这一瞬间，所有的人失了声音，只听见布料摩擦的轻响。
少女模样的麒麟只是淡淡看了一眼后，便跪倒在地，深深地伏下了身体。
“遵奉天意，迎接主上，不离御前，不违诏命，矢誓忠诚。”
温婉的女声柔柔的回荡在肃杀的黄海边缘。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十七章 所谓先王
                            

                                                        

                            

                            
“遵奉天意，迎接主上，不离御前，不违诏命，矢誓忠诚。”
伴随着少女柔美的声音，在场所有人的视线刀一般戳向冬月凛一行身高最为出众的利广。
可惜三人中唯一比较像能成为王的青年，却并不是麒麟正对着的方向。排除了这位人选后，众人又将视线之箭的箭靶指向了正对着麒麟的少女，却也几乎是同时发现自己判断的错误。
黑发紫眸的少女在麒麟跪下的瞬间愣了片刻，随后侧开了身体，避开了麒麟跪拜的方向。
视线的焦点终于集中在了正确的人身上，那个立在场中尚不知道发生了什么事的少年。
少年年纪大概不会比供王珠晶践祚的时候大，看那双色彩沉郁浑浊的眼睛，竟然还是盲童。
真正忧国忧民者已经开始担忧起被错王连累得国力衰微的巧国，玉座上坐上一位少年国主前途何如。
心中不够磊落者则开始不平为何麒麟不选自己却选了年纪幼小还目不能视物的盲童为王。

冬月凛的心情有些复杂，两国麒麟不可能选择同一人为王，利广为奏南国太子自然不可能有成为他国国王的资格。剩下的可能性只剩下了一种，麒麟恭迎的对象该是愿醒。十二国中国王登上玉座的最小年龄怕是又要刷新了。
另一边的利广注意力一开始并不在麒麟上面，在麒麟身后的队伍中发现熟人的他，一直在思索着往哪里逃跑。直到发现那位的视线一直盯在这边，才对自己要被抓回去的事实认命，于是决定先看完眼前的热闹再说。他心思敏捷，在冬月凛侧身避过麒麟跪拜的同时也得出了相同的结论。
本来以为遇到自己的凛伴有强运，没想到遇到自己和凛的小愿醒才是真正的王啊。
看着尚且不知道发生了什么事情的愿醒，利广微笑开口：“没想到我还可以再度见证少年王的诞生呢。”
“我……吗……？”愿醒不敢置信的开口。
“是您。”跪伏在地上的麒麟恭谨的答着。
愿醒的神情迷茫了一瞬后，逐渐变为坚定。他认真开口：“我……”
那三个字并没能顺利说出口，愿醒的嘴就被人蒙住了，力道不大，却足以堵住他将出口的话。捂住他嘴的手柔软而微凉，散发着熟悉的清香。
愿醒知道这只手的主人是谁，却不明白她为什么会这样做。他明白手的主人并不会伤害自己，只是微微瞠大了并不能视物的眼眸，静静的等待着姐姐诉说这么做的原因。
冬月凛的这一举动成功的令在场的大多数人石化。
在麒麟跪拜誓言忠诚的时候，准国王的嘴被人堵上这种事情，前无古人是必然的，恐怕也后无来者。
利广自然是不敢阻拦，眼前这位就算看起来再无害终究也是挥一挥衣袖就灭掉一队蛊雕的，比妖魔恐怖数百倍的存在。
捂住愿醒嘴的同时冬月凛另一只手轻挥，一阵微风拂过，柔和却又让人无法抗拒的力量使U麟不由自主的站了起来。年仅十余岁的麒麟从未曾预料自己第一次选王竟然会遇到这种事情，直起身用那双清澈的紫色眼眸疑惑的看着眼前的两人。

“我希望你思考清楚再作回答，不要有朝一日为了今日的决定而后悔。“
后悔？居然为了这种问题而阻拦王与麒麟缔结契约。
方才处在震惊状态，终于找回语言能力的众人七嘴八舌的指责起这个在他们看来不知天高地厚的少女：”大胆！你是何人，竟敢阻挠麒麟订立契约！还不快……”  开口的人已过而立之年，在少女紫眸扫过来的瞬间，却也不禁被那强大的气场压得无法再开口。那眼神并非冰冷刺骨，但充满了居高临下的威压感。明明不过是十六七岁的少女，那气势却如六七十岁掌权多年者。
冬月凛淡淡扫了眼周围的人又将视线调回到愿醒身上，她释放了一些的精神感应力，为升山者们下达了保持沉默的精神指示。  
“你可知道，这句我宽恕，代表着什么？”冬月凛并没有等待愿醒回答，继续说道，“你可知道，成为U王究竟意味着什么？坐在那个翠篁宫那个高高在上的玉座上意味着什么？”
“责任。”愿醒认真的说着。
“是责任，这责任事关巧州国所有百姓，说重如泰山也不为过，你可有觉悟将它一力担起？这责任一旦扛上肩除非死亡才能卸下，你可有决心坚持到底？这责任没有任何人可以帮你分担，你可有信心在漫长的岁月中独自承担它而不生厌烦？”
冬月凛一连三问，问得愿醒怔在原地。
他到底年纪幼小，虽然在自己生前身为庆东国冬官长的母亲身边耳濡目染，心中也有为祖国巧贡献自己力量的抱负，可却从没想过自己有朝一日可以登上祖国的玉座。乍听这样的问话不惊慌就算不错的了。
我可以吗？
我做得到吗？
我能行吗？
已故的父亲是胎果，机缘巧合之下回到了十二国，虽然在蓬莱不过短短六年时间，回来时尚是幼童，却仍掩盖不了他曾是胎果的身份，最终还是在二十七岁时被迫害致死。连带着有着胎果丈夫的母亲被罢免官职，除了仙籍。因为不忍自己在邻里受尽白眼，母亲带着尚在襁褓中的自己辗转去了四大国之一的庆东国。
犹记得儿时母亲总是将自己抱到书房朝向西南的窗口，每当有风从窗口吹来，母亲的叹息便低低响在耳边：“宝宝，那是从祖国吹来的风呢。离乡多年真不知道巧国会变成什么样子。”低缓的语调里满是对祖国现状的痛心以及浓得化不开的乡愁。
认真思索了一番，愿醒努力的点了点头：“我愿意努力去做。”
“坐在那个椅子上面对的问题不仅仅是这些呢。巧国自错王起风气一直不好，你少年践祚，难免有臣子不服，阳奉阴违，甚至更可能公然抵制，你当如何？”
“我……”
“这个问题也还罢了。”冬月凛淡淡看了一旁的利广一眼，“有奏南国的承认作为后盾，若朝中有良臣，这问题不难解决。”
利广闻言一愣，凛言下之意竟是已经知晓了自己的身份。
“事情往往不是有决心就能做的好的，当曾经认识的人一个个老去离世，你是否还可以对这个世界有认同感？常年看着世事变迁而唯独自己却无法在时间的洪流中有任何浸染，你是否还可以对人类这个物种有认同感？当你常年手握权柄掌控生杀予夺，你是否能对百姓与你同属巧国国民这个事实有认同感？”她看了眼面容秀丽的U麟，终于还是没有问出当你爱上不该爱的人，你是否还会对自己U王的身份有认同感，“这些你都想过了吗？”
“没有。”愿醒望向声音的方向，“我只是……我只是不想再看到有人像之前的那个姐姐遇到同样的事情。既然上天选择了我，我想努力去尝试一下，我希望像我一样的孩子不会被迫到邻国去生活。”
忆及几日前遇到元宫茜时的惨状，冬月凛也觉得巧国是该有位不敌视海客胎果并有志于改变现状的王，只是她不曾想过这样艰巨的任务居然会交在这样一个小孩子身上。
“你的意思是你决定接受王的责任？”
“是的。”愿醒的声音不大，但十分坚定。
“即使将来也许会后悔？”
“是的。”
沉默了片刻，冬月凛轻轻叹了口气，“天之溺，当援之以仁道。说的出这样的话，也许你注定会成为U王。”
她伸手轻轻揉了揉愿醒的头发，“愿你能成为你所曾希望的贤王。”

“遵奉天意，迎接主上，不离御前，不违诏命，矢誓忠诚。”一片寂静之中再度伏下身的U麟第二次虔诚的念出誓约词。
“我宽恕。”
三个字念出的瞬间有种无法形容的感觉袭遍了愿醒的全身。
王与麒麟契约缔结的同时，王便如死去重生般成为仙人。一片只有空茫的白的世界终于有了不熟悉的色彩。
愿醒伸手扶起了麒麟，随即转过身来。曾经混沌的眼眸已一片清澈，当他转过身准备和他人分享自己的喜悦的时候，有个低沉的男声在众人还沉浸在亲眼目睹U王诞生的余韵中的时候突兀的响起。
“没想到在这种地方我们还会见面。”站在女仙队伍里的青年，盯着信任U王身后的少女，语气带着几分压抑，“或者说我们还会见面这种事本身就不在我得意料之中。”
在冬月凛将视线投向他身上的时候，青年一字一句道：“您说是吗，先王陛下。”
先王，这个词在十二国的几千年历史里就从来没有冠在一个活人的身上。
所有人都不及利广来的惊讶，女仙队伍中的青年正是自己的老师，自家曾历经两朝的承贤冢宰。他口中的先王只有一位――劭王凛。

凛，听到她名字的时候以为不过是巧合的重名，没想到真的是那位赫赫有名的先王。
只是……明明已经退位的她为何还活在这个世上？
“承贤……”
“还活着，还活着……竟然真的是你……”一向冷静自制的承贤表情竟有些狰狞，不停地喃喃自语着。
虽然她还活着的事实确实有些不合常理，但也不至于惊悚到让眼前的人如此激动。
注意到冬月凛疑惑的目光，承贤忽然笑出声：“呵呵……我原以为晏恒和青原是疯子，现在看来他们是不折不扣的傻子……”
精神感应处在半开放状态的冬月凛，可以轻松读取他人的思想。
承贤开口的瞬间有画面涌入了冬月凛的脑海。
那些画面属于遥远的当年……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
往事书一 被遗忘之事
                            

                                                        

                            

                            
【冬月凛十五岁】

茶道这东西见人见智，有人可以陶醉其中，深爱其带来的安静享受，也有些人对以人力代替搅拌机来进行抹茶搅拌的行为十分不以为然，前者代表人物如冬月凛那个表里不一的伪正太弟弟冬月慎，后者代表人物就是身着和服正跪坐在茶室中的冬月凛。
茶道冬月凛并不喜欢，抹茶那苦死人的味道和茶点那谋杀味蕾的甜腻她都深恶痛绝，可惜，作为冬月家的千金这些却不得不学，好在她悟性不错倒也做得让人无法挑出毛病。
盯着眼前的人，冬月凛确定和自家小弟一样想法的怪胎又多了一个。
面前的少女表情端宁，但任何人都能从她的脸上读出享受两个字来。自更衣到现在已经近三个小时的时间，一想到将要入口的浓茶，冬月凛就觉得口中昨日残留的苦味还余韵未消。世家千金以茶道特长的比比皆是，但以此为兴趣的恐怕只眼前一家。

不能想，不能想。越想越觉得难以忍受，冬月凛努力的进行着自我说服。让一个性格活泼的人，正坐四个小时无疑于煎熬，在这种电视电脑全无，甚至连消闲的小说都欠缺的世界，发呆估计是打发时间的最好方法。

人家是被青春撞了一下腰，而冬月凛则是被不知道哪里奔出来的英国古代牧羊犬撞了一下腰，于是正在某历史悠久的神社参观的她干净利落的掉进了井里，然后在爬出来后发现天易地变。
直到发现自己所处的环境变化之大已经无法用任何科学道理解释，于是曾经胎穿的冬月凛童鞋终于还是消化了自己再度穿越的事实，以及刚才那口井大概名为食骨井的事实。
因为坠井而扭伤脚的冬月凛被路过的城主千金所救，随后就一直住在城主府。
好吧，她承认自己将前世看的某又是血又是泪的恶俗言情女主的身世套在了自己身上，还一副别看我现在笑的春光明媚但我半夜会心中凄苦的对月流泪到天明的样子。而恰恰是这副样子，戳中了心底善良的城主千金的死穴，极大程度的博得了城主千金的同情。
说起来凌简直是少女漫画中圣母女主的性格啊，单纯善良得让人想要尽全力去守护那种类型，虽说冬月凛十分雷圣女型女主，但不知为何对千代宫凌十分有好感。
视线转向对面跪坐的身着鹅黄色和服的少女――千代宫城主唯一的千金凌――也就是冬月凛的救命恩人。
花青色的长发，苍色的眼眸，明明都是冰冷的颜色，却因为不染烟火气息的出尘容貌而柔和成了前世故乡的江南烟雨。

四个小时的煎熬终于结束时，冬月凛觉得腿都跪得有些僵硬，虽说这一世是日本人，跪坐已经养成了习惯，但谁也不想天天如此最终种两根萝卜在腿上。冬月凛瞄了眼千代宫凌的腿，穿着和服虽看不出身材，但若是江南美女长着一双萝卜腿就实在是太过暴殄天物了，于是立刻拉着千代宫凌去花园中活动血脉。
“小心点，你的脚腕还没有好。”千代宫凌看着身边这位穿着束缚运动的和服，居然走路还可以用虎虎生风来形容的少女，含笑提醒。
千代宫凌自然知道冬月凛的身世是瞎编的，就算少女演技还算过得去，但是自己救她回来的时候，那身和服的质地和手工无论如何也不符合她所说的悲惨身世，何况如若真的经历了这些，开朗的笑容或许还可以装出来，但是眼神却无论如何不可能这般清澈，她虽是接触人不多的千金小姐却并非什么也不知道的傻子。
大约是离家出走的世家千金，千代宫凌在心中给冬月凛的前面加了个定语。
闺房之中可读之物甚少，娱乐之事基本接近于无，每日看着冬月凛在那里绞尽脑汁的编造悲惨的故事，实在是打发时间的最优选择，何况冬月凛编的的那些故事在她看来倒是比源氏物语一类的有趣许多。
说起来其实冬月凛的故事前后矛盾者甚多，于冬月凛自己是编的故事太多，以至于细节自己以及不太清楚当初是怎么把一堆小言的情节杂糅起来的，那些女主不幸虽然相似，都可以用一句身世悲惨形容，但到底不幸的细节还是有区别，若是混在一起编个故事，事后重复还能每次一样，新加入的细节还与之前所说的绝不矛盾，能做到这一点的恐怕除了电脑就只有无间道高级玩家了。而在千代宫凌而言，听故事已经是不多得的绝妙消遣，而在这些故事中寻找漏洞，寻找矛盾更是乐趣非凡。只是就算知道冬月凛所述之事大多是假的，千代宫凌依然不免因为悲惨的情节
与冬月凛一见如故的心情一般，千代宫对于冬月凛也是有着莫名的好感，明明是第一次见面的陌生人，却无缘由的相信对方不会是坏人，将其带回了家。
在某些方面冬月凛的出现也算是弥补了千代宫凌亲情上的一些遗憾。所谓遗憾并不是说千代宫凌与弟弟千代宫相叶感情不好，只是不知何原因，性格与乃姐相似，温柔如水的千代宫相叶不喜欢他人触碰自己的额头，所以即使姐弟二人感情甚笃，千代宫凌却无法像其他的姐姐一样在弟弟做得好时摸摸他的头以示鼓励，在他疲惫时为他擦拭脸上的汗水。活泼好动的冬月凛倒是满足了千代宫凌作为姐姐的全部遗憾。
“杳然，小心点，远田先生说要是剧烈活动的话将来可是会跛脚的哦！”见穿梭于花间的少女专注于翩翩而舞的彩蝶，千代宫凌不得不提高音量再提醒了一回。
杳然，是千代宫凌为冬月凛起的名字，凛者，刺骨之寒，她认为这个名字非常不适合这个笑起来眉眼弯弯喜气至极的女孩子，于是自作主张的为她起了这个名字。
看了看不远处怎么看怎么飞得有些嚣张的凤尾蝶，又看了看自己至今还有些隐隐作痛的足踝，冬月凛终于决定放弃扑蝶的活动，改为守花待蝶。
说起来扑蝶这个活动，曾经的冬月凛是十分不屑的，现在终于知道作为古代千金，消遣实在太少，闷上如此长的时间，扑蝶也成了乐趣。虽说前生加今世已三十年有余，但不代表冬月凛的心理年龄也有如此岁数，这位在家人的守护下已有越长越回去的趋势。
那凤尾蝶约是飞得累了，悠然舞了几下翅膀，栖在了一朵明黄色的花上，让冬月凛抓个正着。
“凌姐姐，你看这凤尾蝶，漂亮吧，漂亮吧。”冬月凛小心的已两指夹着凤尾蝶给千代宫凌看。
“是啊，很漂亮呢，不过还是它飞起来的时候更漂亮，不是吗？”
闻言，冬月凛立刻松手，蝴蝶抖了抖翅膀，又飞入了花间。
“杳然腕上这串珠子很少见呢。”少女方才持蝶的手肤色白皙与腕间纯黑色的珠串形成鲜明对比。
此时富家女子腕上多为金银镯，间或镶以珠玉宝石，以玉珠为串的多为男子配饰。
“这个是别人送的呢。”冬月凛轻抚着珠串。
“送你的？为什么会送你男子饰物？”
“男子饰物？这我倒是不知道。只是在神社遇到了这么个人，他忽然说要送我的。”
“你啊，”敏锐的注意到指代男子的他，千代宫凌轻轻揉了揉冬月凛的头，“怎么能随便接受陌生人的馈赠呢？何况还是个男子？”
“他告诉了我他的名字，所以我就收下了。”
“名字能代表什么。”千代宫凌不禁觉得冬月凛的家人将她保护的太好了。
“当然能了。”冬月凛笑笑，“至少说明了那人是狐仙之子呢，有名的阴阳师。”
安倍晴明，敢用这个名字出现在二十一世纪，俊逸的面容，唇角那带着三分狡诈的笑意，无一不证实着应当是那位正身。他给的东西自当好好佩戴。
“狐仙之子？”千代宫凌惊呼，脸色瞬间变得有些苍白，“他可是一头白发？”
“一头银发？”冬月凛茫然的重复着，在看到千代宫凌紧张的样子时猜出了几分，“他可没那么老，头发还是全黑的呢。”
“谁说银发就老了。”千代宫凌松了口气的同时，小声低语。
“我可是打消了凌姐姐的疑虑呢，不过――”冬月凛拖长了音调，“那个银发的又不太老的是怎么回事啊？”
千代宫凌方才还有些苍白的脸瞬间罩上了红晕。
“得，不用凌姐姐说我也知道了，那个人大概是未来姐夫吧。”
食骨井，妖孽横生的战国时代。
银发，又能让千代宫凌看上眼的，该不会是那个人吧……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
往事书二 注定的相逢
                            

                                                        

                            

                            
有些人，相逢了，便注定没有来路。
在回转的命轮之中，一世一世重复着相似的情节，在孤寂中等待消逝，复而重生。
有些人，相逢了，便注定沉沦绝境。
他会是生命中最美丽的点缀，然后蜕变成永恒时间中越积越痛只能独自品尝的伤。
若是有双看穿前尘去路的慧眼，
若是没有在那样的情景下相遇，
是否伤痛便不会降临，
还是会在每一日每一夜体味着名为后悔之物的侵袭。

冬月凛一直疑惑为什么身为城主千金的千代宫凌会跑到那么偏僻的地方，还顺道救了自己。如今看来，她大概是去会那个人吧。
“凌姐姐，说说那个人吧，长什么样？比起大久保翔太郎来怎么样？”
大久保翔太郎是千代宫家的家将，远近闻名的美男子。冬月凛曾隔着屏风偷看过一回，虽不及自家雾实哥长得那么妖孽，却也是不多得的帅哥一枚。
千代宫凌微微瞠大苍色的眼眸，冬月凛的这个问题实在是太……她怎么好对男子的容貌评头论足，尤其那个还是自己仰慕之人。思及那人的容颜，千代宫凌不禁飞红了双颊。
看到千代宫凌微窘的表情，冬月凛却已经猜出了一些：“看样子这位未来姐夫比起大久保桑来出色多了。”
那未来姐夫的称呼虽然让千代宫凌有些被揭穿心事的羞涩，却也有种关系被他人承认的些许甜蜜。
“呐，”冬月凛怕了拍手，“凌姐姐不说话那就是默认了。”
脸色更加绯红的千代宫凌，伸出右手，以食中两指啪的敲了敲冬月凛的头，“就知道欺负姐姐我。”
恼羞成怒，那也是种承认嘛，冬月凛心中更加肯定了对于千代宫凌的那个人的猜测。
呃，自己从食骨井掉入战国，一心就想见见的那个人，那位在前世被无数粉丝追捧，白色和服上飘舞着樱花的贵公子，名字后面被人习惯性加以高级尊称“殿”的男人，或说男妖杀生丸。虽然说这位帅哥性格冰淡，也算得上杀人如麻，基本属于只可远观的类型，但是架不住还是有无数粉丝高喊着杀殿最高的口号，对着这位一年到头都是一身皮草的帅妖流口水。冬月凛本人并不萌这一系的帅哥，但还是忍不住好奇这位3D化的样子。
犬夜叉是冬月凛前世看的最后一部动画，还是同病房患了巨幼红细胞性贫血的病友强烈推荐下看的，冬月凛因病去世前只看了十几集，情节仅算是一知半解，但也记得杀生丸出场时曾被称为战栗的贵公子。这种人并不似会对人类动心的类型。只是看千代宫凌的神色又颇似两情相悦。
拍了拍脑袋，忽然想起那位病友所说的什么杀铃。
杀凌，既然是这样应该没什么可担心的了。
自以为得出结论的冬月凛，开始期待着与这位贵公子的会面。
那个时侯她还不知道自己的猜测是怎样的大错特错。

几日后，从千代宫凌白天做事时的心不在焉猜到些事情的冬月凛，天黑的时候，草草披了件外袍，一面感叹着这样的月这样的天正是前世小言事件频发的优良环境啊，一面偷偷的摸到了花园。
月上柳梢头，人约黄昏后。
古人真是诚不我欺。
后花园隐蔽的一角，冬月凛果然看到了微仰着头正浅浅而笑的千代宫凌，以及背对着自己，银发及膝身材修长的背影。
这个情节似曾相识啊，冬月凛躲在树后摸着下巴沉思。
终于在回忆西厢记情节的时候，一个有着大提琴版的低沉音色的男音缓缓响起，打断了她的思考。“谁在那里？”
“凌姐姐，是我。”冬月凛从树后走出，先看向千代宫凌，一副我认错的样子。
千代宫凌见是她也松了口气，她也知道冬月凛大约是好奇罢了。
“这位是……？”和缓的男音带着几分安抚人心的温柔。
温柔……温柔？那个杀生丸就算外冷内热，但向来语调冰冰凉这点冬月凛还是记得的。
她诧异的讲目光移向已转过身来的青年，呆住了。
银发，金眸。倒是没错。
生就一双桃花眼的青年，脸上满是温和的笑容。脸上白白净净既没有月轮也没有血痕。很显然杀生丸的论断被彻底否掉了。
好在也是不下于杀生丸的养眼帅哥一枚。
闻言，千代宫凌开口介绍：“她呀，就是我和你说过的杳然。”随后转向冬月凛，恋人之前的定语并不好加，想了想干脆什么都省了，只说“这位是绛染。”不过脸上的红晕已然说明了这位的身份。
微笑着正准备打招呼的绛染被冬月凛热情的一句，“姐夫，初次见面请多多关照。”噎了回去。
注意打对面两位的大红脸，冬月凛忽然想起了前世某肥皂剧中关于立正站好的番茄的形容。
看着眼前少女灿烂过头的笑容，绛染干咳了一声，“彼此彼此，请多关照。”

既然被知道了，千代宫凌就也没什么好隐瞒的了，反而倒是资源合理利用的拉着冬月凛四处逛逛。当然其真实目的不言而喻，能拐回只狐狸精做恋人的女孩自然也是精明至极的。
不可避免的，冬月凛也和绛染接触了多次。
如果这个世界有名片的话，在这两位的心中对对方的备注分别如下。
杳然，恋人认的妹妹，与恋人关系甚好，笑起来阳光灿烂的明朗少女。
姐夫，姓名因为千代宫凌并不直呼其名，加上又仅仅介绍过一次，所以没记住。姐姐的恋人，呃，貌似不是人。
两人的联系因另一人存在而存在，并未意识到千年之后，还会有一场如陌生人般的相逢。那时的二人，面目全非，一个因坐望轮回而遍体鳞伤，一个因挫于宿命而心如死灰。这些皆是后话了。

冬月凛在这里的生活目标又重新变成了瞻仰一下杀生丸的美颜。想归想，其实还是很茫然。谁知道自己有没有主角命，见不到也就算了，被秒杀可就郁闷了。事实也证明冬月凛在犬夜叉这部动漫中并没有什么主角无敌的运气，终其呆在战国的几个月时间里，别说杀生丸，就连邪见也没瞅到，只看见了桔梗妹妹那位已经是老太婆的枫。
这一日，冬月凛为逃避千代宫凌的苦茶，而远远逃到了人迹罕至的后院，正看见千代宫弟弟相叶正向一口荒井走去，上前几步竟是发现井口处竟有一只白皙的□□手臂申了出来做着招手的动作。那手臂的白并非是正常的象牙白或乳白，倒有些似白垩的颜色，苍白刺目。
午夜凶铃……
荒井与女鬼，所产生出的第一个联想让冬月凛不禁抖了一下。
这一迟疑，千代宫相叶已经又向前走了几步。
鼓足勇气，冬月凛飞奔向前，抓住了千代宫相叶的手腕，而此刻井中伸出的那只手臂也几乎在同时扣住了少年的另一只手臂。
本以为自己带着安倍晴明赠予的珠串，理所应当神鬼不近的冬月凛在诧异中被拉着千代宫相叶的一股巨力扯入了井中。
下落的瞬间，冬月凛倒是没想到被女鬼抓住会有何恐怖后果，只是对自己半年内二度落井的事实有些郁促，足踝受伤真是太过难受了。

坠地的感觉并没有如想象般发生，眼前斑斓的光闪过之后，自己已经处在一片开阔的平地之上。
第一时间低头看千代宫相叶的状况，却发现事情有些诡异。少年的发色明明是与姐姐相同的花青色，此时竟变成了璀璨的金色。
呆愣期间，那只井中出现的苍白手臂连同它的另一只同伴从冬月凛的怀中扯走了千代宫相叶。
冬月凛终于看清了手臂主人的模样，上半身与普通女性无异，下半身如狮子，还长着鱼的尾巴。这位正抱着千代宫相叶泪流满面，这情景仿佛母亲找到了失散多年的孩子。
忽略了一旁的窃窃私语声，冬月凛的视线锁向了一侧的金发少女。
少女腕上一条银色的带状物正缓缓收回。
“吴刚环蛇。”冬月凛惊呼，那这里岂不是……
一旁的私语声立时停止，那些为恭麒回归而由衷高兴的女仙们终于意识到女妖白涟从蓬莱拉回来的不止恭麒一人。
“海客？”女仙掩口惊呼，“这可怎么办？”
“胎果。”略显冷淡的声音平静响起。
“蓬山公。”女仙见到来人分分行礼。
冬月凛转头正对着来人。淡金色的长发，紫色的眼眸，出类拔萃的俊逸外表，神情有几分冷淡。
又一只麒麟。
“宗麒。”那人淡淡自我介绍。
“冬月凛。”她确定眼前这只麒麟是只异种。
“为什么会知道吴刚环蛇？”
这个怎么说？难道回答这些都是前世看的动画里的设定？仙人仁慈虽不会把自己怎么着，但是被当成怪物看也是很令人头疼的事情。思索了下只能模糊作答：“我们那里有本书记载了一些事情，我觉得和这里看到的很像。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
往事书三 转捩点
                            

                                                        

                            

                            
所有的人都知道，那句矢言忠诚将是生命中最重要的转折。
只是我一直不清楚，
明明早就知晓了结局的你是以怎样的心情用平淡的口吻说出那句誓言的？

那麒麟听冬月凛如此一说，不置可否。只是神色平淡的用通透的紫眸上下打量了冬月凛一番，眉头微皱，随后一拂袖转身离去。
这麒麟也太拽了点吧。注意到从头至尾宗麒平淡冷漠的样子，冬月凛忍不住腹诽。这家伙看起来比阳子的景麒还要难相处的样子，真同情被他选中的王，日日面对这么一个恒温空调，不冻死也得无趣死。相比之下和千代宫相叶缔结契约的王可就幸运多了，这孩子还小，以后完全可以按照喜好养成。
这位径自思索着完全没有意识到自己的想法有多么邪恶。
腹诽的愉快不代表现实也就如此乐观，之前掉进食骨井而穿到战国，起码跳个井还能回去，这里可就没这么好的事情了，若是海客尚可以死缠烂打一番，让这边随便出只麒麟将自己送回去，但胎果的身份注定了这条路走不通。
思来想去，解决方法只有一个，等待契机。虽然契机出现的希望和奇迹出现的概率一样渺茫。

这边厢反射弧比较短的冬月凛已经对于这次穿越广度有余深度不足的思考，另一边反射弧比较长的千代宫相叶才从被一个陌生的女性或者用女妖形容比较合适的生物一把抱在了怀里的过度震惊中醒过神来。“供麒，供麒……”女人重复着不熟悉的名字，泪水扑簌簌的顺着荼白色的面颊流下。似乎很悲伤又似乎很喜悦的样子。而千代宫相叶的性格说好听了叫做体贴善良不善于拒绝，说难听了叫做懦弱没主见，此外，花言巧语嘴甜如蜜这些优点也没能在这位少爷的身上有所体现，要他去想办法制止眼前的女怪哭泣，还不如直接让他去杀人好了。
白涟作为供麒的女怪，守候着恭果长大，本应该成为供麒乳母的角色，对供麒的感情最为深厚，于是这啜泣一旦开始就再难停止，一直哭到怀中的千代宫相叶头晕脑胀神智昏沉，才被女仙群拥着连同失而复得的麒麟一并带走了。
原本热闹的山顶顿时安静了下来，冬月凛这才发现这票仙人明显被找回供麒这件大喜事冲昏了头脑，连基本的待客之道都扔到了遥远的蓬莱，将自己独自一人扔在了山上。
自己动手，丰衣足食。前世自己国家近现代史低空略过的冬月凛总算还记得伟大领袖的真知灼言，自行寻找通往蓬庐宫的道路。只是冬月凛身上穿的是色打褂，虽然说起来比十二单轻便些，但也是妨碍走路绝对不适合登山的装束。终于在冬月凛准备不顾仪态将衣服的下摆扯松些的时候她遇到了在蓬庐宫当值的女仙，在这位女仙的带领下到客房住下，这一住就是近半月。

大约直到一周后，冬月凛才再度见到了千代宫相叶，现在被他人称作供麒的金发少年。
千代宫相叶的变化倒是着实让冬月凛吃了一惊，他看起来似乎已经完全接受了自己身为麒麟的非人身份，脸上的笑容倒是比在千代宫家的时候还多了些。
呃，看起来蓬山这些女仙大概十分擅长洗脑。
冬月凛支着下巴看着千代宫相叶，心中腹诽。
就事实而言，冬月凛的上述结论明显有失偏颇。主因是她虽与千代宫凌的关系很好，但对于千代宫家的家事却并不十分了解。
千代宫相叶的生母近院御台所生产后就香消玉殒，倒是没有出现某些小说中的深爱妻子的父亲痛恨用妻子生命换来的儿子的狗血情节，当然主要原因不是千代宫城主有将这孩子当做妻子生命延续来爱的胸怀，而是千代宫城主与御台所感情有些政治婚姻的通病，相敬如宾也如冰。千代宫相叶不受自己父亲待见的原因与人无尤，纯粹是自己性格使然。在发现自家儿子即使强迫也不向自己行礼时，千代宫城主就开始对这个儿子横挑鼻子竖挑眼，不善弓马骑射，再加上性格软弱怯懦，如此人等如何可以继承家业，就算为御台所所生也难堪重任。于是没没见面从恨铁不成钢发展到以子为耻的千代宫城主总是冷言冷语，嘲讽更是必不可少，本就十分惧怕父亲的千代宫相叶在父亲面前表现的更加畏缩，两父子的关系越加恶化。三五不时的冷嘲热讽直到千代宫相叶同父异母的弟弟千代宫真之介学会说话才有所好转，自然是因为城主找到了更加受教的培养对象。
不受家主所宠爱的孩子自然也不会得到仆人们的重视，很多人正是看准了千代宫相叶的好脾气当面就敢出言不逊。
这些种种都促使着千代宫相叶很容易接受了自己并非父亲他们一员的事实，只是对再也见不到家中唯一对自己照顾有加的姐姐觉得有些伤感。
当然，冬月凛所猜测的洗脑也并非就不存在，只是没有那么深的程度。
劝一个圣母性格的人为了一国人民的生死而牺牲一点点个人利益，其实说起来也不是很难的事情，像千代宫相叶这种基本属于自己往枪口撞那种。
要不怎么冬月凛前世的世界里那些小说漫画总是有女主先前还是一副我要回家的哭泣面容，转眼就握拳看夕阳，喊着为了大义牺牲一切的口号，一副救国救难舍我其谁的气势。

千代宫相叶开始学习作为一只麒麟应该懂的知识，虽然有些晦涩，但不至于在心里上就排斥。
明明学业安排的蛮紧的，却还是被女仙催促着过来找冬月凛。
女仙们的小算盘当然不是怕供麒寂寞而让他多找同乡玩玩，而是觉得冬月凛出现的这个方式太奇，有种上天安排的感觉。
你想，从蓬莱拉麒麟还顺带回个胎果的几率有多小。
这少女保不齐就是天帝给扔下来的供王，多见见，说不定一直呆在蓬莱麒麟知识匮乏的小供麒会突然开窍呢。
当然，冬月凛与宗麒缔结契约成为宗王的事情让知晓的女仙们全都有种自家的东西被抢走的郁闷感也是后话了。
于是，每隔一日，冬月凛就和千代宫凌便例行交流一下，好在两人关系不错，至少话题还是有的。

很多年以后冬月凛还记得那个深夜，她因为思念这一世的亲人难以入睡，草草披了件外褂，赤着脚走到了庭院中。
渊月高悬，有婆娑的暗影模糊映在地面。
冬月凛抬着头，慢慢的踩在松软的落叶上。
月色宜人，只是这月大约不是那个大哥冬月雾实抱着自己坐在家中庭院看的那个，似乎也不是小弟冬月慎小时候大哭着想要摘下来挂在床头的那个。
不知道自己失踪了家里会怎样着急呢。
在越想越感伤之前，有个人影踏月而来。
冬月凛就定定站在那里看着那个披着一身月色的修长身影走到了距离自己不过两步的地方。
那人眉秀鼻挺，容姿出尘。水晶紫的眼睛正不转瞬的盯着眼前的少女。
如果冬月凛此时心情好，或许会说这月色朦胧正适合发生点浪漫的事情。
只是此时的她眼中还有尚不及掩饰的思家之伤。
只是她面前的人太过冷静。
对视只持续了片刻，又仿佛蔓延过了沧海变迁。
你是不是叹气了？冬月凛的话没有问出口，已被眼前人的动作噎回了心里。
那人捋了下衣摆跪伏下身，头低低的埋了下去，“遵奉天意，迎接主上，不离御前，不违诏命，矢誓忠诚。”
淡金色的长发带着属于夜的微微凉寒垂到了冬月凛赤裸的足上。
前世的少女时代她曾经梦想过类似的情节，只是真的发生时，她却觉得有些不知所措。
“请您说我宽恕。”他用词恭谨，语调却三分冷淡三分强势四分复杂。
“我……宽恕……”嘴唇仿佛不受自己控制般翕动，发出破碎的音节。
她看不见，垂着头的麒麟眼中的风起云涌。

宗王凛，姓冬月，字杳然，胎果生也。泰武三十七年夏，与恭麒同归蓬山。同年，宗麒迎之契约，入云梯宫承天敕，入神籍，宗王践祚，改元昭始。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章 不知之事
                            

                                                        

                            

                            
“呵呵……我原以为晏恒和青原是疯子，现在看来他们是不折不扣的傻子……”
承贤开口的瞬间有画面涌入了冬月凛的脑海。
呼啸而来的记忆碎片，都有同样的一个人的存在。
那人一如自己记忆中的淡然模样，那副面容，像开在记忆的末路的花朵，每每觉得忘了它的颜色却又在下一刻忽然变得鲜明无比。

披散着淡金色长发的麒麟一身白色常服，端坐在石桌的一侧。面容平静的品着杯中的茶。
“我总是觉得最近她处理政事的手段和从前大不相同了。”承贤的声音带着微微的困惑，“倒不像是她说的那个什么垂拱而治……嗯，她不会是想在奏国真的弄出个什么君主立宪制之类的体系来吧。”
身为仙人年岁已四百有余的承贤，对于时间的长度定义显然与普通人的存在不可逾越的差距，他人自然不能奢求这位口中的最近有多近，事实上奏南国这位冢宰所言的最近其实已经够一个稚子经历大半生直至耄耋的时间了。
不过他对面坐着的比他大近百岁的麒麟显然也不属于普通人之列，时间概念亦不在常识范围内，对承贤的看法表示了赞同。
所谓的赞同其实不过是微微点了点头。众所周知，奏国的台甫晏恒不善言辞。
相处多年，承贤自然不会在意晏恒外表的冷淡。不然也不会在这种时候与他一起在清汉宫品茗了。
轻嗅着颇似白兰的茶香，承贤啜饮了一口，便将杯子放在一边。
“有些事情我不知道您是什么想法……”承贤视线不自禁的飘向自家女王所居住的霁月宫，顿了顿，似乎在想如何措辞。
晏恒只是用那双紫晶色的眸子安静的看着他，并没有催促。
承贤有些烦躁的抓了抓宽大的袖口，再度开口：“最近她的样子看起来好像没事了，但是我总是觉得有些不安，好像有什么不太对劲……具体是哪里不对我却也说不出来……也许是我多想了。”
晏恒持杯的手静止了片刻，垂了眸似在思索着什么。
自那次以后，自家权利巅峰的两位见面的次数刨去各式庆典几乎屈指可数。
“您看呢？”
晏恒微蹙了眉，缓缓开口：“照你描述的样子，最近陛下她似乎太过正常了。”
太过正常恐怕也是异常。
承贤一手支在颌下，食指无意识的摩挲着下巴：“会不会是她想通了……”
他希望事情是这个样子，可是凭多年的了解，他如何不知道冬月凛是个怎样的人，在某些方面相当的偏执，甚至疯狂。
“怕只怕陛下她…”晏恒凝视着不远处矗立的他已近百年未曾踏足的女王寝殿霁月宫，并未将话说完。
他所怕的承贤也清楚，压抑了这般久，也许冬月凛会再度失控。
两人都清楚的记得当年她持剑闯入晏恒所居的体仁宫，眼中满是癫狂。
罢了罢了，谈这种事只会让晏恒更加担心而已。还是找时间直接和她谈谈好了，妄自猜测也许不过是自找郁闷。
沉默了片刻，承贤另找话题：“说起来，今日是八月十五呢。早年听她说，在山客所居的汉八月十五是个团圆赏月的节日，不如今晚我们三人也来试试。”
一国之主与台甫这么僵着总不是好事。
“冢宰不好了，大事……不好了……”有人语带哽咽的大叫着从远处跑来。
声音似乎是在梧桐宫供职的天晓。正自诧异天晓不是毛毛躁躁的人今日怎么如何莽撞，承贤尚未开口责问，转身的动作却在看到对面晏恒剧变的神情时僵住了。一片瓷器碎裂的声响，晏恒突然站起身的时候，宽大的衣袖带翻了桌上的茶杯和点心碟。
晏恒性格沉稳，在承贤的记忆中从未有过如此失态的时候。
“王气……”晏恒开口说出两个字，视线便凝在一处不动了。
承贤急忙回身，终于看到了让晏恒失态的原因。
泪流满面的天晓跪倒在地手中高举着一个直径一尺的圆形漆盘，漆盘之上一只白鸟的尸体，直刺入目。
白雉。
承贤那引以为傲的大脑头一次出现空白。
白雉死了，那代表……
“台甫，冢宰……白雉鸣叫了末声，陛下，陛下她自己降下王位，禅让了……”
说完，天晓跪伏在地痛哭失声。
明明今天早上还微笑着出现在朝堂上不是吗？怎么会忽然就退位了？
“骗人，骗人的吧……对对，我应该是最近太忙碌了，休息不好所以……”
“冢宰，陛下驾崩了……”打断了承贤的话，天晓再度重复。
“遗言呢？”晏恒终于开口，费力的吐出了三个字。
天晓哽咽着重复了几次，两人终于听清了冬月凛的遗言。
登基之初，奏财殚力j，国力衰微，妖孽横行。朕旰食宵衣，励精图治，多历年所。终得承平盛世，使海晏河清。今身心交病，恐不胜其职，自请退位让贤。
这些显然都是官话。
重要的其实只有一个词，身心交病。
不胜其职，为政事所累这些都是假的。若是不胜其职早几百年就失道而亡了，若是累于政事，那这些年她努力做一个甩手掌柜算什么。
她累了，他们心里都知道，她其实只是爱得累了。
“原来如此……她说什么要垂拱而治都是假的……她训练军队，下放政权，全是因为她早就想好了要退位……”
你连身后奏国伪朝的退路都想好了，可终究还是抛下了我们。
深深的吐出了一口气，承贤知道眼下的时刻容不得他思考其他，还有更重要的事要做。
他转身看向晏恒，却见他垂着眸也不言语。
攥紧拳头又松开，承贤扬声道：“准备骑兽，去蓬山云梯宫。”说完便向清汉宫门处走去。
另一边，有着淡金色长发的身影也转身离去，前行的方向正是霁月宫。

事隔多年踏入她的寝殿，摆设与昔年大不相同，他却无暇注意这些，径自走向一边的书房。
书桌上紫檀镇纸下压着张纸。
那纸上只凌乱写了一句话，是她的字迹，却全没有她平日书法的风骨。
对不起，我已经到极限了。
她，给他留的最后一句，原来是这样一句话。

从隆洽山自空中上蓬山不需半日路程，承贤却一去十日。
他到达蓬山时发现云梯宫半边建筑已变成了焦黑的瓦砾，才被女仙告知宗王进入云梯宫后不久大火忽起。
承贤与带来的侍从挖了十日却说什么也未找到那人的尸首，只看到平日她戴在腕上从不离身的玉珠串压在倒塌的房梁下，纯黑的玉石此刻布满了赤红的细密裂纹。
尸骨无存。
这四个字重重的敲在承贤的心上。
平日理智冷静的奏国冢宰攥着那串手链，蹲在一片瓦砾之中掩面痛哭。

并州的崤陵早在冬月凛登基的第五年起便开始修建，及竣工之日历时三十载。至今为止已闲置了四百年有余，当所有的人都以为它将长久的继续限制下去的时候，当所有的人开始准备未来宗王登基五百年庆典的时候，墓道内的沉重石门却轰然作响，将宗王的衣冠关于其内。
宗王的葬礼虽准备时间仓促却仍不失隆重，才国柴王青原亲至吊唁。
只是自始至终，宗王凛的麒麟晏恒都没有在葬礼上出现。

柴王冲入体仁宫，是宗王下葬后的第二日。承贤阻拦不住，只得跟在后面一起进入了体仁宫。
“你明明知道她对你的感情，她都已经死了，为什么你还是连见她一面都不肯？”青原一进门便大声质问大厅主位上端坐的人。
“见她一面？”晏恒的声音有些干涩，“你说那个可笑的连尸体都没有的国葬吗？”
闻言拉着青原的承贤不禁抬头看去，平日里不善言辞的晏恒今日竟然语含讽刺。
上座的麒麟还是一副沉静的样子，却有哪里不像往日的晏恒。
“你这是什么话！”
正待理论下去，大厅中平静响起的那句话却让他呆在原地。
“青原，用你手中的剑杀了我吧。”这句话的语气和平日里他品着茶说味道不错没什么差别。
愣了片刻，青原哼了一声，“你以为这么说就能被原谅了吗。”
“青原，杀了我吧。”
那人将手中的宣纸塞回袖筒，语气没变的重复。
其实在场的两个人都知道麒麟不会说谎话，只是也同样相信麒麟不会出口与杀戮有关的词语。
“台甫。奏国百姓还需要您。”很容易从对方的眼中读出认真，承贤不得不开口。
“他们不需要了。”晏恒语调平缓的说道，“他们不需要一个心中仁慈丧失殆尽的麒麟，他们也不需要一位对奏南国充满憎恨的台甫。”
看着眼前二人不可置信的样子，晏恒又道：“你们觉得麒麟便不会有憎恨了吗？对于将她和我逼到这般的奏国社稷，我为什么还有慈爱之心？”他并没有像平时一样口称陛下。
“您……不会是……”
“是啊，我爱她。”
“这时候你说爱她了，那你当年为什么不回应她？”青原再度质问。
“柴王难道忘了，王与麒麟若越君臣之界，必遭天谴。我若回应，便会失道。”他顿了顿，“你们不明白吗？早在她第一次崩溃的时候我就再无法爱这个国家了。”
承贤此刻已知道，眼前这人平静的外表下内里已然疯狂多年了。
“我成全你。”伴随着利剑出鞘声，柴王青原静静开口。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章 惊闻
                            

                                                        

                            

                            
黑发紫眸，容貌精致的华服少女脸上噙着看不清真意的笑容坐在骑兽之上，姿态懒散。
承贤走在U麟身后，他来这里无非看热闹，顺便看看能不能抓回自家更爱看热闹的太子。U麟的行动吸引了众人的眼光，他从U麟侧后方看去，果然发现了自家那位翘家案雷雷的惯犯太子。好奇何人能够让自家太子护送来到黄海，他下意识的在利广的周围搜索目标，目光触及那个自骑兽上翩然而下的少女时，承贤觉得脑中像灌了冰冷的云海海水，僵冻得无法运转。
他呆呆看着那人拦住了王与麒麟的缔约。略显清冷的声音也与记忆中一模一样。
那样的口吻，那样仿佛身为过来人的问话。
除了她，怕是没人说得出来。
奏南国引以为傲的冢宰，十二国最富盛名的智者，此刻脑海中刷屏一般的出现同样的字句。
是她，她没有死。
然后一直埋在心底的委屈瞬间复苏发芽茁壮成长，谁规定了岁数上千就不能有小脾气了。
为什么，为什么当年什么话都不说，就丢下了我们。
在U麟选王一事尘埃落定之后，他终于忍不住怨怼开口。
他想问的问题很多，你为什么明明禅让了却还活在这个世间，为什么明明不再是仙人却还容颜依旧如昔，这么多年都到哪里去了，为什么这么长时间却不来看看我们。这些问句缠绕在舌尖，最终什么也没有问出来。
“还活着，还活着……竟然真的是你……”
他忽然忆起那自宴恒颈中喷薄而出的鲜血，滚落在自己脚边尚带着浅淡的解脱般笑意的头颅，以及决绝挥剑然后跑去蓬山云梯宫退位的青原那一张苍白如死的脸。
“呵呵……我原以为晏恒和青原是疯子，现在看来他们是不折不扣的傻子……”
一个深埋了多年感情，低喃着吾以吾血还一世情意从容赴死。
一个在女王与麒麟对面不识的爱情中一直没有位置的人，以自己的性命成全了一个结局。
只是这两个人却并不知道她却并没有像他们以为的那样死在蓬山高处的云梯宫里。
原以为多年前对着晏恒殒命而终止的折磨，因为另一个当事人的意外在世许是还在延续。
至死方休。
那个持剑闯入体仁宫意图与麒麟同归于尽的女王，曾经如此形容自己感情的痛苦无望。
意气开口后，承贤忽然开始害怕冬月凛会知晓当年的一切。他不敢想象知道事情真相的冬月凛会做出什么样的反应。
承贤可以为晏恒和青原的遭遇不平，因为他们是他的朋友，可再如何不能原谅冬月凛抛下自己，他却依然无法让她受任何伤害，自三岁父亲过世起，他就被冬月凛带回了宫亲自教导抚养。她于他，是师是友更是母亲，是除了妻子外陪了自己最长时间的人。
好在，知道事实的人只有自己而已，只要自己不说她绝不会知道当年究竟发生了什么。
承贤尚可以如此安慰自己。
然而命运的残忍在于事情的发展永远不会按照人们所希望的那样。
面前的人紫眸深处是重重叠叠的暗影，看不出情绪，沉默着，脸上的笑容渐渐收敛起来。
她的眼睛直视着他，却好似透过他在看着其他的什么。
“是这样……”她轻声低语，“竟然是这样……”
冬月凛微蹙了眉，抬眼看天，纤直的睫毛扇动了几下，最终还是没有阻止眼泪顺着脸颊滑下。
意识到有些不对的承贤突然看见冬月凛的眼泪，变得手足无措起来。“您……”
“吾以吾血还一世情意……他是这么说的吗……”莹润的紫眸直直看着他，缓缓开口。眼中似有不详的红光流转而逝。
她知道了，怎么办，怎么办？
害怕冬月凛再度因为知晓当年之事而崩溃，忙着思考对策的承贤没有任何闲暇思考她究竟是怎么样才能知道只有自己清楚的事情。
又是一阵沉默之后，冬月凛的反应并不如承贤的预料歇斯底里的咒骂命运无情捉弄，或是痛苦失声，她轻轻浅浅的勾了勾唇角，露出了一个带着几分凄然的笑容。
“原来如此……”这四个字，语调平平，冬月凛念得无比艰难。
在承贤来得及思考如何开口之前，眼前人纤细的身躯晃了晃，膝盖一软向下倒去。
身体在大脑可以正常转动之前自行决定动作，伸出手臂意图揽住倒下的少女。
只是情况并非想象的那样，明明距离冬月凛只有一步的距离，承贤的动作还是落空了。
一阵夹杂着栀子花香气的微风拂过，面前的人倏然退后了五步，正确的说是被人一手扶住肩膀一手抄着膝弯抱着后退了五步。
事情不过发生在电光火石之间，承贤注意到冬月凛的身影消失在原地时，视线只来得及捕捉到自日光中缓缓滑落静止在一袭紫袍上的银发。
来人淡紫色宽袍广袖，银发如瀑，秀眉有着微微上挑的弧度，眼睛是颇似恭国所出的极品紫水晶的颜色，鼻子细挺，嘴唇厚度适中呈现樱花般的色泽，明明拆开来看有些艳丽意味的五官组合在一起总是流露出一种悲天悯人的感觉。
即使未曾亲眼见过这个人的风华，但是现场没有人错认该人的身份。
银发紫瞳，符合如上特征的，十二国只有一个。
千年来蓬山舍身木上诞下的唯一一只白麒麟。
不少人已经伏地行礼。
与众人不愧为上天在人间仁慈象征的想法不同，因为见识到宗麒晏恒疯狂的情感，承贤对麒麟的认识与这世间绝大数人并不相同，就之前在蓬山上短暂的会面的观感来说，他隐约觉得那清澈过头的紫眸深处是什么也无法映入眼的冰冷。
银发的少年并没有在意周围人的反应，甚至没有抬眼，只是垂眸看着怀中的少女，神色不辨。貌似没有松手的打算。
“多谢峰麒大人援手。”承贤抬手行礼。
那意思是我家先王陛下麻烦您了，您还是趁早把她交给我照顾比较好。
另一边被如此说的绯樱遥终于抬起眼望向承贤。称绝世也不为过的脸上缓缓绽放出一个淡如浮云的笑容。
熟知他性格的人如玖兰枢等，如果看到这个表情定会斩钉截铁的肯定这位心情指数绝对是负值。
绯樱遥现在的心情确实不好。问题出在怀中人的神情。
前世加上今生，冬月凛昏睡的样子绯樱遥不只见过一次。不同于有些人在睡眠时卸去一切防备仿如婴儿纯然平静，冬月凛睡着的时候平日挂在脸上的笑容消失的无影无踪，面无表情的同时，间或带着些许冷意。
只是这一次他在她的脸上并没有看到同样的神情。冬月凛轻蹙着眉，白皙的面颊上两道折射着微光的水痕。
不同于平日里言笑晏晏温和的表面下暗藏腹黑本质的形象，不同于昔日举手间就灭了数个血族月光下向自己挥刀的强势，也不同于即使所有能力被封印还施施然在夜间穿行于血族庄园的淡然。这是绯樱遥第一次在冬月凛的身上看到属于短生种的脆弱。
这个表情，这两道泪痕真是无比碍眼。
他自然能猜到究竟是谁能让她有这样的表情。
莫名的火大。
而一旁神经终于从短路断路到恢复通路的利广，走到绯樱遥的身边，伸手准备接过昏迷的冬月凛。
轻轻挑眉，绯樱遥没有理会利广在一旁伸出的手径自走开。只是路过承贤时在其耳边低语道：“我家峰王就不劳奏冢宰挂心了。”
亲疏关系一目了然，她是你们的先王，却是我的现王。
满意的看到对方两个人在听到这句话后露出的震惊表情，绯樱遥依旧挂着他那标志性的悲悯笑容，从容离去。
留下精神承受猛烈冲击的利广承贤二人呆立在原地。
胎果者，因其出生的特殊性，并不能确定其国籍，也就是说胎果有机会成为任何一个国家的王。理论上胎果是可能先后成为两个不同国家的王，然而也仅止于理论上，在冬月凛之前并没有任何禅让的王者不是当即驾崩的。
没有人想过，一个人会两次被麒麟认可。
只是凡事一旦与冬月凛有所牵扯，皆不可以以常理度之。
芳国有了这么一任新王，实不知是福是祸。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章 梦与真
                            

                                                        

                            

                            踏过荆棘蛮荒，穿过时间洪浪，当一切在悠远的孤寂之中风化得只剩下当年的模糊轮廓时。才发现横亘在两人之间的不是我爱你你不爱我这种难以逾越的鸿沟，而是在国与义，爱人的性命与情间的艰难抉择的刀剑利刺。
得知当年真相的冬月凛并没有像承贤所担心的那样精神失控，她只是觉得自己被贯穿又愈合如初的那道伤口，此刻竟是刀割般的疼痛，她从没有想过，那个喜好品茶爱好音乐性格沉稳的麒麟会选择如此激烈的死亡方式。心痛过后，奇异的是她竟觉得有点平静。
他爱我，他爱我，他竟是爱我的……
这句话像是撕破迷雾的利剑。
该不甘的，她在绝望之前，一直在不甘的与所谓的天纲所谓的宿命抗争着。
该失控的，她在冲入体仁宫拿着剑指着那个淡金色长发披散的身影质问的时候，就已经失控过了。
该绝望的，她在那个人微微躬身，淡然的回答恕臣无法回应陛下的感情开始，她已经品尝了多年。
该疯狂的……她早在明白自己爱上麒麟的时候就已经疯狂了。
不甘过，失控过，绝望过，疯狂过。
这一切的因，不过四个字。
命运弄人。
当明白晏恒的感情时候，冬月凛除了心中充斥的敌不过宿命的挫败感，却还有说不清道不明的踏实感。
她爱他，他也爱上了她。
然而即使这样，却也得不到幸福，她又觉得满心满口的苦涩。
只是，她当年付出的感情并非没有回应。
只是，他当年忍受的也许不比自己更少。
有了这个答案其实她就什么也不愿意想了。
在冬月凛丧失对身体的控制权的前一刻，她其实真的很平静。
然后是连眼睛也无法张开的疲惫。
眼前是一片黑暗，耳中听不到任何声音。
那些太遥远的，尘封在心底已斑驳褪色的记忆忽然斑斓的鲜活起来。一幅幅涌入眼前，恍如昨日。

一切的缘也好孽也罢，开始于那个阳光灿烂的午后，在神社参观的她被窜出的牧羊犬撞进了一口古井误入了战国。
她还记得那婆娑树影下，踏月而来仿若谪仙的身影。不可否认，即使那时候自己还不喜欢他的性格，那淡金色长发披散的身影还是深刻的印在了她的脑海里。她在他的催促下恍然开口。我宽恕，这三个字将两个人的命运，紧紧的拴在了一起。那时的她，暂时忘了远离家人故乡那不安定的思念，心情像是被心中偶像所眷顾的少女一般激动的难以自制，脑海中充满了对于将来的抱负，而那时的他大约已经对未来有了模糊地认知。
【所以，当时并非是我的错觉，你真的是叹息了吧。】冬月凛在心底询问，虽然知道答案的那个人早已逝去。
比常人多一世的记忆，并没有给她的女王之路带来什么实质性的帮助。正如再多的零相加也得不出一个一，两个由婴孩成长至少女的经历相加之后并没有让人拥有而立之年的成熟心理，至多，这一世冬月家的贵族教育让她比同龄人懂的更多一些罢了。好在，她有个优秀至极的老师――当时的冢宰普廉，在她为王的道路上指引方向。那个时侯，谈默契绝对是个笑话，宗王凛与麒麟的关系与陌生人相比没有深刻多少，至多不过是两个人还需要向对方的生命负责任就是了。
她还记得这样的关系在普廉亡故之前，长达半个世纪之久的时间内没有任何改变。
喜欢，便无限接近于爱。
这句话还是冬月凛前世在少女漫画上看来的。漫画讲了什么样的一个故事，她早已记不清楚，只是莫名记住了，而且当真了。
很久之后，站在清汉宫的阑干旁回首前尘，她才意识到她对这句话的理解有怎样的偏差。无限接近，其实意味着即使差别再小也不等于。
就如同很多少女都会喜欢上自己儒雅英俊的老师一般。年轻的女王曾经一度非常喜欢外表二十后半真实年龄不知几何的冢宰普廉。不懈的以普廉心中合格的女王为标准努力着，视线总是不经意的追随着那个笑起来让人感觉十分温暖的男人――即使他是一位带着五岁女儿的鳏夫。这种感情发生的时候无疑很有迷惑性，只是当它破碎的时候，却会让人在瞬间梦醒觉悟。也许会伤痛，多年后却可对此付之一笑。
普廉再婚的时候，冬月凛伤心过，却也很快平复了心情。当然可以放手释怀却不意味着面对普廉被暗杀身亡的事实冬月凛可以维持应有的理智。
先是主谋――被普廉掌握了贪渎证据的地方官员，然后是与主谋牵扯的贪官，宗王对于贪官污吏的痛恨导致对于官吏的惩处日加严酷。上行下效、帝王的心情被无限放大后，传至地方便成了笼罩于四方的恐怖阴霾，以贪渎为借口排除异己之风盛行。
沉浸在师长逝世的悲痛中的女王，直到某日忽闻宗麒失道，才意识到在自己放任的期间究竟发生了什么。
她坐在清汉宫最高的宫殿屋檐上吹了一夜冷风，终于站到了宗麒房间的门外，却始终没有勇气走进去。
隔着那扇门她对门内虚弱的麒麟说了什么，门内的麒麟回答了什么，她都已忘记。只是她清楚地记得那一刻她才终于体会到，他与她，被上天以玉座之名紧紧的束缚在了一起。

麒麟的失道和痊愈成了宗王与宗麒相处模式的转机。
说起来像是个笑话，但宗王凛确实是在践祚的半个世纪之久后才后知后觉的发现自家麒麟并非印象中的冷酷，只是呐于言辞。
那样的人看起来像是高岭上的冰雪，剔透却寒彻骨骼，相处久了，却发现这人骨子里是潺潺的温泉，缓缓的浸润心间，然后缠绵不去。他安静的陪着她，在丧失了指路者的帝王之路上跌跌撞撞的前行，陪着她笨拙却又执着的扮演着一个母亲和师长的角色，将普廉的儿子承贤抚养长大，陪着她心血来潮挥霍着大把的时间学习有兴趣的东西。
她陪着他坐在亭台楼榭间闲适饮茶，陪着他到山原之间感受花草气息，陪着他在乡野之间体会民风的质朴。
她给他取名为晏恒，带着对奏国永远风调雨顺祝福的寓意。
她与他，共同经历了失道危机，关系竟是从相敬如冰，直接蹦到了老夫老妻式的平淡默契。
是不是就像地心的能量积累经年总会化为岩浆喷出地表一样，浅淡的情意叠加了几百年最终也会汹涌的爆发？
所以无力阻止，也无心阻止。然后相思入骨，在时间之中酝酿成苦酒，发酵成□□。

冬月凛沉浸在不可追的往事之中，完全忽略了某件民生要事，昏迷的安静。
径自将嘈杂的人声隔离在门外，从来信奉我行我素的绯樱遥将冬月凛放在自己宽大的床上，自己也像前世常做的那般，翻身上床躺在了一边。
一手支着颊侧，绯樱遥垂眸看着安静沉睡的冬月凛。
乌木黑的长发蜿蜒在宝蓝色的床褥上，仿佛开在海中的幽暗花朵，被蛊惑一般，绯樱遥缓缓向着少女伸出了手。指尖在额角着陆，缓缓游移，以蝴蝶轻触花瓣的力度。从眉梢到眼角，再到面颊。
冰肌玉骨，大概很适合用来形容冬月凛，触手的温度比前世的感觉冰冷了一些。
好在手感依然不错，某人毫无罪恶感的在他人昏迷的时候，做吃豆腐的行径。
手指渐渐移至檀口，在色泽寡淡的唇瓣上嬉戏了片刻，停在双唇正中。冬月凛的神情早已恢复平日沉睡的样子，紧抿着唇，流露出些微的冷意。
清浅的呼吸抚在指上，有些□□。在绯樱遥的手指沿着唇缝划动的时候，不知为何，冬月凛竟是微微张开了双唇。
将得寸进尺这个词诠释得淋漓尽致的某人，十分自然的将这个举动视为邀请，食指探入口中，触及那一蕊丁香。还来不及勾画一个微笑的弧度时唇角忽然僵硬，绯樱遥后知后觉的发现了一个重要的事实。
简而言之，只有三个字。
她饿了。
说是善恶到头终有报也好，还是上辈子咬人下辈子还也罢。总之，此时此刻，绯樱遥那修长白皙的食指，正被檀口掩盖下的尖利牙齿毫不留情的刺破了。
一时间，这位只习惯咬人，从来没被咬过的前任纯血种有些反应不能，呆了片刻才挑挑眉，呵呵轻笑。
“先下口为强，没想到，你倒是真的做到了呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章 纠葛
                            

                                                        

                            

                            偷鸡不成蚀把米，这是对绯樱遥该人行为的精确描述。
这位心中所怀的目的到底纯洁与否，事到如今已经不需要在探讨了。因为不管怎样，绯樱遥已经没有任何把心中所想付诸于实现的行动力。开始自然是因为被咬这个事实对于一个心里上一直将自己当做血族的纯血中来说，实在是太过令人震惊。后来，却是即使有所想法，却已浑身瘫软动弹不得了。
床上昏迷的少女不知什么时候豁然睁开了双眼。
一般人做这种事被抓个现行，总免不了心虚。可惜这种美德，绯樱遥向来是缺货。
可以算是相当理直气壮的直直回视，只是当视线触及那妖异的赤芒时，微微呆了呆。
不是那如古玉般温润的紫，张开的双瞳盈满了红光，虽说是红，却未有炽烈之感，那是如猛兽般的，带着严重侵略性锋锐的冰冷颜色。
“真是美丽的颜色。”尽管因为空气中弥漫的淡淡血气有些头晕，绯樱遥那如西方传说中天使的端正过度的面容上泛起浓浓的笑意。
现在的冬月凛说起来只是个精致的傀儡娃娃，意识陷入沉眠，浮于表面的或者说掌握思想主控权的只有属于血族的本能。
前一辈子绯樱遥曾自我评价是对自己意愿相当诚实的人。当然他也贯彻着这样的准则任性的活了一世，显然这一世他也没有任何向为他人打算的方向上转变的良好意愿。
头缓缓伏低，任银白与乌黑纠缠成繁复的图案，绯樱遥将双唇贴在了冬月凛的眉上。
绯樱遥这么做的原因只不过是自己想而已，他喜欢这绮丽的红色，只是这样的动作在只剩下嗜血本能的血族看来无疑是一种邀请。
少女张口放开了玉色的手指，随即将露于唇间的尖利獠牙深深的埋入了绯樱遥的颈侧。
正如猛烈地敲击颈侧会造成头部是缺血而瞬间昏迷，现在颈侧开了两个洞迅速的失血，其结果也不仅仅会是眩晕那么简单，更何况如今的受害者还是一点血腥都无法沾染的麒麟。
绯樱遥只觉得昏昏沉沉，全身不适，连一根手指也动弹不得。
而此时的冬月凛就如当年的玖兰枢一般，纯靠血族的本能行事，完全没有松开利齿放弃嘴边猎物的意思。
好在终于还有人没让芳国这两位首脑在意识不清的情况下把事态发展到不可收拾的地步。一直被警告不要随意出现在自家台甫面前的女怪白黎，终于从自家台甫吃自家主公豆腐向主公饮台甫鲜血的惊人剧变中回过神来。来不及思考自家那性格诡异的台甫为芳国选了一位什么物种的王，牢牢刻印在女怪血统中以麒麟为生命意义的思想驱使她，伸出长满翡翠色鳞片的双手，从冬月凛口下抢回了绯樱遥，并在第一时间冲向云海。
到此为止事态的发展虽不算不可收拾，但也绝对不能算是乐观。因为这个时侯，当事者三人，没有任何一人思考过关于被纯血种的吸血鬼獠牙刺伤的麒麟会有怎样的结果。

绯樱遥抓着冬月凛进入蚀的时候，就站在附近的绛染也片刻的呆愣之后在金色光晕消失前冲了进去。只是最终还是没有和冬月凛落在同一地点。
异界，对于一只修行万年的狐狸来说实在算不得什么可惊讶失措的地方。何况绛染也没空花一点心思在这个不熟悉的世界上，他满脑子充斥的都是冬月凛脖颈处的伤口迅速愈合的画面。在他决定远远看着就好的时候，才发现眼前的这个人确是自己等了千年的那一位。
顺着冬月凛力量爆发的感应，玄衣玄发的青年在她出现在蓬山的半天后，寻到了这里。

只是犹豫了一瞬，绛染伸手推开了雕花木门。室内灯火通明，他所想见的那个人正卧在房间深处的红木大床上。
迎面扑来的空气栀子花香中混合着浓烈的血的味道。
眸色一沉，绛染已顷刻出现在窗边，一手向着床上少女的颈侧试去。
将触未触之际，床上的人倏然挥手，满室灯火瞬间灭尽。毫无防备的绛染只觉得背部一阵钝痛，人已被摔在床上，颈侧传来微微的刺痛感，有冰凉的发丝垂触在面颊的感觉。
散发着莹莹蓝光的透明刀刃，自少女手中露出一尺有余，正插在青年颈侧紧贴皮肤处。
这些绛染并无暇注意，他所关注的只有黑暗之中那近在咫尺，散发着冰冷气息的红眸。
“凛。”低沉的音色缓缓的叹息着。这恐怕是他第一次称呼她的名字。
荧光下的少女闻言轻蹙眉头，挥了挥另一只手，室内又再度恢复光明。
他看见少女石榴石般的眼瞳中红光流转了片刻，渐渐渲染成了晚霞般的颜色，最终停留为温润中带着几分通透的青莲色。而表情也从最初的冰冷转化为微微的茫然。
冬月凛苏醒的时候发现自己以一种很奇妙或者说是很暧昧的姿势将一名成年男性压在了身下，若非湖光从掌中划出一半钉在男子颈侧毫厘之处，她也许会觉得发生了什么桃色事件。
从昏迷中醒来，头脑并不能在第一时间恢复清醒的状态，她有些茫然的看着咫尺之内面容眼熟的男子。
思维还在回忆中游弋的冬月凛轻轻开口，带了点疑问：“绛染？”
正待问眼前人究竟是如何来到十二国的，却被突如其来涌入脑海的记忆所打断。
记忆大约是关于几个女孩子短暂的一生。看起来全无关联，但其实不然，不过是一个人的每一次轮回的情景。她能切实的感受到随着那些画面而来的记忆主人心中的痛苦。他每次的痛不欲生皆来自那一句有气无力却异常坚定的话语，我愿以十世早殇换一世长生不老，与你执手千年。
体味这些，在冬月凛看来很长，其实不过是片刻的时间。
这些记忆看起来与她无关，也不过是乍看起来罢了。可惜女孩的第一世恰是她认识的人，只是啊，这个男子的记忆告诉她，她也是千代宫凌的转世。
她该说难怪么，难怪自己看到千代宫凌有那样一见如故的感觉。
她回过神盯着绛染，轻轻叹了口气。他变了太多，以至于那么多年后她与他想见不识。
她收回湖光，起身径自在桌上取了茶壶，为自己倒了杯冷茶，饮了下去。平日冬月凛并不喝凉的东西，只是她现在需要冰冷的东西来理顺她的思绪。
绛染也起身坐在桌旁，并不急着说话，只是淡淡看着冬月凛慢条斯理的用了平日两倍的时间喝了一杯茶。
她，真的获得了永生。他感慨着，心中滋味几何，自己也说不清楚。
人的一生比起妖来实在是太过短暂，千代宫凌一直知道，所以努力的珍惜着每一个日子。只是当她从神医口中得到自己的时日比起常人还短暂的时候，她的心情不仅仅是酸涩可以形容的。
绛染知道，却也无法改变这样的命运。
少女总是半倚在床上出神的看着窗外的天空，偶尔重复着同样的言语。
“もし来世があるなら……”他一直没有从她的口中听到后半句。
他从来以为那语句中的只是遗憾，只是对于生的向往。却不曾察觉到，那其中越来越多的不甘。以至于最后她会用之后的十世来赌一世不一定存在的未来。

伴随着一声低低的叹息，冬月凛终于开口，却是伤人的话语：“姐夫。”
姐夫，这两个字，冬月凛说得很轻，但听在绛染耳中却有种能将满山若木红花冰冻凋零的冰冷。
等了千年，等来的竟然是这样两个字……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十二章 湖光
                            

                                                        

                            

                            
“凌。”绛染轻唤。
“我不是。”我是冬月家长千金，是奏国宗王，是朽木家的养女，是身具纯血的血族，是冬月凛，冬月杳然，却从不是给予我杳然二字的千代宫凌。
她斩钉截铁的否定让绛染的金眸黯然了下去。
“凌的灵魂上有我亲手标记上的六月菊，金轮红瓣。”他顿了顿，接着道，“和我之前在你身上看到的一模一样。”
“是么……”冬月凛将身体微微倾斜，手肘抵在桌上撑着额侧，如瀑的墨色长发披垂而下，将她的面容遮在阴影中，一时没有再开口。
绛染虽然心中疑问很多，却完全不知道从何说起，也便缄默。
夹杂着栀子花香气和血液味道的空气仿佛在这个方圆几步的空间内凝固了起来，仿佛连呼吸都是困难，耳边只听见远处云海海水拍在岸上的声音。
良久，冬月凛平平伸出右手打破了沉默，白皙的掌心之中泛起一波涟漪，一截带有荧蓝光泽的透明刀刃缓缓伸出掌心。
“姐夫，”那双青莲色的眼中藏着的东西太过深沉，让人看上去有几分心惊，“你可知道，这是何刀？”
绛染疑惑的将视线转向她的手掌，并未第一时间注视掌中利刃。之前从未注意过，冬月凛的手白皙无瑕，如一整块白玉雕砌而成的工艺品，精致美丽，却没有任何属于人类的纹路。
掌无纹者，离于命外。
他在幼时隐约听族中前辈提过此说，未曾在意，却不想今日竟真的见到了。只是绛染所记住的并不完全，全句其实共有十二个字。
掌无纹者，离于命外……非神即魔。
凌，你可曾想过，你那获得长生不老的后世是你视之为妹的好友？
你可曾料想到，你的后世，只用姐夫二字便在我们之间划开不可僭越的沟壑？
见绛染盯着自己掌心有些出神，冬月凛轻咳了一声。
猛然回神的绛染将注意力转向那犯着潋滟波光的刀刃。质地透明，隐隐透出萤光，不知原料为何。刃宽两指，直纹。只淡淡瞧了一眼，绛染就已经确定自己所观察出的，并不能得出问题的答案，何况，他也很疑惑，为什么冬月凛会在这样的情况下忽然提出毫无干系的疑问。
察觉他目光中的疑惑，冬月凛深深吸了口气，才缓缓开口：“此刀名湖光，平日藏于我灵魂之内，是异界大师铸造失败的化性应身刀。”
绛染不语，等待着她继续说下去。
“化性应身刀，以外法技术冶炼，化人肉身为利刃。”
冬月凛语气平淡的陈述着，声音一如既往的带着几分清冽。
化人肉身为利刃……
即便是最初不明白冬月凛将话题转移至此的目的，到得此时，绛染心中有种猜测隐隐的从脑海深处浮现了出来，这个猜测让他几近寒彻心肺，他猛然抬眼凝望对面那人的一双紫眸。青莲色的眼底幽幽叠了太多内容，让人无法分辨真意。
他在想，那总是浅浅勾画着弧度的檀口是否会在下一刻，轻易的推他坠落地狱。却也不得不开口询问他所在意的词汇。“失败？”
“失败的意思是，铸造并没能成功。湖光并没有醒来。”
“没有醒来？”绛染有些茫然的重复着，醒来，这个词，用在刀身上实在是让人有些违和感。
“化性应身刀，是可以凭借自我意识活动于世间的利器。”
原本平平伸开的五指微拢，潋滟的光在空中划出一个弧度，刀刃在冬月凛掌中瞬间抽长，露出金玉色的刀柄，渐渐上升至空中。蓝色的光芒暴涨后渐渐晕开在室内。
渐渐淡去的光芒之中，一个纤细的身影悬浮在半空之中。那是一位身着月白抱着膝盖蜷缩着身躯的少女，超乎常识的花青色长发静静的浮在半空形成优美的扇形，不知道那卷翘睫毛下紧闭的眼睛是不是梦中的苍色。
看着悬浮在半空似无知无觉的少女，绛染仓皇站了起来，不小心带倒了圆凳毫无知觉。
“这是……”绛染看着半空的少女，向身旁依然静静闲坐的冬月凛寻求答案。
“你不是已经看出来了么？就是你想的那个样子……”
月白色单衣的少女灵魂中金轮红瓣的六月菊散发着柔和的光芒。
黑发的青年蓦然转过身，金眸直视垂首倒茶的仿若置身事外的人。“竟然不是你？”他心底有种怪异的感觉。
摇头，肯定的回答：“不是我。”
缓缓的转动手中胎质透明的瓷杯，冬月凛淡淡开口：“湖光铸造失败，导致魂魄不全无法醒来，所以我一直将其隐在灵魂中，你之前看到的应该是隐匿在我灵魂中，湖光的本体。”
千代宫凌的后世皆早殇，有几世横死。经历了这些的绛染却也一时无法接受爱了千年的人被人铸成冰冷的利刃。
凌，你以十世的惨重代价换来的永生便是变成这冰冷的兵器吗？
绛染脸色灰败，手指描摹着半空之中冰冷的容颜。经历了那么多轮回，千代宫凌的容貌每一世皆不同，眼前的容颜却是异常肖似当年在蝴蝶兰花丛中有着浅浅笑靥的女子。
“我可以带走她吗……”他开口，低沉的声音中带着几分暗哑。
“可以。”
半空中的少女缓缓下落，绛染将她抱在怀中，向冬月凛微微点头致意。
“如果你能够忍受漫长的等待，她会醒来。”看着绛染灰白的脸色，冬月凛开口。
仿佛在黑暗的海上看见了灯塔，“真的？”
“她本来无法形成人形，修养至今，有了实体。你若肯等，她的魂魄会慢慢补全，总有一日会醒来。”
“我已经等了这么多年了，也不过是等下去罢了。”
“她会是一张白纸，没有任何的记忆。”
绛染苦笑：“我等了她那么多世，她哪一次也没有上一世的记忆。”他低头凝视着怀中静美的面容，柔和了表情，“这样……这样已经很好了……”
冬月凛张了张嘴，最终还是将你就不能放弃么之类的话咽在喉中，换成了：“我送你们回去。”
“也好……”
冬月凛依然坐着，并指在空中划开了通往原来世界的通路。
踏入通道前，绛染深深望了乌发紫眸的少女一眼，这大概会是他们最后一次见面吧。忽视心中奇怪的感觉，绛染再次向冬月凛点头致意，“谢谢。”无论是今天还是之前救了自己的事情。对于眼前一身缥色华服的少女，他头一次理解无以为报是什么意思。
“不用。”她浅浅勾划出一个笑容，看着眼前的空间裂缝渐渐合拢。

室内依然飘荡着属于房间主人的花香及血气，灯火摇曳中，仿佛与一个小时之前并没有什么不同，曾经通往另一个空间的裂缝早已消失不见。
依然坐在茶桌旁圆凳上的少女，笑容如同僵在了脸上。
“感谢吗？说对不起的应该是我，说谢谢的也应该是我吧……”
清冽的声音低低的呢喃着。
透明的液体忽然顺着面颊滑下，她费力的抬手按在自己胸口。“灵魂怕是真有记忆的吧……我果然一直是个残酷的人。”
今生也好，前世……也罢……
化性应身刀，世所罕见，失败便是什么也无法留下，葬身熔炉化为乌有。宅季是尸魂界的铸造大师，如何可能以现世人为材料这邪恶之法。
湖光自然不是化性应身刀，那些说法不过是她临时想出来骗人的。
方才她一直没有起身，不是因为无礼，而是单纯的脱力。
谈笑之间，装作一副若无其事的样子，将自己的灵魂生生撕裂成两半，铸成湖光的刀魂。
她确实是千代宫凌的转世，只是终究还是不同的个体，可惜在这段宿命中他们相遇太晚，这样的她已无法给与这个坐望了几个轮回的人回应。
千代宫凌欠他，她用十世的死亡一次次伤害着爱着的人，让他无法忘记自己。
前世什么的，在冬月凛看来其实太过飘渺，只是，这个前世却是自己为数不多的好友，无条件对自己好的人。灵魂中那朵六月菊也在提醒她，她亏欠这个人相守千年的承诺。
冬月凛不清楚自己究竟是想成全那个如江南烟雨的女子，还是单纯的不忍这个曾经温雅如莲如今一脸冷凝的男子等待千年之后换来一个绝望。她只是做了，分裂了自己的灵魂，还给那人一个希望。那是另一个自己，没有遇上晏恒的一片空白的灵魂。
半身醒来之时，灵魂内的刻印会告诉她，宿命正轨上的选择。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十三章 食物
                            

                                                        

                            

                            当地一缕曙光划破天际，窗外海面的尽头泛起粼粼的红光，冬月凛终于回复了些气力。
难得冲动的结果就是力量近乎损失殆尽，冬月凛足足耗了近两个小时才终于积累够了穿越空间的力量。之前身有仙人之躯，遇到如此情况不过是多日无法使用力量，修养些时间，便会慢慢恢复。只是现在情况不允许冬月凛慢慢等下去。
冬月凛的体内流淌着最为纯正的血族纯血，而血液正是吸血鬼们一切力量的源泉，力量缺失，本性残酷好掠夺的血族会吸食血液来补充自己流失掉的能量。吸食过生人血液的血族，力量大幅消减时会伴有强烈的猎食欲望，尽管在本人无意识的情况下，冬月凛已经有了狩猎的经历。
桌上铜镜中映出的眼眸还是一如既往的紫色，但冬月凛清楚地感觉到自己体内的猛兽破体欲出，也许不能控制体内属于纯血种的本能太久。若是在十二国咬了人，后果不堪设想，可以确定的是这里可没有任何人能够清理掉堕落至疯狂的LEVEL E。
只有一条路摆在面前，十二国的事情暂且搁置，回到蓬莱，确切的说回到黑主学院。
时间拖得久了难免变数横生，冬月凛咬唇再次划开了空间。
力量瞬间抽空的感觉并不好，迈出时间裂缝，冬月凛几乎是跌坐了下去。
着落的地方柔软而有弹性，触手是丝滑的高档布料。视线所及是一张被深蓝色高档丝制品所充满的床铺。
看室内尚不充裕的光线，以及耳畔隐隐传来的清脆鸟鸣，约是现世黎明时刻。
冬月凛跌坐的旁边，床的另一侧，一个玲珑有致的身形侧卧在那里。那是一位有着豪奢金色卷发的少女，特殊的年龄段让她的面容介于清纯与妩媚之间，身着蕾丝装饰略嫌过剩的粉红色睡衣，沉沉昏睡着。
吸血鬼。
空气里的气息这么诉说着。
显然少女并不是这个房间的主人，因为房间装潢所用的颜色大都是沉沉的冷色调，尽管血族对黑暗情有独钟，但大多数女性血族依然对明艳的颜色有着一定的偏执。
是单纯想色・诱房间主人的投机者，还是因为其他的什么原因献上的祭品，或者干脆是房间主人的伴侣。少女的身份冬月凛完全无心猜测，只要确定一点，她是血族便足以。她只需要知道，眼前的是可以放心食用无任何后顾之忧的猎物。毕竟谁也没有规定进食前，还要对事物的身份进行详细确认不是。
微微俯下身，双手抬起了少女裸・露在外的光洁手臂，却不防一阵香气扑面而来。
呃，某国际知名奢侈品牌的香水气息，清甜之中透着淡淡的魅惑味道。
单就品味来说尚算不俗，可惜喷洒了香水的猎物和加了香辛料的食物却不能相提并论，冬月凛微蹙了眉，显然对添加剂的含量十分质疑。
没有勉强自己的习惯，冬月凛叹了口气，放开了少女的手臂。当然做出这个举动还有一部分原因是房间中忽然出现的另一个人。
一个修长的身影正抱臂靠在门边，玩味的将视线投向床上的两个少女。
蜷曲的黑发刚刚过肩的长度，衬得敞开领口内的肌肤愈加的白。那种特殊的属于非人类的肤色，即非不见日光隐隐透出青的苍白，或是因身体衰弱而带着灰败的惨白，而是不带有一丝血色的玉白，像雨后的梨花，莹润中带着几分冰冷。
若非异色的妖瞳太过惹眼，冬月凛几乎以为自己穿越空间的同时也穿越了时间，那容貌她十分熟悉，酷似盛年时的玖兰枢――她在久远的时间之前遇到的纯血种始祖。
因为在十二国遇到的种种意外，冬月凛提前回到了现世，竟是遇上了原以为不会碰面的这位名为玖兰李土的纯血之君。
相比冬月凛的惊讶，玖兰李土只是觉得眼前的一切很是有趣。
最近房间里出现的莫名其妙的东西实在不能算是少，贵族们往房间里多数是美女，当然目前为止她们所派上的用场只有充饥的食物而已。
只是今日开门时看到的情景有些奇特，状如死鱼的贡品并非没有见过，只是这一次，居然还多了一只朝着鱼伸爪的猫，虽然及时收回了爪子，不过看表情显然不是畏惧吃鱼的后果，而似乎只是对这条烹饪过度的鱼嫌弃至极。 
他挑了挑眉，抱臂看着唇边露出两颗秀气利齿的少女，注意到少女终于发现了自己，玖兰李土缓缓勾唇。这样的猎物才是极品，不是么？
少女那双紫色的眼瞳在对上玖兰李土的异色双眸后，光华流转，温润的紫渐渐渲染成了通透的红色。
该说是胆大妄为么，有着美妙气息的少女似乎是正在渴求着身为纯血之君的自己的血液。
这世界上任谁也不会对已经定义为食物的对象抱有太大的防备心理不是。所以，玖兰李土微笑着接近，苦笑着看着浑身散发着君临气息的少女，动弹不得的眼睁睁的欣赏自己反过来被人当做美食的画面。
獠牙刺破皮肤的瞬间，窗下啼鸣的鸟儿忽然噤声，万籁俱寂之中只闻液体滑过咽喉的轻微吞咽声。
眼前的少女一身缥色的异风长袍，衣袖之上满是枝藤缠绵的银色西番莲，此刻正优雅的捧着自己的一只手臂，以一种可观的速度吸食着血液。
不能违背自己血液的来源者。
这是不仅是血族的铁律也同时是刻在血液中的约束。
强大如纯血之君也无法免俗。以异法复活的玖兰枢无法适应此条，所以玖兰李土从不曾想到自己居然会好死不死的有幸遇到另一位留着自家始祖血液的人。
除了认倒霉之外还有什么办法。
只是……玖兰李土皱了皱眉，怒，这位大人貌似有很长时间没有进食了的样子。

中世纪的欧洲曾经流行过一种治病的方法，放血来治疗病人的高热。有位英国国王就是因为采用这种治疗方法失血过多虚弱而死，显见这种方法恐怕存在不小问题。是否降温，撇去降过头了的这种极端，还不好说，不过让人回复头脑清醒却在此有了例证。
自长眠中醒来之后一直脾气比较喜怒无常的玖兰李土在从失血造成的晕厥中苏醒的时候冷静了许多。
那位有着少女外表的始祖并没有离去，而是靠在阳台摆放的躺椅上，凝视着天空。
这个情景，这个情景……
为什么有种诡异而暧昧至极的倒错感。虽然明明发生的事情比桃色鲜艳许多。
而且……
话说都吃干了摸净了，怎么还没挥一挥衣袖不带走一片云彩呢？
半坐在床上，有些失血性头晕的玖兰李土抚额。
这位非病原性低血压者，显然没意识到自己的思考回路究竟产生了怎样的扭曲。

明媚而哀伤，貌似在哪本书上看过对少女凝视远方景色的描写。
身着缥色华服的少女仰面看着窗外的天空，除了些许的忧郁，没有任何符合外表年龄的情绪。始祖就是始祖，即使披着一张粉嫩少女的虚幻皮相，终究掩盖不了热情一类已被漫长的时间腐蚀殆尽的本质。就是那淡淡的忧郁也不过是属于血族外貌的特质――并非是心情沉郁，只是漫长的生命沉淀出了这样欺世的外表。
不知为何，玖兰李土近乎于直觉从那副唯美的画面直击某女王发呆的事实，然后居然从那副飘散着淡淡忧郁气息的脸上看出了某种类似于满足的感叹。
吾生足矣，大约是这种耄耋老人在经历过所有自己想经历过的一切后产生的情绪。当然，其实血族这种生物多多少少总会经历类似的过程。
话说回来，不管横看竖看，这尊大佛貌似一点也没有离去的打算。
似乎是才注意到醒来的房间主人，少女扬起清浅的笑容：“昨晚我有些不知节制，你还好吧？”
闻言，玖兰家的纯血之君已经出离愤怒了。
虽然就昨晚发生的铁铮铮的事实而言这句话从头到尾都没有什么问题，但是会误会的，好么……

玖兰李土的表情基本算是黑化了，被眼前这位一句惹人遐思的豪迈之语噎得不知说什么是好。而不稳定的灵魂被纯血的力量安抚下来的冬月凛则是好整以暇的观赏这位暗夜世界的BOSS之一从不曾现于人前的一面。
虽然迥异颜色的金银妖瞳让玖兰李土看起来仍然有着邪异的一面，也许是刚醒来的缘故也许是失血不少的原因，这位并不像冬月凛原先以为的，前世漫画中出现的一眼就能得出性格扭曲结论的变态。除了眉宇之间暗含的些许邪气，血族上层所特有的忧郁气质也一分不差。就外形来说与全盛时期的玖兰枢也不相上下。
白瞎了一张脸啊……冬月凛叹气。剧情里这家伙的智商比起同为BOSS的蓝染完全不在一个段位上。
某人眼中的恨铁不成钢准确的被对方接收到，虽然不了解原由为何，但也不妨碍玖兰李土同志再度脸色黑化了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十四章 恶趣味
                            

                                                        

                            

                            
俗话说得好，请神容易送神难。
不请自来的大神，那是更难送走。这点玖兰李土是深有感受。
看着理所当然的霸占了阳台上藤制躺椅的自家始祖，玖兰李土抚了抚额，叹气。
打又打不得，骂又骂不得。偏生血缘还是那么一种奇特的东西，玖兰李土很难对冬月凛产生出恶感。
有着超水准外貌的青年，看了看窗外繁夜空，开口：“今天天气不错。”
……
话说即使是在活了上千年的纯血种之中，最无害，最不容易引起分歧的话题也依然悲摧的是天气。当然，行于夜的血族们对于天气好坏的定义与正常人有些原则上的差别。
闻言，一直静坐在躺椅上的冬月凛微微向玖兰李土的方向侧了侧头，并未接话，只是挑了眉，含笑用那温润的紫眸看了过去。
原本挂在玖兰李土脸上的笑容，渐渐产生了些变化。
见状冬月凛唇角更是上升了几度。
没办法，她是没有想到玖兰李土这样看起来获得恣肆的家伙居然也有这样的表情。那明明是微微羞赧的样子。
有些被雷到的同时，冬月凛对此感到了几分兴味。
“嗯。”冬月凛瞄了瞄窗外铅灰色的云层，淡定的启唇，“来杯红茶，应该味道不错。”

诡异的同居生活于是从离奇的对话开始。冬月凛是既不想回公寓，又不想去学校，完全沉迷在离家少女的角色扮演中不能自拔。当然真正的原因不过是这位决定找一个不受打扰(?)的环境来决定未来的人生目标，曾作为宗王的一部分彻底觉醒，虽不至于我行我素过头，但也足够任性，擅自霸占了一间客房。而另一边作为主人的玖兰李土当然没有把自己的房子让给别人住自己搬走的□□雷锋精神，血缘又决定他无法逐客，于是不甚情愿的开展了毫无暧昧关系的同居日子。
好在话题终于在日常相处之中有了质的飞跃，不再局限于窗外的天气。
玖兰李土住的地方并不是小说中常出现的古堡，而是一栋有些复古风的高级公寓。某日，冬月凛终于没有再霸占阳台上的躺椅，而是干脆坐在围栏上，俯瞰楼下的景色。
直到傍晚才醒来的玖兰李土一身随意的穿着，端着一杯不加糖的咖啡，靠在阳台一角。咖啡香醇的气息渐渐飘散开来。
“哦呀，”坐在围栏上的冬月凛凝视着某个方向，挑眉微笑，“该说是勇气可嘉呢，还是不知死活呢？”
楼下树林的阴影处一高一矮两个身影正紧紧拥抱在一起，似乎是情谊正浓的情侣，当然这一切只是看上去罢了。不同于人类的视力让冬月凛将楼下发生的事情看得一清二楚。一个男性吸血鬼正将獠牙刺入昏迷的女性的颈项中。
在纯血之君的地盘猎食，可不是胆大包天吗。
“被低劣的血浆腐蚀掉大脑的沟回吗，这种东西根本不配存在于世间。”带着堪称优雅的微笑，纯血之君毫不在意的吐露出过于毒辣的暴言。
动画里的玖兰李土一直一副脑门上写了我是坏人还是变态的表情，让冬月凛总有种果然不能奢望少女漫画的BOSS能有太聪明的脑袋。
不过真正见了玖兰李土才知道，其实这位的容貌气质到底还是出产自纯血之家，堪称出类拔萃。
好吧，这家伙还是有着可以配得上那张脸的智商的。
“无知果然是世界上最大的幸福呢……”发出如此感叹的伪少女，看着楼下完全沉浸在用餐快感中毫无察觉的吸血鬼，似乎没有搭救的想法。
不屑的哼了一声，玖兰李土将注意力放在了手中的咖啡上。
“哦？”虽然语调有所上扬，但是略显清冷的声音并没有多少惊讶的存在，再向下看时，楼下的形势已在瞬息间发生变化，撑着太阳伞的双马尾少女，以及眸色冷淡的少年忽然出现，只是电光火石之间，用餐中的吸血鬼变化成了灰烬。
“不去来一个感动的父子相见吗？”冬月凛瞅瞅依旧不为所动的某人。
“八点档肥皂剧的戏码不适合血族高贵的血统。”玖兰李土垂下的眼甚至没有抬起，貌似对自己的那个儿子完全不感兴趣。
“居然知道八点档肥皂剧这个名词，你真让我刮目相看呢。”顿了顿又道，她含笑看向倚在一边的青年，“说起血统，倒有一个说法呢，歹竹出好笋。”
玖兰李土的俊脸明显黑了一下。
“流有玖兰家纯血的您也在歹竹之列。”
“看起来你今天心情不太好。”懒得解释即使有血缘关系但在遗传上没有任何联系的特殊情况，冬月凛干脆转移了话题。
对于玖兰李土心情变化的感应，大概还真是来源于这莫名来的血缘感知。
“哦？”他挑起嘴角，优雅笑容中依旧掺杂着些许不明的意味。明明与玖兰枢相似的容颜，却多了几分晦暗。“看出来的？”
“猜的。”她直言不讳。
“今天，是树理的忌日呀。”他摩挲着咖啡杯上那圈烫金的精致花纹，语气平淡。
“树理？玖兰树理？”这个答案倒是让冬月凛惊讶了一下，一直以为玖兰李土对于妹妹树理的感情大约与他的占有欲有关。玖兰李土的表情并没有什么深刻的怀念或者感伤痛苦一类情绪，只是那看起来无所谓的表情却偏偏给了冬月凛种其实非常在意的感觉。
玖兰李土倒是没想到她会知道树理。
“你是想说逼到人家破人亡是因为爱吗？我一直以为那是执念？”冬月凛虽然音质冷冽，语气倒还算是和缓，难得的并没有在这一句上夹杂任何讽刺，不然这话换个语气说绝对是明了的挑衅。
“呵……当然不是。你说是执念便是执念吧。”
我可不是这么说的。
话说，玖兰家的血脉中真的没有掺杂绯樱遥那家伙的血液吗？
恐怕玖兰李土自己也分不清楚，他对于树理究竟是执念般的爱，还是，爱般的执念。
“那你对优姬下手又是为了什么？”这个问题纯属源于个人的好奇。
成功的接收到了对方眼里的揶揄，有些无奈的开口：“那个孩子除了长相之外其他没有一点与树理相似的地方。甚至完全不像一个血族。”
至少看在优姬是树理唯一真正意义上的后代，这次玖兰李土没有报以毒舌。当然，这种评价在他来说也不是什么正面的说法。
“你那掺一脚的态度可不是这么说的。别告诉我你不知道那帮元老院的人是个什么打算。”冬月凛自己都不知道内心这种恨铁不成钢的想法是哪里来的。大概是亲自养大了承贤与青原，总有种长辈的自觉。
可惜对面这位年龄却是比垂垂老矣还要久远的多的。挑了个舒服的姿势坐在椅子上，青年继续喷洒毒液：“那些自以为是的家伙，脑容量比起草履虫来也没有大多少，难得绞尽那稀薄的可怜的脑汁策划了如此之久，总要给些面子。”
从其人毒辣的言辞看来，没有任何给人以面子的成分存在。
“把这些人当做生活娱乐，我十分质疑你的审美观。”
玖兰李土喝了一口咖啡，没有开口。不过那表情却明白的表示出“生活很无聊，总要给自己找些乐趣。”的意思。
恶趣味。冬月凛腹诽。
“对付玖兰枢，难道是因为想要增加难度等级？”
明明是政权间的争夺，被某人一口说成了游戏前选择难度。总觉得玖兰李土选择的难度大概是图标为骷髅的必死一级。
“看不惯他。”斩钉截铁。
某人完全忘记自己就是复活始祖的其中一员。
呃，这个答案貌似和当年绯樱遥与玖兰枢恩恩怨怨起因的概括相当一致。让冬月凛不禁怀疑玖兰李土其实说不定有绯樱家的血统。
冬月凛自然知道自己与玖兰李土会觉得莫名亲近的原因是来自于身上玖兰枢的血液。所以她对于后裔看不惯始祖的情况有些诧异。
“我以为身为后裔，你会觉得他很亲切。”
“他和悠很像。”
冬月凛清楚这里的很像并非指外貌，毕竟这一个姓氏的男人基本都是一个模子刻出来的。若非外貌，那么就该是指气质了。
应该是看不惯树理的女儿喜欢上和悠相似的人吧。
玖兰李土自顾自喝着咖啡，有些话并没有说出口。经过一段时间的观察，玖兰枢和优姬之间与他所想的并不太一样。优姬固然孺慕玖兰枢，甚至是崇拜，但心里似乎更重视那个叫做锥生零的少年，如果两人对上，大抵优姬会站在锥生零那一边。玖兰枢的心思倒是更加难测，对于优姬虽然温柔呵护，但是却隐隐有种训练锥生零，将优姬交托与他的姿态。倒是前些日子传来的消息很是有趣，玖兰枢对于那位近期出现在黑主学院的交换生的态度实在不太一般。
故人，玖兰枢自复活以来接触的人类屈指可数，那故人的身份很是值得琢磨。何况还有传言其人可能是绯樱家始祖的伴侣。若是从始祖时代便活下来的……
“呐……”
身边少女的声音打断了玖兰李土的思维。“什么？”
“带着一群没有脑子的家伙去找别人碴很没有格调啊。”对面这位不知想到了什么，笑容温柔中腹黑意味十足，“那我帮你给无聊的生活找些事情做吧。”
他挑眉将咖啡杯放在一旁矮几上，思考了一阵，才道：“好啊。”
“那我们准备准备一起去拜访蓝染先生吧。”
“希望他是个有格调的人。”玖兰李土近乎叹息般的开口。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十五章 旅行准备
                            

                                                        

                            

                            
□□带一强援，顺带为他人百无聊赖的生活提供一些乐趣。这不过是美化版的说法。
冬月凛的这种行为说白了可以用带着能力剽悍的小弟去踢馆来概括。
既然要拜访有名的蓝染BOSS，那首先需要了解事态的发展情况。
于是峰王陛下终于想起了自己遗忘在黑主学院宿舍的手机――上次尸魂界N日游暨露琪亚小妹大拯救活动时，将几位主要人物的电话存了进去。
也不在乎玖兰李土就在一旁，探手划开了一条小缝隙，伸手摸到了放在桌子上的手机。

于此同时另一边的玖兰枢此刻正好坐在冬月凛的宿舍中。
自从上次舞会之后，一切似乎都变得不那么对劲。不知原因突然出现在校园内的浓重的纯血气息。突然失去踪迹，直到第二日傍晚才从校外返回的月之寮的帝王。还是几次三番弥漫在空气中的纯血之君的血液气息。
近来月之寮中只要稍有眼力的便能看出，自家宿舍长的状态不太正常。不知情的以为某黑主少女（――现在应该称为玖兰公主），不识好歹（――现在只能说是被人所蒙蔽）的维护那个嚣张的锥生面瘫。了解点内情的以为他在烦恼元老院的事情。嗅觉敏感者猜测这大约与最近风头正劲目前处于不知所踪状态的交换生有关。只是无论抱持哪一种猜测，劝慰或谈心却是交情如一条拓麻也不敢做的。
玖兰枢的心神最近无疑是经受了不少的考验，要杀的人被人救下，入土了多年的死对头忽然精神抖擞的一脚踹开门出现在面前，又O着自己交情最长的好友一道消失，某阴魂不散者又可以顶着自己的身体四处添乱――虽然给他鲜血复活的正是自己。
这个感觉，十分的讨厌。
是厌恶不在掌握中的事态发展。
还是厌恶没有当时伸出手的自己……
两者究竟哪个占了上风，他思考了几日却没有结果。
于是养成了习惯每日到隔壁的宿舍坐坐。好在这位还记得没有迈入女孩子的卧室，只是停留在起居室。
起居室里不过是电视音响这种宿舍里原本就配备好的设备，属于冬月凛的私人物品屈指可数，不过是几张CD，两本小说，和一部手机。
小说是玖兰枢不常接触的推理类作品，《徘徊的红蝶》与《九夜迷宫》。
闲来无事翻了几页，竟也真的认真读了起来。作者工藤优作之名长盛不衰，确有它的道理所在。
正看到第三夜迷宫中出现了第四个被害者，玖兰枢一边继续看下去，一边猜测着凶手。慢了一拍才发现身边的异状。
面前不过一米处的虚空之中，齐腕探出一只手，在桌上摸索着什么。
那只手色素寡淡，形状优美，却非柔若无骨之态，可见浅浅的筋络却不见血管。
他曾牵过，自然记得手的主人，也记得她掌心的温度。
温度……为什么会有温度呢？她如今明明也是纯血种。仔细想来古怪的地方却不只一点，流出的血液昭然是纯血的味道，可平日里却没有一丝属于血族的气息，反而倒像美味的猎物。还有那个不得不叫人在意的MV……
于是慢了一步才起身，那只手已摸到了桌上的手机，迅速消失在空中。玖兰枢的手只是划堪堪过了残影。
“凛……”
翻过手掌看着空荡荡的掌心，五指合拢缓缓握紧良久才放下。仿若刚才惶急的不过是另一个人，玖兰枢又恢复了自己一贯优雅的姿态，弯腰捡起掉落在地上的《九夜迷宫》，将书签重新夹回了书主人最后看到的那页。
仿佛她很快就会出现在对面那个位置，沏一杯茶，埋首读书目光专注。
清脆的水晶互击之声在寂静的室内显得格外响亮，原本因为被打扰而蹙着的眉在看到屏幕上闪烁的名字时舒展开来。
“枢，是我。”电话那端传来略嫌清冷的声音。
“凛……你怎么样？”其实他最想问的是她在哪儿。
“我没事，很安全。”
“绯樱遥那家伙呢？你和他在一起？”
“之后我倒是也没看见他。”
“你知道他为什么……”
“详细的我也不好解释，不过枢你不用紧张，他虽然有以前的记忆，但是这一个已经不是原来的那个绯樱遥了。他的身份已经决定了无论如何他也无法再度参与到血族的事物中来，而且他与你不同，已经不再是血族之身了。”
“是啊……”他苦笑。
凛你可知道我紧张的并不是这些。
“对了，我最近要出门一趟。枢帮我请个病假吧。不过说起来黑主学院现在的情况也许用不到了吧。”
“现在学院的情况是很复杂，你不在倒也好。”目光触及桌上主人尚未读完的书籍，玖兰枢还是不禁出声询问，“凛什么时候回来？”
“我也就是出门游玩几天，顺便拜访一下故交，用不了多少时间。”
没听出来那声故交内在的深意，倒是听到电话中传出一个男子的冷哼声。
声音十分的耳熟，绝对在哪里听过……
终究单凭冷哼声便确定主人十分困难，玖兰枢没能将声音的主人辨识出来。
上一次她也是轻描淡写的说是跟团旅游，结果甚是潇洒的挥刀砍人。这一次怕是也没有出门游玩这么简单，拜访故交……那流露出些许兴奋的语气说是寻仇到更贴切吧。话说玖兰枢很睿智的真相了。
罢了，担心她的安全倒不如担心那位“故交”。
“祝你玩得愉快。凛回来的时候黑主学院的这场混乱也该结束了。”
是啊，那些累赘的东西，妨碍的东西，在你回来之前也该斩断了……
“武运昌隆什么的我就不说了，反正你一定会赢。那就这样，我挂了。”
听着电话里的忙音，玖兰枢有些出神，良久才按下挂断键，起身离开，关上门的瞬间已下定决心。
想法什么的根本不重要，不是爱也不要紧，她心里有别人那又怎样，只要确定了是不容失去的便足矣了。

“KANAME？”见冬月凛放下电话，一旁的含笑看了她许久的玖兰李土才挑眉道，“你去电话的对象是那个我亲爱的侄子？”
“请不要装模作样的占别人便宜，明明是你家始祖。”明明两个争得一副不死不休的样子。
既然流着始祖的血液，能认出玖兰枢的身份也不奇怪。玖兰李土倒是没对此表现出多少惊讶。很自然的转移话题：“是不是该介绍一下我们的旅行规划了？”
这种仿佛商量蜜月旅行计划的口气，着实噎了冬月凛一下。
“你去安排一下那些蠢蠢欲动的草履虫们。我找人充实一下咱们的访友计划。”微笑的峰王陛下，肚子里不容分辩的是漆黑一片。
手指勾住衬衫领口松了松，玖兰李土走向房门：“让他们做无头蚂蚱去好了。”
唯恐天下不乱。

黑崎一护的电话如预期一般无人接听。也是，草莓同学此刻估计在哪里闭关修炼呢。想了想拨通了浦原喜助的电话。
现状与预期差不多，蓝染果然准备于近期动手了。
冬月凛合上手机翻盖，神色冷凝。
蓝染加医椋我们彼此之间这些烂账是该清算一下了。

走进客厅的时候正看到玖兰李土以一贯随意到极致偏又优雅到无可挑剔的姿势坐在客厅沙发上。一旁恭敬的站立着一个金发少年正与刚走进房间的她视线相对。
对于一条拓麻的存在，冬月凛看来尚在意料之中。毕竟他父亲就是元老院的一员，出现在这里也是合情合理。
另一边，一条拓麻的心思却很是复杂。当他看到黑发紫眸的少女随意的步入玖兰李土的房间时，不可抑制的用拇指将刀镡向上推了一分。即使是如此的处境，他的心中依然倾向于玖兰枢，在他看来冬月凛的出现无疑是对那位的背叛。
推刀的手很快顿住，不仅是因为自我克制，更是因为忽然自身边不远处传来的冷冽之意。
“我要出门旅游几日。”某人不负责任的抛出一句。
“大人……”一条拓麻看着笑得深意叵测的纯血之君，不明白他这般时机出门的意图。计划已经势在必行，于元老院来说，玖兰李土的身份是个很有实力的幌子。这样的人忽然宣布要离开几日，一条拓麻不知道该是为父亲担心还是为玖兰枢庆幸。
“事情你们自己安排吧。”说完便是一幅谈话到此为止，你可以告退出门的表情。
知道这个决定既不容异议，也不容许探问。一条拓麻行礼后准备退出。却不想被那黑发紫眸的少女拦在了门口。
“呐……”冬月凛笑容温柔漾开，“一条桑，这把刀借我用几天吧。”
茫然的将刀鞘卸下放到少女手中，一条拓麻才冷汗连连的回过神来。
眼前的人刚刚直接对他下了命令。
这种权利只有纯血之君才具备。难怪提起冬月凛的时候蓝堂总是一副欲言又止的样子。
这么看来，难道玖兰家还存在一位公主？
虽然有些误差，但一条拓麻还是真相了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章 访友？！
                            

                                                        

                            

                            既然挂着旅游的牌子，于是冬月凛和玖兰李土并没有选用能力者的方式去往空座町。
年龄均在四位数的两人，准备自驾游的时候才发现，谁来开车是个问题。玖兰李土从前都是要么高来高去要么坐车，开车对他来说是门不必要掌握的技术。而冬月凛这位在十二国和尸魂界呆了好几百年的要是会开车那才真是有鬼了，何况她两世都没到可以考驾照的法定年龄。
考虑公共交通？更是玩笑。可惜就算峰王陛下能够纡尊降贵，可他还得为其他人的安全着想不是。
思来想去，再度招来了身为吸血鬼贵族的一条拓麻。
冬月凛没有看到一条拓麻得知自己被招来目的时的表情，但想必很精彩。
因为即使现在坐在车后通过后视镜来看，金发的贵公子脸上的深情依然带着如坠梦里的恍惚。
明明一直在矛盾，马上就要发生的事情究竟是站在父亲一翁这边，还是站在玖兰枢的一边。却忽然被拉出了这个圈子，一条拓麻的心情像是紧绷了很久后忽然松弛的皮筋，迷茫的找不到自己的定位。
当然，这位被抓来做司机的血族的心情并不在冬月凛和玖兰李土的考虑范围之内。

到空座町不过三个半小时车程。豪奢的宾利穿过结界停在战场边缘时，正如火如荼进行的战争也因这变故出现了短暂的停滞。
玖兰李土看了眼外面毁坏到看不出原来面目的建筑群，评估了一下交战双方的总体实力，对存在的挑战性很有兴趣，挑了挑眉，穿了锃亮皮鞋的脚悠然踩在了断壁残垣之上。
另一边，一条拓麻努力平息的有些抽动的嘴角。没有开口质疑两位纯血访友地点的选择――尽管他十分的想这么做。下车到另一侧拉开了后排车门，让里面那位穿着真的十分符合访友情景的少女从车内出来。
木屐敲击地面的声音轻响。暂时陷入停止交战的两方不约而同的将视线从半空投了下来。
黑发少女依旧是一身振袖和服。纯白的底色，衣袖和下摆有深深浅浅的绿色构成的几何图案。
在场的有几个人不约而同的惊呼出声。
“是谁？”日番谷冬狮郎上次因为在清净塔居林挂彩，并没有与冬月凛照面。
“冬月凛。”一旁的桧佐木修兵继续加注释，“上回在蓝染升天的时候砍他一刀的那位。”
言辞之间颇有就是那位勇者啊这种让人无力的成分。
“哦。”少年队长淡定的应了声，表示知道。反正不是敌人就好。

“お久しぶりですよね、{染L、いいえ、{染さん！”冬月凛看向废墟中缓步而出的某BOSS，凉凉开口。
身边的玖兰李土闻言，看向此行的拜访对象。觉得对方格调也不如何，轻哼了声。好在实力看上去还是不错的。
“冬月小姐。没想到在这里还能看见你。”
“没办法啊，谁让你还欠着我些东西呐，你说是吧。”
这边厢蓝染BOSS还没开口接话，有个咋呼的声音截了进来。
“小凛凛~”一头长发早已被锅盖头所代替的某人欢快开口，语调七扭八折，“你都没有和我叙旧的说。”
冬月凛勾了勾唇，语调平淡的开口：“请不要用如此肉麻的称呼和如此恶心的语气说话，很挑战人忍耐极限。日世里的拖鞋已经等在那里了……啊……抱歉，我貌似说晚了。”
毫无歉意的看着平子真子被鞋底抽飞，冬月凛将视线转回了蓝染，或说疑似蓝染的生物的身上。
“你也是我看着长大的，冬月，我以为你这样的能力更适合站在我们的身边，毕竟……”蓝染的话是一贯的有煽动性。
可惜在听到第一句时，冬月凛的精神就没集中在敌方是怎样劝降的。
果然一旁的玖兰李土适时表示了质疑：“看着你长大？？莫非是……”这位都已经快怀疑到圣战时期去了。
被BOSS一副养大你模样的攻击波冲击的有些头晕脑胀的冬月凛，揉了揉额角：“如果你觉得自我512岁起与他相识的近半个世纪，可以被称作他看着我长大的话。”
“……”玖兰李土的嘴角隐隐的抽动了一下。
蓝染的表情则因为外在那个白色的罩子无法辨认，不过他显然也是一时被刺激的没法开口。
“话说回来，不过数月不见，蓝染你的审美观居然遭遇了如此的滑铁卢，实在让人惋惜。”
“看样子你是铁了心要站在我的对立面了吗？”蓝染并没有理会冬月凛的挑衅，语气满是诚挚的遗憾。
冬月凛轻笑，指了指自己的胸口：“这不是在你杀了海燕，将镜花水月刺入这里的时候便已经很明显了么。我可是还记得呢，那种寒彻心肺的感觉。很希望你也感受一次。”
蓝染BOSS内涵还是相当值得赞誉，值此时刻还是一五一十的交代了一下自己的犯罪动机经过以及对于将来的崇高设想，然后下了总结句。“你们便全部葬身于此吧。冬月就由我来亲自出手好了。”
语气颇有你应该感到荣幸之意。
一直眯着眼睛站在一旁的市丸银，活动了活动肩膀：“哦呀哦呀，既然谈崩了，我来送其余各位一程好了。”
“这个态度……真是让人莫名的火大……”被忽略了许久的纯血之君缓缓开口。右手拇指划过食指，一条血鞭瞬间腾空而起，向立在废墟上的蓝染席卷而去。
只是在那刀枪不入的硬皮上留下了浅浅的焦痕。
“刀。”冬月凛蹙眉看着转眼间已经交换了几招的两位，向一旁伸手。
一条拓麻将自家的传世宝刀双手奉上。
“我说…………喂喂……你们……”真正的主角黑崎小草莓满脸黑线的看着两人就这么忽略自己和蓝染交上了手。也不顾什么群殴是不道德的，抽刀准备助威。却被一旁的木屐帽子大叔按住了肩膀，一副你就不要不自量力的上前添乱的表情。
四枫院夜一右脚扭伤，黑崎一心也受伤不轻，各自抓紧时间调试身体状态。
吾以为被拉来助阵的自己更加悲哀。
血影飞舞之中，某血族还有空吐槽。当然活动筋骨活动的很开心的照样也是他。
“留在这里就好。”
交代完，伴随着一道白色的光练，冬月凛已迅速完成了拔刀出鞘、掷鞘于一条拓麻、瞬步闪在半空一刀劈向蓝染的动作。
不同于上次在蓝染全无准备的情况下轻松的偷袭成功，这一次刀虽砍在了蓝染的身上，却连一个肉眼可见的伤口都没有造成。
两人合作，不过将将占了上风，可却无论如何也伤不了人。
蓝染身上除了一开始被浦原喜助轰出的裂缝，没有再多添加一丝伤痕。
金钟罩铁布衫。忽然想到了前世武侠小说中颇为知名的外家功夫。
可这种时刻可没有个串通外敌的家伙来告诉她命门在哪儿。不过没有小草莓君这个主角在也不代表没有金手指。
注意到玖兰李土的血鞭甩过蓝染那身白壳留下的焦痕。
沉吟了一下，冬月凛暂时后退，留玖兰李土一个人独撑大局。
横刀身前，左手食指按在刀刃近镡处，旋即向刀刃的方向抹去。无视鲜血渗出的瞬间，来自玖兰李土和远处一条拓麻的视线。再度瞬步移位，一刀斜挑。
对血液气息率先有反应的是并未参战的一条拓麻。好在这几日的历练已经让这位少年的神经强壮度得到了很好的锻炼。竟是先想到了被关了很多年的狂D姬绯樱闲，对照不远处那位金银妖瞳的玖兰家主，然后得出了果然纯血之君都是些有着各种各样性格缺陷的麻烦人事――当然枢大人并不在其列。
另一边打斗中仍保持风度的某血族抽空斜了再度参战的伪少女一眼：“我倒是不清楚我们与绯樱家有如此深刻的关系。”
辨认着空气中的血液气息，玖兰李土敢以自家的声誉担保，冬月凛体内流着的不仅仅是自家始祖之血，还有与自家素来不睦的绯樱家的纯血。
融合了不可能融合的两家始祖之血，又有着与血族毫不相干的姓氏。
想也知道，这位必定是那两位传说中的宿敌合伙灌溉出来的奇葩。
好在始祖之后，正常繁衍的后代才被称为子嗣。否则玖兰家与绯樱家的始祖有个共同的孩子这一点足以让两家敌对了无数年的先人们在死去经年后从沉睡之地惊醒吧。
如果要是这样的话，其实也很有趣的说……
某人唯恐天下不乱的想着。
与强敌对战的时候分神，当然是蓝染BOSS的镜花水月其势如虹向玖兰李土的颈项砍来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十七章 快刀斩乱麻
                            

                                                        

                            

                            
“呀……”
上演惊声尖叫的是一边正处于半休息状态的平子真子。
“啊……”
瞠目惊呼的是一直关注这边的黑崎小草莓君。
“唔……”
被人砍了一刀在肩膀上的，是瞬步上前的冬月凛。纯血之君被砍两刀倒不是什么大事，可要是被砍掉了脑袋，即使是始祖也没有可能继续存活在这个世界上。既然人是自己带来的，无论如何冬月凛也不能放任玖兰李土死在蓝染手下。
于是在第一时间闪在玖兰李土身前用肩膀挡住了这原本必杀的一击。
带着些微温度的血液近距离的喷溅在了玖兰李土的左颊侧。
这位此刻的脸色有点黑，就算冬月凛的辈分摆在那里，但是被一个少女模样的人站在自己前面替自己挡刀，让大部分情况下还是讲究绅士风度的某血族不太能接受。
他下意识的伸手抹了抹脸上的血渍，又将手凑在唇边舔舐了一口，皱眉道：“真是浪费。”
手腕一动，漫天鞭影向蓝染所在之地笼罩下去。
忽然密集起来的进攻倒是一时让蓝染无法再轻松应对。
招架之间，蓝染忽觉得颈间一疼。余光看见一道白光在划破自己的颈侧之后离开。
这一刀下去，蓝染头部已经存在裂缝的面具彻底碎裂，露出了里面白到妖异的面容。棕色的头发长及腰部，双瞳如同反色的胶片，沉黑底色浅色虹彩。散发着浓郁的不详气息。
镜花水月方才砍在冬月凛的右肩，斩筋断骨。但凡惯用右手之人被伤在这个位置便势必无法再提刀。蓝染的字典中并没有吸血鬼也好神仙也罢这些个稀有品种，自然也就没意识到是有外形为人类的物种会有快速愈合伤口的能力。自然也就没有在对付冬月凛上方太多注意力，于是再次被根深蒂固的固有观念所害，让人偷袭得手。
“看样子，我有些低估你了。冬月さん。”蓝染眯了眯眼睛，和缓的声音却弥漫出厚重的杀意。
视线落在冬月凛的右肩上更是一冷。方才可怖的伤口已然不见，只是被划开的层层衣物以及侵染的血迹昭示着那里曾经存在一个伤口。
对于这一刀的效果略有不满的冬月凛活动了下手腕再度挥刀。

“背后毫无防备啊。”总是带着玩世不恭感觉的关西腔淡淡响在身后。
让关注蓝染这边情况的黑崎一护惊出一身冷汗，回头却见那位银毛狐狸拍了拍手，径自走到一边的石头上坐下。“我开玩笑的，说说罢了。”
喂喂喂，你到底还有没点反派的职业道德啊……
处于敌对状态的小草莓君不禁腹诽。
“稍微摸个鱼吧。”笑得不见眼睛的某位自顾自的调整了个舒坦的姿势，进入了观影状态。
“你在说什么啊？”其实他更想说的是，你就这么明目张胆的说出来真的没事吗……
“蓝染队长他似乎开始认真了。”微微睁开的双眸红光乍现，神色不辩。

正如所有的RPG里BOSS都是要群殴的。
除了伤势颇为严重的几位，四枫院夜一和浦原喜助又再度加入了战局。只是RPG游戏的BOSS站还可以两人进攻一人补血，可惜上场的四人之中没有一个具有这种技能。
论实力，蓝染加医榫对是东方不败一级的。可惜，却没有个杨莲亭能够牵制他的行动。
余光瞄到生死不明的雏森桃，冬月凛有些遗憾的想着。
话说你要是一倾国红颜得多好啊！祸水一下BOSS顺便也可以给我们提供个机会。
最近时间充裕，有的没的看了一堆的女王陛下思维已经飘到了异空间。
可惜还是得累死累活的继续砍人。
话又说回来，群殴BOSS的四人之中，四枫院夜一右脚扭伤实力不能完全发挥，玖兰李土没遇到过死神这种存在，争斗之中难以尽全力，而冬月凛主业一国女王，副业世家大小姐，砍杀之事实在非本业，与蓝染这种职业级相比实在是稚嫩许多，只有浦原喜助尚能称发挥正常。四个人对上等级估计的加上好几个加号的的蓝染加医椋也不过是开几道小口的程度。
“崩玉如今已经服从于我，你们不过是自取灭亡。”蓝染冷冷的笑着，妖异的双眸仿佛看到的不过都是死物。
是的，蓝染曾经的实力便已可以用深不可测来形容，如今的实力怕是已经难找到合适的形容词。这一场生死拼杀在他看来却是一场游戏。就如戏耍猎物的猫，看人挣扎的寻求一条生路，然后逐渐陷入绝望，是一种乐趣。
说话间已经一刀刺伤了浦原喜助的左肋，重重肘击在四枫院夜一的腹部使其在短时间内失去了作战能力。
群殴的好处就立刻体现了出来，玖兰李土的血鞭已趁机缠在了蓝染的手臂上，纯血之君血液所蕴含的力量使得鞭身深深嵌入蓝染的骨肉。冬月凛抓紧机会趁虚而入，浅绯色的刀光夹带着劲风斩向蓝染。
原本动无可动只能留在原地被砍的蓝染BOSS，却在千钧一发之际生生挣断了血鞭，并在鞭身重组的间隙以镜花水月正面迎上了冬月凛的刀。
身为男子天生就具备身体优势，蓝染这一刀可谓势大力沉。而另一边，血族与神仙之躯均不属于以力量著称的种族，膂力不强。双刀相交，冬月凛仅是支持了片刻手中长刀便脱手飞了出去。临场反应因为从前和朽木白哉一起训练的缘故尚算不错，刀离手的瞬间已并指伸出，口念“破道之六十三雷吼炮。”这种程度的鬼道虽无法伤及蓝染，却也可以起到些许拖延作用。
同时吟唱出声的还有再度加入战场的浦原喜助：“缚道之七十九九曜缚。”
烟硝之中蓝染的脚步终是慢了慢，玖兰李土的血鞭已重新整合为绵密藤蔓缠在了蓝染的身上。
浦原喜助持着红姬直刺蓝染的心口。却被蓝染BOSS突破了缚道攥住了刀刃。
这到底还有完没完啊……
就算RPG游戏里面的BOSS都血量惊人，但这个情形完全像是开了作弊器。
被车轮战下还生猛乱跳的敌方郁闷到的冬月凛不禁想起了前世某个游戏里面的BOSS，该人法术无效，物理攻击反弹。
就在她遗憾的想己方怎么没有一堆灵丹妙药的时候，场上形势急转，她惊讶的看到一截透着浅绯色妖异光芒的刀刃顶出了蓝染胸口的崩玉，从身前贯穿而出。
貌似……很眼熟……
冬月凛愣了一瞬才意识到这柄刀是自己刚刚被击飞出去的那一柄。
蓝染的眼睛微微瞠大，表情惊怒。
“市丸银……”蓝染一字一字道。
没工夫在这种时候想为什么市丸银会背叛蓝染，他又是怎样戏耍着黑崎小草莓的同时捡了自己的刀在背后对自己的主管领导下了黑手，冬月凛已退后了一步开始专心的吟唱。落井下石正是要在这种时候。
一同吟唱的还有浦原喜助：“千手之涯，无法触及，阒尊手，无法映照，苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹八身九条天经疾宝大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去。破道之九十一千手皎天汰炮。”
一声巨响，建筑轰塌，烟尘四起。
烟尘落定后，几人缺发现足以让高楼广厦化为齑粉的力量却只是在蓝染的躯体上开了一个大洞。此刻的蓝染虽然丧失了意识，但身体上的大洞却在以肉眼可见的速度，虽缓慢但确确实实在愈合着。
“看样子崩玉的力量已经彻底和他融合了。”手握着崩玉，市丸银难得的严肃爆出的不是什么好消息。
“什么意思？”
“他融合了所有的力量就会醒来。破道斩术对付他已没用了。”回答的却是一脸沉重的浦原喜助。
等蓝染再诈尸起来，到时候还说不定谁胜谁负。
“看样子只能这个样子了。”语气中带着几分无奈的玖兰李土走到蓝染身前，右手食指在左腕一划，鲜血汩汩流出，染在蓝染触目惊心的伤口上，原本正慢慢愈合的伤口停止了自我修复。纯血种之血，在某种情况下本就是剧毒。
“真是浪费。”这位舔了舔手腕的伤口使其愈合，再度冒出了这么一句感叹。
“居然这么解决了，感觉不太真实。”冬月凛叹了口气。
静灵庭的几位也从一开始的震惊回过神来，该善后善后，该治疗治疗，总之该干嘛干嘛，没什么人能神经剽悍到像游戏通关一样还觉得意犹未尽的。
渐渐才有人注意到，满目断壁残垣之间，静静响起了一曲尺八。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章 尺八吹起半尘烟
                            

                                                        

                            

                            
尺八婉转如低低倾诉的声音静静的回荡，呜咽的转音带着几分幽怨。方才还以命相搏弄得尘烟弥漫金戈交鸣的战场，转眼已换上了忧伤的气氛。
吹奏着竹管的少女一身白底绿纹染血的和服，纤直的睫毛掩住了紫色的眼眸，远远看去，微风吹起她宽大的衣袖和漆黑如鸦羽的长发仿佛一只振翅欲飞的丹顶鹤。
耳边回荡着空灵而哀伤的音乐，跪坐在蓝染尸体身边的雏森桃终于忍不住痛哭失声。
就算为了大义最后还是站在了尸魂界一边，但到底这个有着棕色卷发的男人曾经被她如此的憧憬，她曾经那么的渴望有朝一日自己能够站在他的身边。哪怕属于自己的只是那样虚假的温柔……
不同于蓝染假死的时候那种满腔愤恨歇斯底里的悲痛，早对此有所准备的雏森桃心中更是充斥着一种难以言喻的深沉哀伤。
在尺八声入耳的时候，往昔的回忆一幕幕从眼前闪现而过。她抑制不住颤抖的手抓紧了蓝染的衣襟。
即使在虚假，那也是只属于我的……回忆……
银发的少年队长抱臂站在雏森桃身后两米处，看着那肩头不断抖动的少女，眉头深锁。
蓝染死了……从清净塔居林的再遇起就将蓝染加医檎飧雒字痛恨入骨的日番谷冬狮郎有些茫然。
这种感觉不太真实。
看到雏森桃持刀站在那个叛徒的对立面的时候，他是欣慰的。而只接受了最低限度治疗的少女却扑在了那人的尸体身边泪流不止。
年少老成的队长叹了口气，掉转了视线不忍再看。
小桃，你究竟什么时候才能走出来呢。

前往虚圈的诸位死神及井上织姬等人此刻也回到了这里。四番队与井上织姬井井有条的共同完成着伤员救治工作。
直到轻伤员完成救治重伤员送返尸魂界，那曲奏响了几遍的尺八曲依然幽幽的响着。
没有人去打扰废墟上的演奏者。
尸魂界资历老的人自然知晓，尺八，曾是那位爽朗的副队长常常吹奏的乐器。
捡回斗笠的京乐春水默默将表情遮挡在斗笠的阴影下，总是以玩世不恭形象示人的大叔难得肃容。不知从哪里拿出一个小巧的酒壶，拧开壶盖灌了一口后将余下的酒液洒在了尘埃之中。
他还记得水上的雨乾堂那曾经持续了很久的茶会。似乎那空置多年的房间里的茶杯还蒸腾着氤氲雾气，每每路过似乎还有谈笑声入耳，可那个总是明目张胆翘班，临窗吹奏尺八的青年却化为了虚影。
远处那个总喜欢噎得青年说不出话来的少女，半身浴血，孑然立在高处，吹奏着悼亡之曲。
玖兰李土就站在冬月凛的身后极近处。靠着尚未被波及的电线杆看着那其实不存在天空的方向。
即使看似强悍，那曲调流露出的还是脆弱――本不应属于血族，与玖兰树理相似的脆弱。
玖兰李土叹了口气，并不承认自己的心因为这曲调产生了些微的波动。
毕竟……乱我心者……早已不存在于这个世间了……

松本乱菊的心情很是复杂。她在接受四井上织姬治疗的时候，视线忍不住的飘向一个方向。
那个地方银发的青年敛了笑容，孤独的站立着。没有与任何人说话的意图。
银，你当年抛下我去真央灵术院的时候什么也没有说，你追随蓝染背叛尸魂界逃至虚圈的时候还是什么都没有说，如今你忍辱负重帮助尸魂界除掉蓝染还是什么都不想解释吗？
那边的银发青年仿佛终于感受到了她的视线，看了过来。
鲜少睁开的血色双眼满是认真，他站在远处遥遥开口。
她，认得那口型。因为这话他不只对她说过一次。
他说，乱菊，对不起。
对不起，还是这句对不起。
她用力眨了眨双眼，长出了口气，平定心情。总是一直追逐，真的是累了。也罢，自己可不是那种拿得起放不下的人。
缓下心情回过神的时候，发现已完成对自己治疗工作的井上织姬，跪坐在地上泪水无声的涌了出来。
“织姬，你……”她勉强扯出一个笑容，“我们这不是都没事情吗。”
“是啊，黑崎同学、石田同学、茶渡同学还有大家都没有事情，真是太好了。”井上织姬也露出笑容，泪水却仍然止不住的滑落。
说不出，她想到那个黑发绿眸语调冰冷的人就莫名的难过。
“不知道为什么听着总感觉很悲伤。”井上织姬将视线转向吹奏尺八的冬月凛。
“恩。”松本乱菊也看了过去。
废墟上的少女表情其实可以说得上是淡定，只是不知为什么身遭的氛围就是能让人感到沉重的有如实质的悲伤。
虽然曾经在尸魂界并未见过，但也从志波海燕醉酒那次失态的痛哭之中了解到两人究竟是怎样的交情。
眼前的情况却与那次相反，传闻中本应死去的少女吹奏着催人泪下的曲调，而被悼亡的却成了那位看起来大大咧咧其实无比可靠的青年。
尺八吹起半尘烟，恍如旧曲，襟袖染啼痕。
深沉的音律勾起了人心底的悲伤，各自沉默。
市丸银凝视着冬月凛，眉头紧锁。
他曾在现实凑巧听到过这首尺八曲。
曲之名为――尽情哭泣。
是他与蓝染加医橄质姥膊槭保偶然听到的音乐。
记得蓝染当时眼神冷冽的评论道：“真是脆弱的情感。”
他好像是笑着调侃是啊队长大概普通人类的感情在您看来不管怎样都是脆弱的吧。
不屑的扫了一眼大街上无法看到他们的人类，蓝染迈步离开前却又说了一句：“这是只有曾经痛到哭不出来的人才能演奏出的尽情哭泣。”
他后来偷偷的换上义骸买了那张CD，却从没拆封，只是偶尔拿出来凭着记忆来回想那旋律，来确认日渐麻木的自己是否还有心的存在。
哭泣太过懦弱，他，不需要。
只是凛，你竟然也痛到过连哭泣也无法做到吗……

【礼貌啊礼貌，年长者向你道谢，要说不用谢。】
【快，笑着说不用谢。】
以这样的台词闯入自己世界的青年，如今已不存在于这天地之间。
【虽说你各种乐器都会，可在尺八上，还是要和我好好学习学习。】豪放笑着的志波海燕伸手拍了拍自己的头，一副要谦虚啊的表情。
【看看我家的妹妹和小弟，教的好吧。】满脸自豪的傻哥哥指着自家那风格诡异的大门前正进行着修理与被修理这种日常姐弟沟通的两只，就差说出来孩子还是自家的好。
【凛，你这样老气横秋的叫人小子只会让人觉得很好笑啊，哈哈……】抱着肚子前仰后合的青年，脸上的表情很快从开怀变成了抽搐。

“呐，小子。”冬月凛停止吹奏，抬眸看向了远方，“你可以安息了。”
随后五指收紧，掌中的尺八化为尘屑随风而落，重新挂上了笑容从高处走了下来。

平子真子等人的叙旧并没有维持多长时间。并非是一别经年已无话可说，只是尽管冬月凛笑容温润看不出什么异常，可那半身血腥配上微微黯然的眼瞳让几位交情几十年的人猜出了心底的疲惫。终是没有多做挽留，只朽木白哉强忍着自身的伤痛再三确认了她身上没有外伤，交代了要她回去好好休息。
“走了。”拉开车门坐进车厢的冬月凛再没有掩饰的必要，阖眼靠在了椅背上。
出乎意料选择副驾驶位置的玖兰李土透过后视镜看了一眼，也没再开口。按动了驾驶位后挡板的开关。
启动的同时车厢轻微震动了一下。冬月凛没有睁眼：“你怎么在这里？”
“呐。当然是因为失业了。”关西语调轻轻的响着，“凛收留我吧。”
等待回答的某人却惊讶的发现某人已疲惫的睡了。
那就是没有反对意见。某人轻松的得出了结论。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章 告白
                            

                                                        

                            

                            
汽车行进途中冬月凛醒了一次，张口报了自己公寓的地址，再度沉沉睡去。
待到车行至公寓已是两小时之后的事情了。
途中一条拓麻一直没有说话只是专心开车。一则他的身份决定他不能主动提出话题，而玖兰李土也没有任何与他说话的意图，另一方面则是之前冬月凛将刀还给了自己。要知道一条拓麻的刀本就是刀中精品，冬月凛以雷力将自身的血液灌注到刀中，附有始祖之血的利器绝对是更胜于妖刀村正的极品。得到如此可遇不可求的珍宝，爱刀成痴的一条拓麻此刻心情的激动也是言语无法表达的了，心思几乎全在那刀上。
玖兰李土则是没什么说话的欲望，竟自沉默着。
看着一旁少女的睡颜，市丸银眯着眼睛，不知在想些什么，也一直保持着缄默。
车停在神奈川的公寓前，市丸银伸出的手即将触碰冬月凛的瞬间，少女紫色的眼眸蓦然睁开。
市丸银若无其事的收回手：“我还以为可以将凛公主抱回房间呢。”
冬月凛闻言眉头微微蹙起，眼神迷茫了一瞬后恢复清明。
懒得纠结于这位连自己的公寓是哪个房间都不知道，从玖兰李土拉开的车门径自走下车。
“准备回去收拾烂摊子？”冬月凛虽是出声询问，但心中却已经自行加上了否定答案。
果然，对方微眯了那双金银妖瞳，浅笑：“他们没有那个资格。”
两人交换了一个心照不宣的眼神，便相互道别。
玖兰家主的位置李土貌似并没有多大兴趣，这次这位大概准备是与他那所谓亲爱的侄子好好聊一聊了。
可以肯定的是，在此之前，以玖兰李土的恶质性格必然会先做些什么给玖兰枢添堵。

抬头看着因为夜晚灯光灿烂并不能看见繁星密布的夜空。她笑容多了几分坚定。
天之溺，当援之以仁道。
连小孩子都有为祖国做些什么的决心，自己如何能够再次抛弃子民陷他们于水火呢。
是时候回那个人所曾经存在的地方了。
“市丸さん，我这里正好有个职业适合你呢。”她转身注视着市丸银的眼睛，想从那眯着的眼中看出几分真意，“只是，为什么要离开？”
对于在杀害反叛蓝染加医檎饧事上起至关重要作用的眼前人，山本总队长必然提出了挽留。
“毕竟我也杀了不少无辜的人。留在那里说不定还是会被中央四十六室审判。很麻烦啊。”他笑得颇有些没心没肺的样子。
信了他这个说法才是有鬼。
“是因为松本？”她询问的语句里并没有寻问的含义。
“我有表现的那么明显？”市丸银苦笑，“抛弃她两次，欺骗她……我也记不得多少次，对她挥刀相向，就算给我一个大义的理由，我现在也没资格再在她身边。”
明明心里都有对方，却莫名的要各奔东西。
松本乱菊和市丸银之间并不像冬月凛和晏恒之间存在着难以跨越的鸿沟。
冬月凛并不乐意看到两个有情人落到如此地步。即便她还是存了拐人回去帮忙料理芳国的烂摊子。
大不了便是时间拖得久些，自己一人也是能做好的。
“松本乱菊的性格我也大致听说过，我想她会原谅你。”
“可是我原谅不了自己。”他顿了顿，“至少现在不能。”
有些想敲开他脑子看看，这样执拗的家伙还是那个总是一副玩世不恭的市丸银吗。
感情一事终究是不宜他人插手的。
“好吧。”她叹了口气，“我那里就先借你躲躲吧。”
闻言，市丸银表情有些僵硬。
“我先去弄个义骸，改日在拜访。”一点也不洒脱的跑掉了。
他确实是怕了，因为太在乎，所以怕了。

房间里毫无人气。拉开冰箱，只有几瓶饮用水。里面的食物从来都是当天买当天吃。
关上冰箱门看着寂静的房间，绛染大概是带着……找了个避世之所吧。
对于自己的一半灵魂，她也不知道该如何称呼。
再有两年，自己那半身的意识便会觉醒，希望到时可以有个好结局。毕竟自己所能还他的便只有这些了。
摇了摇头，不想再触及这些。
脱了身上染血的振袖和服，抖了抖手将其焚烧殆尽。放水洗澡。

用毛巾揉着潮湿的长发，冬月凛打开了电脑。
已是夜晚十点半，MSN上却依然有人在。
武器狂都去死去死，这样的名称不用看都知道属于千鸟要。估计又被那个武器狂人加情感白痴气疯了。
RINN：要，怎么这么晚了还在，小心明天低血压起不来。
武器狂都去死去死：反正低血压也不是一天两天了。而且，明天是双休日啊，黑主学院难道在异次元吗？
RINN：不小心忘了。
武器狂都去死去死：你这个说法，和相良那家伙的说法一样不可靠。
冬月凛浅笑，千鸟要某些方面真是相当敏感。于是转移话题。
RINN：相良君又出什么事了？
武器狂什么的沉到海底去吧：(t_s)#，提起这个我就火大，那个家伙的情商绝对是零。木头一块，绝版了。
RINN：……
千鸟的性格是她家那位她怎么骂都好，别人却是不能说的。
武器狂什么的沉到海底去吧：这世界上怎么会有这么不开窍的人呢。snt，啊，话说回来，凛你一直很受欢迎啊。
RINN：……
冬月凛不知道怎么话题就跑到自己身上来了。
夜宵要吃八卦：@o@ 莫非小凛也没有开窍？哇。稀有物种~
RINN：我有喜欢的人。
而且不仅仅是喜欢……
夜宵要吃八卦：大新闻~那可怜的柚木学长岂不是没有机会了，啊，他本来就没有机会了。
RINN：关柚木学长什么事……
夜宵要吃八卦：呐呐，小凛还不知道吧。柚木学长准备去维也纳了。
RINN：那是他一直的愿望。
夜宵要吃八卦：真冷淡……我还以为可以发现什么JQ呢。
RINN：让你失望了。
夜宵要吃八卦：话说小凛有喜欢的人也不和我说啊，~~~~（>_RINN：要没有问过啊。
夜宵要吃八卦：我认识的人吗？难道是月森君？不对，他最近貌似和日野走的很近啊。还是说是绫织真？假戏真做了？
RINN：你想象力也太丰富了。他是你不认识的人。
夜宵要吃八卦：呐呐，到底是什么样的人啊？
冬月凛看到这句话，颇有些感慨，自己终于也可以平静的谈起他了。
她笑了笑，回忆那个金发紫眸的麒麟。
RINN：他是个不太爱说话，但是很可靠的人。
夜宵要吃八卦：寒，你这个说法让我想起了真田学弟呢。
RINN：……你该睡觉了。

所谓人不禁念叨，昨日刚提了柚木梓马，今天早上冬月凛就接到了他的电话。说是有话想对她说，冬月凛思考了下，便也答应了。
地点约在公寓附近的咖啡厅。
冬月凛提早到了，点了杯曼巴，坐在二楼窗边。
发现不禁念叨的还有真田同学，他和网球部诸位一身队服走在路上，大概是去参加什么比赛。
真田玄一郎身边的幸村精市似乎察觉了冬月凛的关注，抬头看来与她视线相对。有着纤细容貌刚性意志的少年对着她的方向笑了笑，转身和队友离去。
看着那双紫鸢色的眼眸，冬月凛蹙了蹙眉，不明白心中古怪的违和感是从哪儿来的。
她大概永远也不回知道从窗下错过的会是什么。
“抱歉，我来迟了。”
许久不见的柚木梓马优雅的拉开椅子坐在了冬月凛对面。
“是我来的早了。”
向服务生要了杯蓝山。
才细细看着坐在对面的少女。
容颜精致眸色温润，似乎没什么变化，然而肤色细看却有些不同。
没有丝毫血色的梨花白……
果然……
其实在那通电话被玖兰枢接起的时候，就有这种不祥的预感了。
“听说你要去维也纳深造了，还没来得及说句恭喜。”见对方没有说话的意图，冬月凛现行开口。
“谢谢。”柚木梓马垂下了眼眸。“我今天约你出来也是临别之前有话想说。”
她大致对他要说些什么有了些了解，只是不解。
“我们当初在古堡看到的的那人，你现在是他的同类了吧。”金色的眼眸直视着紫色的眼瞳，“可是我还想说，凛，我喜欢你。”
请你了解我是付出了多大勇气，怀揣着怎样的无望才可以和你说出来。
冬月凛张了张嘴，有些不知道从何说起。
“我有……”
“你什么都不用说，结果如何我来之前就已经知道了。我只是想在离开之前任性妄为一次。对你造成的困扰只能说抱歉了。”
不说出口的话，在你漫长的生命里我大概会是连名字都不能留下的过客。
“柚木……”说什么，对不起？太过矫情。你会找到更好的？太过虚伪。
思考的时候，被对面某人偷袭额头成功。
“觉得抱歉的话，刚刚已经收到赔礼了。”
“我没有觉得拒绝别人这件事有什么自己需要觉得抱歉的。”不能回应便是对不起么。
“呵呵。”被不留情面职责了的柚木梓马却是轻笑起来，“果然还是凛会说的话啊。”
“能请你先离开吗？我想看着你离开。”柚木梓马敛了笑容，认真道。
没有拒绝的理由，点了点头：“我先告辞了。”
看着少女离开的背影，柚木梓马端起咖啡喝了一口。
满口苦涩。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章 玖兰
                            

                                                        

                            

                            
一条拓麻回到黑主学园的时候，那场乱战已经接近了尾声，父亲所代表的元老院被这一群学生和几个吸血鬼猎人逼得狼狈不堪。
一条知道以自己父亲的平日为人来看，冲锋陷阵绝对不会在前面，老狐狸大概是感觉到不对，闻风而逃了。元老院想要权利的并不只这一位，其中能准确的从现状看到局势不妙的实在太少。
太过贪婪的结果必然是自取灭亡，黑主学园显然是一个陷阱。
冲着那香饵前仆后继的人还真是不少。视线触及正前方化为飞灰的LEVEL D，一条拓麻不禁在心里冷笑。
忽然忆及去空座町前那位有着妖异双瞳的纯血之君的表情，唇边挂着浅浅的笑容，眼中满是不屑。
“小心！”支葵千里的声音蓦然响在右后方。
火焰的温度瞬间席卷而来。
控火的贵族……迅速判断出地方身份的一条拓麻纵身越开的同时，反射性的拔刀采取迂回的路线，斩向火焰的源头。
对方的火焰迅速凝成实质，形成一把通体赤红的西洋剑，竖起来格挡。
在对方满眼不能理解的目光之中，一条拓麻那开了外挂的宝刀削断了西洋剑，余势未消的将人斩成了两节倏然消散成尘。
同属贵族阶级，一个照面，一条拓麻竟秒杀了显然年岁在自己之上的对手。支葵千里还来不及思考其中原由，鼻端就闻到了一条拓麻刀上有些令人胆寒的血液气息。正待开口询问，却发现眼前黑影一闪，竟是坐镇黑主学园深处的夜之寮的帝王突兀的出现在了这里。
玖兰枢的表情很冷，甚至可以清晰的感受到有如实质的杀意。
“你伤了她。”玖兰枢虽然相信以冬月凛的实力不至于殒命在LEVEL B手中，但还是忍不住的担心。
虽然玖兰枢说的含糊，好在一条拓麻的智商足够理解主君的意思，虽也没想到玖兰枢会因为冬月凛如此的不冷静，还是赶忙解释：“血液的气息是那位大人恩赐锻入刀中的。”
玖兰枢的气息总算是和缓了下来，皱眉想了想却又问：“她为何要帮你锻刀？”
“那位大人在……拜访故人的时候，借用了一下。”
没有忽略一条拓麻在谈及拜访故人时些许的不自然，玖兰枢道：“为何要借你的刀？寻仇的话，她的湖光呢？”
“并未看到那位大人有佩刀。”
不清楚湖光已经被冬月凛铸魂后给了绛染的事情，玖兰枢思索了半晌也无甚结果，倒是忽然想起了一直忽略的问题：“你怎么会遇到她？在哪里遇到的？她身边可是有个纯血种？”
“那位大人与李土大人在一起。”一条拓麻如实答着。
“李土？”玖兰枢眉心蹙了道深纹，本以为会是绯樱遥那家伙，却没想到竟然是玖兰李土。凛怎么会和他在一起。现在想来那个电话里有些耳熟的哼声果然是玖兰李土的声音。
“一条，我想知道最近到底发生了什么事？你跟我来。”

一条拓麻所知的其实也很有限，至少从他的口述之中，玖兰枢无法推断出任何玖兰李土会和冬月凛认识的原因。思索了一番也没有继续纠结于这个问题。
比起玖兰李土，他更觉得绯樱遥才是最大的变数与威胁。
那家伙如何还会存在于这世间，就算他的永眠之地被绯樱家的后人找到，除非所有绯樱家的旁系直系都放掉身上三分之一的血，否则没有冬月凛他是绝难像自己这般复活的。
难道凛会……他忽然想起曾经凛向自己询问绯樱遥是否能够复活。
这个念头一冒出来就被否定，看冬月凛对蓝染加医榈奶度，对于同样刺穿她心脏的绯樱遥不记仇就已经不错了，放血来复活他，怎么想都不可能。
说到放血，当年绯樱遥灌给冬月凛的血倒也真是不惜血本，
以那家伙的性格会做这种事，恐怕……
真是阴魂不散。提起这位从不知道几岁起便相看两厌的对头，玖兰枢向来说不出什么褒义词。
鉴于这位一向是行动派，玖兰枢也不准备在这里揣测这位回路诡异的大脑里想的是什么。
眼下还是解决目前的事情比较紧要。

玖兰枢把自己关在房间里思考的时候，却有个他意想不到的人，施施然步入了黑主学园。
玖兰优姬最近总觉得玖兰枢对自己的态度有些奇怪，她把这些奇怪都归结于自己恢复记忆造成的。
只是上午一条学长回来和兄长大人闭门谈过之后，兄长大人就一直待在宿舍房间没有踏出过房门半步。
玖兰家的小公主颇为担忧的在月之寮的一层踱来踱去，溜达了很多遍也依然没有鼓起勇气上楼去问问她的兄长大人。
刚刚觉醒不久，血族内部的权利纷争，小公主不过是一知半解，只知道前些日子的血战与自家的伯父似乎有关。
她自己也有烦恼的事情，因为纯血种身份而对自己态度骤变的锥生零这些天态度却有了微妙的转变，一开始的深恶痛绝演变成了现在的样子。不拒绝自己的靠近，不远离自己所在的地方，只是她能看见那眼中的矛盾。
怎么办，与自己的青梅竹马弄到这般地步，她混乱的不知道如何是好。
兄长大人也许知道症结的所在吧，只是……一向厌恶锥生零的他会告诉自己吗？
玖兰优姬并没有发觉，锥生零的转变正是从上一次与玖兰枢谈话后开始的。
混乱的抓着自己长发低着头四处乱走的玖兰优姬直到皮鞋敲击地板的声音越来越近，才发现自己的狼狈模样被别人看了去。
有些窘迫的抬头，视线接触到来人，眼睛不由自主的张大。
来人仿佛是成年版的玖兰枢，异色的双瞳和微微勾起的嘴唇让他看起来比玖兰枢多了几分魅惑。白色的衬衫是华丽的巴洛克风格，奢华至极带着堕落气息的优雅，和穿着它的人正好相似。
因为之前玖兰李土被冬月凛拐去了空座町，这一次是优姬第一次见到李土的真面目。
近距离这么看，尽管性格是南辕北辙，但长相真的是出奇的相似。
对收集一切与树理有关的事物有着堪称变态兴趣的玖兰李土微微有些动心，好吧或者说不怀好意更为恰当。
“初次见面优姬小公主。”玖兰李土露出一个如果被别人看见也许会崩溃的，可以称之为慈爱的笑容，“我是玖兰李土，血缘上是你的伯父。”
“你好。”优姬腼腆的笑着，“伯父？”
然后后知后觉的发现这位似乎就是兄长大人所说的敌人。只是从这个人的身上她感觉不到任何的针锋相对的敌意。
“有这个荣幸能让我们的公主为我带路吗，我想见你的兄长。”
眼前的人温文有礼，优姬自然而然的就认为他和玖兰枢之间或许存在什么误会。如今澄清来了。

直到优姬敲门，玖兰枢才将思绪从眼前的乱局中抽出了一部分，若是平时，他此刻应早已感到气息的不同了。
“进来。”
“兄上。伯父来了。”
“我亲爱的侄子。真是好久不见。”
没想到对方就这么直接找上门来，玖兰枢一面不动声色，一面暗中观察着李土：“真的好久不见。”
玖兰枢有些诧异，这次见到的李土并不像半个月前初复活时那样充满着暴戾气息，更像是多年前曾在玖兰悠那里见过的李土，优雅高傲，心思深沉。
“优姬，刚刚黑主灰阎打电话到我这里找过你，似乎有事情……”
“啊，那我先回去了。”
竟自走到窗边，看着楼下优姬离开的背影，玖兰李土唇边的弧度更增了几分，开口的语调却有几分嘲讽：
“看起来你并没有像传说中那么喜欢这个妹妹啊。”
玖兰枢表情闲适，并没有被说穿而色变。只是淡淡的回道：“你倒是看起来没有那么痛恨玖兰悠的女儿啊。”
“只能归结于血缘关系的好处。”
其实早就知道如果玖兰李土见到优姬，那么以那副酷似玖兰树理的容貌，优姬便不会有危险。所以这个答案倒并不出乎意料。
“倒是我没想到你的态度会发生这样的变化。”
“哼，才过了十年，倒是有人以为可以把纯血种玩弄于股掌间了。”关起门来再如何斗那也是玖兰家的内部事，何时也是他人可以插足的了。
“我来是要告诉你一句，这里的事情，翻来覆去都是那么一套，无聊透顶，我决定去欧洲了。”
一拳打在棉花上的感觉实在不是很好。
但是玖兰李土的撤出无疑让情况变得更简单。玖兰枢怀着疑虑用言语试探着玖兰李土的真意。最终得出了这位大概短期内玩腻了的结论。
“刚刚楼下那位就是你的棋子吗，实力倒是值得赞誉。”离开前，玖兰李土语声带着几分嘲弄，“恐怕纯血之君也无法从他手里伤害优姬。找一个接替者来完成对树理保护优姬的承诺，真是取巧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章 知道又怎样
                            

                                                        

                            

                            

作为合格的主人，尽管心里不太愿意，玖兰枢还是将玖兰李土送至楼下。
两方挂着笑容堪称虚伪的道别时，蓝堂英、架院晓等玖兰枢一系的贵族正从月之寮的大门进来。看到眼前的情景相继一愣。
以他们的年纪确是不曾亲眼见过这位玖兰家的前任家主，只是单凭上位者的气息，没有人不知道眼前这位的身份。
暗下彼此交换了疑惑的眼神，不明白为何相传对立的两位怎么就心平气和的站在了一起。只是LEVEL A就是LEVEL A，就算是自己所效忠一方的敌人也需要保持应有的礼仪。桀骜如蓝堂英也恭敬的行礼。
玖兰李土只是笑了笑，状似无意的看了眼支葵千里。刚准备开口说些我亲爱的侄子就托给你们照顾了这类恶心玖兰枢的话，却因为视野中突然出现的熟人而打断。
少女一身蓟色的和服，染着栀子花图样。乌发挽起，妆容精致。
玖兰李土挑了挑眉，发现冬月凛非常喜欢将自己裹得严严实实。其实倒也不是冬月凛喜欢这样，而是她人生的大部分时间都在十二国和尸魂界度过，两个世界的穿衣习惯让她习惯了繁琐的装束。
“没想到能在这里见到你呢。”玖兰李土上前行了一个绅士的礼节，只是那笑容分明带着几分看好戏的意味，“我的公主殿下。”
何尝看不出来玖兰李土那恶质的想法，冬月凛淡淡回礼：“我也没想到尊驾会在这里出现。”眼神却满是戏谑，全是你这是跑来诱拐谁了的意思。
苦笑了一下，回了一个我思想还是很正直没想诱拐谁的眼神，玖兰李土道：“毕竟血缘最近者所在的地方，我怎么也该来看看。”
腹诽着披着儿子的马甲你还没少晃悠吗的冬月凛，微笑的向支葵千里的方向示意了一下。没有揭发这位。
玖兰李土和冬月凛的互动让玖兰枢有些莫名的不愉。压下心中的不快，玖兰枢开口：“伯父，您事务繁忙，我们就不耽误您的时间了。”画外音很明白，说白了就是您那儿凉快哪儿歇着去吧，别在这杵着了。
玖兰枢的不愉一般人看不出来，但不代表玖兰李土也不明白，他似笑非笑的看了玖兰枢一眼，便将视线调向冬月凛。眼中满是兴味。
冬月凛只是轻扫了他一眼，转向自家好友。只是那轻描淡写的一眼中威胁意味浓重。识时务这种优点都没有的话，玖兰李土早就不知道在哪个角落风化成尘多少年了。
于是这位优雅的挑挑眉，道：“远行在即，还有许多事情需要准备，先告辞了。”
微微欠身，连自己血缘上的儿子都没有再看一眼，玖兰李土就潇洒的离开了。
不过这位坏心眼的礼节还是让在场的人极端疑惑，玖兰家这位纯血之君行礼的方向赫然是冬月凛。
极其自然的伸出手，玖兰枢将冬月凛被风吹乱的发丝整理了一下。
这个动作让在场的人无论是旁观的几位贵族还是冬月凛自身，都愣了愣。
若无其事的收回手，玖兰枢才发现冬月凛的异样。原本就堪称白皙的肤色如今光洁如昔只是褪去了所有的血色，这是真正猎食过的血族才有的肤色。
“凛，你捕猎过了？”玖兰枢眉心轻蹙。
“捕猎？”她愣了一下才反应过来玖兰枢所言指的是什么，“是啊。一个不小心。”
“一个不小心？”玖兰枢的眉头锁得更紧。
“放心不会出现LEVEL E的。”她唇角上扬了一些，“我咬了玖兰李土。”
当然无视了他本人的意愿，冬月凛在心中补上一句。
“对了，我今天来找你是来道别的。”在玖兰枢思绪还沉浸在冬月凛咬了玖兰李土这件事上的时候，耳边忽然传来了这么一句。
“什么？”他并非没听清楚，只是想再确认一下。眼神示意，几位心中充满惊异的血族行礼退下。
早园琉佳走至转角处，回头望了两个静立在月之寮门口的人一眼，不甘的咬了咬下唇，转身离去，没有看到身边架院晓带着怜惜的眼神。
刚才说话的内容已经昭示了，对方竟然与优姬一样是位纯血之君。身份与玖兰枢却是正好相配，除了无奈又能如何。

玖兰枢有些异常的表现，看到如今再不明白就是傻子了。当年冬月凛看不懂晏恒的情一则是先入为主的认为他对她是因为麒麟对国主的先天好感，二则是晏恒天生表情少言语少，并非是情商低到令人发指的程度。
“我以为我表现的很明显。”她沉默了片刻，开口。
“如果你是说你心有所属这件事的话。”他回答的很是平静，仿佛被看穿心事的并不是自己。“这个我一直知道。”
即使没有明确的提出，但是当年在绯樱遥的庄园里谈话的只言片语之中，玖兰枢并不难推测出冬月凛心底有个不容触碰的人。
“我还知道，他已经不在人间了。”
玖兰枢看着冬月凛的反应，他以为他会再度在她眼中看到那种湮灭人间的疯狂，如同她在那首名为龟裂的MV中所表现的那样，然而，对方精致的面容却并未因为这句话产生什么波动。
“是啊，可……那又怎样……”她开口，极似叹息。
她不准备忘记他，也显然不准备接受任何一个其他人。
“我之心如何，又怎样……”玖兰枢依然笑得绅士，只是缓缓开口， “你尽可以执着你的，我不会干涉，我却是还会执着我的，你也不要管就是了。”
再如何优雅，再如何无害，再如何的笑容满面都掩盖不了，那贵介公子的外表下面是属于暗夜帝王过于强势的内在。我不阻止你喜欢别的人，那是出于尊重你也是尊重自己，做出的最大的让步，我想得到你，无论谁都无法阻拦。
冬月凛是谁，那是谥号劭王治国数百载的君主。那也是一说一不二的主，玖兰枢的眼神她看的明白。不仅仅是势在必得。
我爱你，这件事情与你无关。
她想起前世曾经看过的话，可惜玖兰枢的说法看起来和这句很相似，内里却是带着几分强加于人的势头，一种宣告。
说什么？说你放弃吧？说你没希望？她自己当年都置之不理的话，怎么奢望玖兰枢会听。
“优姬是你的未婚妻。”之前她也一直坚信着玖兰枢喜欢玖兰优姬。
“呐，凛。你还记得上次我们一起去尸魂界的事么？”
不明白玖兰枢为何忽然把话题转向这一边，冬月凛还是如实回答：“记得。”
“我去救日番谷冬狮郎的时候，那个叫做蓝染加医榈娜嗽经说了一句话，我很是认同。”他一字一句的说道，“憧憬是距离理解最遥远的感情。”
所以蓝染加医椴淮见雏森桃，你不喜欢玖兰优姬吗。
普通男性总是喜欢崇拜自己的女性，从她们身上他们的心理可以得到很大的满足。可偏偏像这种权势滔天的人却总是渴望一个知心人。
很多年前，久到冬月凛还不是现在这个名字时，对于优姬能够独得玖兰枢的青眼这件事情总是觉得不可思议，事到如今当玖兰枢清清楚楚的说出自己喜欢的不是优姬时，她又茫然了。
“你我才是同一类人。”
玖兰枢如此陈述着。
冬月凛有些走神，玖兰枢的这句话不像是剖白心迹，更像是反派BOSS策反正派说的话。
“你尽可以逃，逃到哪里都行。”他看着她的眼睛，“只是，不要装作不知道。”困扰也好，郁闷也罢，至少也要强加给你一种感情。
两个对视的人，眼中满是各自的固执。
知道现在说服不了对方，同时也没有被对方说服意愿的玖兰枢，没预备太过逼迫眼前的人，终于将话题回归了最初的疑问：“你说你要离开？”
冬月凛的眼睛看着远方的虚空：“从前欠下的，如今该还了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十二章 画皮
                            

                                                        

                            

                            
回十二国的事，能知道的冬月凛通知了，不能知道的用精神能力暗示过了，一切准备就绪并未花多少时间。带着从浦原商店敲诈了一副义骸穿上的银毛狐狸，冬月凛撕裂了空间 。
绯樱遥是早就预料到了冬月凛定然会回来，日日坐在花园里闲适的喝茶吃点心，他是不急，可急坏了以为峰王无故消失的人们。不排除这种峰王失踪的消息是绯樱遥故意放出，好在无聊的等待日子里，为自己生活增加一些调剂。
守株了几天倒是真让他待到了兔，这天绯樱遥正在蓬庐宫的院子中悠哉的吃着樱桃，喝着花茶，天知道他其实想要喝的是红酒，可惜寻遍十二国也找不到红酒这种东西的存在。奈何这位也一直处于四体不勤五谷不分，怎么可能像穿越小说的主角一样“发明”出个红酒来。空间穿越的能力倒是还在，可是要知道当年幼小的麒麟拿着一杯血红色的还有酒气扑鼻的饮料浅酌时，那群蓬庐宫中的女仙上演了怎样鸡飞狗跳的一幕。就算这家伙一直以我行我素作为自己的座右铭，但是一票人眼泪汪汪的看着你，一副都是我的罪过的样子，除非神经比柱子还粗，否则任谁也无法在这样的环境中保持一个悠然的心态品酒。于是绯樱遥做出了人生中为数不多的妥协，改喝花茶。
冬月凛带着市丸银走进花园的时候正看到这位一副和当年还是纯血之君一般的尊贵模样，披着一张悲悯世人的皮，乐此不疲的欺骗世人。
“你可以换个地方蹭吃蹭喝了。”她淡淡开口。
“你果然准备接手那个烂摊子。”他浅笑回应，然后用下巴指指市丸银，依然是吟唱版的口吻，只是这措辞却是非常不客气。“这是什么？”
市丸银的笑容僵了僵。
“……我的私人特助。”思考了一下，冬月凛给出了上述答案。
不过是一问，本身对市丸银并没有多大兴趣，绯樱遥得到答案倒也不再追问。懒懒抬了抬手指了指对面的石凳，示意冬月凛坐下，倒是难得亲力亲为的为冬月凛倒了一杯花茶。
麒麟对王这种行为其实算是十分无礼，冬月凛倒是很无所谓的接过了茶杯，要知道这位若是真的毕恭毕敬起来恐怕她还会觉得惊悚就是了。
端起茶杯放在鼻下轻轻晃了晃，热气裹挟着一股浓郁的栀子花香扑鼻而来，浅尝了一口，果然是栀子花茶。
该说这位的习惯果然是根深蒂固，身上是栀子花香，喝的是栀子花茶。
两人举杯饮茶的时候，市丸银在一旁不动声色的观察着眼前的人。
银发紫眸，生了一副雌雄莫辩的精致容颜，声音也撩人心弦得动听，乍看上其人去仿佛是不小心落入世间的神祗，复看才发现他与曾经和冬月凛一起出现在静灵庭的那个黑发少年有些相似，这种相似并非容颜，和气质，而是气度和眼神。长久位于高位运筹帷幄之中的气度，还有在一般人看来温和通透的眼神，那眼神深处皆是空无，区别在于一个是什么也映不入眼，一个什么也映不出眼。这么说……市丸银不着痕迹的看了看另一位，冬月凛其实也是这样的人啊。

蒲苏凌云山上的鹰隼宫内百官齐聚，迎接芳极国新任的峰王。
新王践祚，距离洌王及先任峰麟死于惠侯月奚之手已经过去了近十七年的时间。
十七年，意味着以惠侯月奚这个武将为领袖的⒊已经存在了整整十七年，足够一个蹒跚学步的婴孩成长为独当一面的成人。可变的因素实在太多。
梧桐宫内的白雉鸣叫了一声，所有人都知道这个飘摇了多年的国家终于有了新的主人。
蓬山传来消息，说新任峰王不但是个胎果而且还是名少女。――到底新任峰王是曾是奏国先王一事并没有传出来，除了个别人外，在场的人受冬月凛精神力的影响并没有记住奏国宰辅口称先王的那一刻。
闻得这个消息，月奚不知为何竟然松了口气。他这个位置太过尴尬，若是遇到一位野心勃勃的王则是必死无疑，借口早就准备好了，当年无论如何他都是亲手斩杀了主上和麒麟的罪人，即使理由是多么的为国为民。
掌权多年的感受不足为外人道也。说他贪恋权柄却也非真的如此，可死，对于一个武将来说，死于政治场委实是太过悲哀。
少女……且不说心底是否善良，从胆识上来讲便很难与自己抗衡。
这大约是不幸中的万幸了，若能好好培养新王，结局还未可料。
正自想着，内宰的声音响彻大堂。“峰王驾到！”
行礼之后，诸臣皆不由自主的抬头看向上方的玉座。
有人窃喜，有人失望。
玉座之上的少女看起来不过十五六岁年纪，容颜比起前公主祥琼竟是还要精致，微微抿着嘴看起来颇有些紧张的样子。不解世事的娇生惯养的少女啊。这就是天帝为我们选的王吗？
众人又不禁将视线投诸在王座一旁立着的人身上。却惊讶的发现王的身后立了两个人，皆是银发。
麒麟的眸色让众人确认其中那个少年就是那位百年不遇的祥瑞――白麒麟。果然秉承了麒麟柔弱仁慈的天性。
谁人知道，上面的那两位温和美丽的画皮之下是怎样的漆黑一片呢。
少女峰王并未说话，似乎是不太习惯这样的场合。倒是冢宰辰山率先出列介绍起百官。 
绯樱遥在上面抿了抿唇，自己生就这容貌，只要随意摆一个淡然表情便能让人先入为主的误解自己的性格。冬月凛这番，演技倒是了得了。若非还想继续玩下去，这位麒麟就恨不得现在鼓掌助威了，果然不愧是出演过MV的人吗？
这就错了，出色的政客哪个不是出类拔萃的演员。装弱小还不简单，她需要在他们掉以轻心的时候，了解芳国的现状。
将够格站在这里的官员介绍一番，已花去了不少时间，今日不过是百官现行觐见峰王，并不涉政事，所以介绍之后，就有人示意峰王可以命令大家散了。
只是没想到这位看起来不太有主见的少女竟是开口了，内容还十分惊人：“我……朕决定让市丸银出任冢宰。”
闻言立刻有人在心中鄙夷：新王果然是胎果出身，竟是什么都不懂。
辰山，此刻站出来说话并不合适。但总还有人站出来阻止王荒诞的旨意。
“主上，历来冢宰只有一人。”
“一人……那银你是当不了了。”少女偏头看看身边的笑不见眼的银发青年，又转看向下方，“可是，银是我的好友……”
这刚登基便任人唯亲，不堪重任啊。月奚内心叹了口气。难道最终还有再走上弑主的道路。
“那么秋官长好了。”少女再度提议。
“主上，秋官长按例也是一人。”
少女的神情似乎有些不愉。
接二连三损王的面子肯定是不行的，于是辰山上前道：“主公这位旧友未曾有入仕的经历，贸然委任如此职位怕是一时难以应付繁重事务，不如先在秋官府朝士，待之后再行升迁也免招异议。”
暗地里撇了撇嘴，你倒真是不屑于敷衍我，这种措辞都敢用，果然是玉座空了太久吗。
表面上做出这个主意不错的样子，冬月凛道：“就按……卿的想法吧。”
很好控制。
冢宰垂头行礼的时候，嘴角勾出一个笑容。有了王站在自己这边，月奚还能掌权到几时。
可以当枪使。
这是不动声色的冬月凛给这位冢宰贴的标签。
百官再度下拜后，冬月凛在前，绯樱遥、市丸银随后走出了大殿。
三只腹黑交换了心照不宣的笑容。
今日的目的已然达到了。
冢宰什么的不过是个幌子，她只是想把市丸银安排在秋官府，职位倒是低些无所谓。当年洌王在时最大的弊端就在刑法。
寝宫中端着乌龙茶啜饮的冬月凛浅浅而笑，依然是一派温和：“我们就等着吧，那些会自动上门的人。”
那些或真或假以辅弼幼主为名而来的人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十三章 谁玩谁
                            

                                                        

                            

                            三人各自悠然高卧了一日，第二日一早，市丸银就跑到秋官府走马上任去了。
冬月凛丝毫不怀疑这位的能力，毕竟这位在疯狂压榨副官吉良伊鹤之前作为五番队副队长之时，可是号称最为勤恳，工作能力最强的副官。当然当初的劳模称号，在这位多年媳妇熬成婆当上队长将工作不负责任的扔给副队开始就渐渐被人们所淡忘，如今还能记起这档事儿的人，多数当这是一则笑话。
用罢早饭，便有人上前通报冢宰辰山觐见。
冬月凛微微眯了眼，心道这天官长大约是辰山的人。
辰山行礼后抬头，眼前的少女一身杏色常服，半挽了发，头上钗环不多但均精致华美。女孩子的智慧怕是均用在打扮上了。
明明心里不屑，还要做出一副慈和儒雅的样子。开口询问：“不知主上在鹰隼宫住的可习惯？有什么需要添置的，尽管跟微臣说就是了。”
冬月凛将鄙夷隐藏在额发的阴影下，这位还真把自己当主人了，什么住的可习惯，这鹰隼宫今后便是我的。
眼前的这位辰山并非是洌王崩时的冢宰。洌王驾崩后当时的冢宰力挺惠侯月奚当上了⒊的伪王。七年后前冢宰在军中的独子遇到了蛊雕身亡，老迈的前冢宰禁受不住如此打击，辞官离开了这片伤心之地去了雁州国。如今的冢宰辰山名义上算是前任冢宰的弟子，辰山当了十年冢宰，心中的不满却是与日俱增。武将当国，文人没有异议才不正常，何况在辰山看来，冢宰本就是管理上⒊时期代王掌管政务的人，如今他理应是名正言顺的一人之下万人之上。
“朕住的很好，有劳冢宰关心。冢宰今天来是……”
“主上一个人被带来这个世界，感觉很辛苦吧。”
呦，这个切入点找的倒是不错，冬月凛心下鼓掌。若是一般少女，乍然离开熟悉的家人和世界，哪怕是得到了梦想中的王位，听到有人这样怜惜的对自己说话，恐怕会在第一时间倒向对方，甚至极有可能对对方惟命是从。
冬月凛垂下了头，其余的任辰山区自由发挥想象。辰山理所当然的认为女王被说中了心事，正在悲伤，于是出言安慰。
温言细语，并不让人感到敷衍。
利用手上的团扇遮住唇边的微笑，冬月凛倒是在内心赞扬了辰山两句。此人其实倒是一个人才，很有几分手段，可惜他的仕途实在是过于顺风顺水，除了一直无法撼动但却不把他放在敌手位置的惠侯，连个像样的政敌都没有，不得不说，比起华夏前年人精齐聚的政治场，芳极国的朝廷水既不太深，也不太浑。看着话题已经由关心主公的心理及生活，变成了旁敲侧击的说些询问女王对惠侯的印象，冬月凛轻笑，太过轻松地环境培养出来的政客竟是有些天真了。不过，这也没什么坏处不是。
做出犹豫再三的样子，然后小声回答：“他看起来有点可怕。”
“主上，惠侯并不是一个可怕的人。”以貌似为惠侯辩解为起始，辰山侃侃而谈，“惠侯出身行伍，战功彪炳，手下统军无数，难免会有杀伐之气，并非性格酷烈之人。当年若非惠侯率众送先王驾鹤，如今芳国上下恐怕还是生活在水深火热之中。就连前公主祥琼，惠侯都多加照顾，为免其遭受不幸送出了国外，如今在庆国做了女官。先王崩后，上下全赖惠侯一人支撑，朝廷之事，主上或可询问惠侯。”
明明看起来像是拼命在说惠侯的好处，可是一般人听来却字里行间的流露出这样的意思。惠侯当兵出身，蛮横霸道，连先王都敢杀了。还斩草除根的将公主送出了国，赢了个好名声。如今芳国惠侯一人独大，主上您也最好得听他的。
装作不愉的开口：“朕才是峰王……”
言下之意，我凭什么要听他的。
这个答案显然告知辰山他摸黑月奚的目的达到了。
“主上，您莫要误会了臣的意思。”这位的语气和神态仿佛隐隐藏着委屈。
“朕明明记得冢宰才是百官中官职最高的。”辰山兄，千万别沉住气。
果然，辰山的表情微微变了变，这本就是他的心病。“这……惠侯于国有功……”
“弑杀主公与麒麟，也是功劳么？”
半晌，辰山听到座上的少女轻声低喃，他竟然生出了四周有杀气弥漫的感觉。十几岁的少女怎么会有杀意，他定了定神，继续不动声色的进行惠侯月奚的摸黑工作。

辰山废了半日唇舌，带着满意的微笑离开了鹰隼宫。新任峰王已经明确表示会站在自己这一边，月奚还能嚣张到何日。
冬月凛用罢午饭，另一位也上门了。惠侯到底也是⒊之主，谁敢上前说一句峰王正在耍小姐脾气不想见您。
月奚未进大门便听到屋内有笛声婉转，一旁接引的侍从哆嗦着在惠侯大人越皱越紧的眉头前推开了殿门。
吹笛的乐师看见面色不善的惠侯进来，立刻停下了吹奏。收到针对自己的一记眼刀，乐师也不敢看像峰王，悄悄退了下去。
不思进取，喜好玩乐。
一进门，月奚就给端坐在上座的少女扣上了八个大字。就算烂泥扶不上墙，那也是芳国的新主，眼前这位也许只是少年心性。
“惠侯月奚见过主上。”月奚工整利索的行了一礼。
很是果敢的一个人，冬月凛内心欣赏，面上却是一副明明畏惧却要勉强摆出架子来的样子。
月奚心中一冷，辰山竟先将主公拉拢了过去。
辰山这人作为冢宰倒也并非不好，政令上这位还是有所建树的，只是名利欲太高，他的想法大约是将王作为傀儡，架空起来。本朝比照当年庆国对待不理朝政的予王舒觉一样，各行其是便好。
可是须知，没有一个精明强大的君王，芳国的百姓绝对没有摆脱噩梦的一刻。
“主上胎果出身，想必对芳国并不熟悉，不如臣为主上延请名师，好让主上早日明了朝堂内外形势。”
“这种事交给冢宰就好。”
这句话在之后的日子里，月奚听到过不计其数次。
官员的任免，政令的下达，臣子的赏罚，御座上锦绣堆中的少年女王仿佛只是一尊美丽精致的傀儡，重复着相同意思的话语。
就照冢宰说的办。
冢宰说的很对。
冢宰的意思就是朕的意思。
冢宰辰山的气焰日渐嚣张起来，而惠侯月奚的地位却是一天天变得尴尬了。
月奚又单独觐见过冬月凛几次，意图让少年女王能够负起应有的责任，没能得到满意的答案，后面几次，干脆女王就对他避而不见。
说不失望那是假的，月奚甚至有些消沉，这个国家于他的意义，与别人却是不同的。他背负了杀王的重罪，只为芳国百姓换一个新君，怎料到居然成了这般局面。
显而易见的，月奚出现在朝堂上的时候，神色之中日渐流露出深刻的疲惫。当然与此形成对比的是冢宰辰山血色莹润的面孔。
“啊，可真过分。惠侯看起来一副心如死灰的样子呢。”抱着臂出现在峰王寝宫的，是现官职为朝士的市丸银。这位如今在拼命学习这里的语言，原因不过是很讨厌宾满待在体内的感觉。
看起来甚有仙家风范的白麒麟，挑了挑眉：“反正都是要死的。”
“这种脸孔配这样的语言，真是适应不能。”慢条斯理的关西腔完全没有任何适应不良的症状。“不过，月奚就必须死吗？我倒是觉得很可惜呢。”
“不是月奚必须死。”一直未开口的寝宫主人道，“而是惠侯必须死。”
玩弄这些市丸银只会比冬月凛更加熟练，之所以有此一问，不过是确定冬月凛的想法。冬月凛的这种说法，倒是证实了她虽然政治眼光还算敏感，该狠的时候狠得下心，却做不到斩草除根。
她的意思很明确。
惠侯必死，月奚却可能还有一条活路。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章 变异
                            

                                                        

                            

                            
来俊臣、万国俊的《罗织经》多年来并未有从昆仑而来的山客中带来，虽然这本罗织罪名的艺术手册并没有落到十二国，但是不妨碍有这方面素养的人自行研究。辰山并非此道中人，但手下却不乏个中高手，对于给对手罗列罪名那是一乐此不疲层出不穷。
这个情况虽然在意料之中，却还是让冬月凛心中十分不适。
当年奏南国治世的最后两百年，朝廷体制已成，因为都是仙籍的缘故，官员的阵容竟是基本未变过，以至于这种龌龊的手段女王已是多年未见过。时隔多年再遇到，厌恶犹多。
奏折中堆叠的罪名与子虚乌有的指控让新任峰王十分头疼，于是干脆扔了公文，找了鹰隼宫花园的一处，吹吹风。
这一日，冬月凛照例一个人坐在花园中，端着杯吹风。
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
十二国没有葡萄酒，但夜光杯却还是有的。
夜光杯盛红酒，红酒色泽更显殷红，如饮敌血。冬月凛的夜光杯中亦是色泽殷红，更有淡淡血气扑鼻。是血液锭剂融成的液体。
三十步外，乐师隐在一旁吹奏着竹笛。
一缕栀子花香气拂过，有人竟自坐在了冬月凛对面。
鹰隼宫中敢于不打招呼就无礼坐下的只有两个，另一个好歹还在别人面前做做样子，这一位却是无人敢于问责。
“你倒是逍遥的紧。”来人开口，依旧是那如吟游诗人浅吟低唱的语调，无事听来，其实很是享受，可惜声音的主人却甚少开口说些愉悦他人的话。
“这话你最没资格说我。”
挑了挑眉，绯樱遥的表情叫做你奈我何。
我全身上下是血族纯血不知是神是魔，所以配了这么一个不着调的麒麟吗……
冬月凛的心中忽然不可抑制的冒出了这么一个念头，并且愈演愈烈。
“我说……”银发的麒麟不悦的开口，“你就不能先宰掉几个吗？”
“……”冬月凛抚额，“你可以有点职业道德吗？”
“太烦了。”这位撇了撇嘴。嫩了几分的面皮配上这幅表情看起来竟有些委屈的样子。
好吧，冬月凛完全可以肯定这位是真的想杀人了。
也是，比起耍手段安罪名这种模式，绯樱遥更适应中国古代暴君的做法，莫须有的罪名是多么好使啊，本大爷就是看你不顺眼。
难道现在要给他纠正人生观价值观么，又不是脑子抽搐进水。
于是，女王明智的决定不予理会自家台甫的谏言，自顾自看着远方的晴空。
对坐的麒麟以一种看所有品的目光，盯着远目的女王。
远看上去麒麟与王和乐融融的画面，本质上不过是麒麟肆无忌惮的看着女王，女王时不时回以眼刀，然后皮厚的麒麟无视眼刀继续观赏。
被人看得焦躁，人总会下意识的做些掩饰性动作，冬月凛就举起杯子浅抿了一口。
入口的味道并非平日常饮的茶，微甜的液体带着些铁锈的味道。
她的动作微微僵住，低头看了看夜光杯中殷红的液体，又抬头看了看对面一双眼睛钉在自己身上没有任何不适的家伙。
视线上下了几回，女王不禁用另一只手按了按额迹。
终于注意到冬月凛杯中的东西是什么，绯樱遥嫌恶的扇了扇袖子，道：“果然还是新鲜血液比较好，你这个是什么味道，和袋装红茶一样恶劣。”
厌弃的鄙视了一下速食品失去了原汁原味，这位半路出家的麒麟终于后知后觉的意识到，自己现下还安安稳稳的坐着究竟是怎样的一个奇迹。
女王陛下已经彻底无语了。
天帝大人啊，虽然上回辞呈递交的很是突兀，但你也不能打发我这么一只麒麟啊。
“我记得你之前还对于血腥味道很敏感。”
“呵呵，确实呢。”貌若谪仙的麒麟一手支着下巴，半晌抛出一个炸弹，“大概因为你之前咬了我吧。”
“咬了……你……？”全然无知的被告。
“是啊。”表现的有些欢天喜地的原告继续重击对手，“依据血族的法例，凛要对我负责任。”
“你有吸血的冲动吗？”撇去其他，这才是最重要的问题。
“要是有的话，我会等到现在才发现么。”
谁知道被吸血鬼咬到的麒麟会发生怎样的化学变异呢。
当务之急是确定绯樱遥的情况到底是怎样。于是冬月凛拉着绯樱遥闭门研究了几日，鹰隼宫中一度传出现任峰王会走上庆国先王予王舒觉的老路，恋上自家的台甫。话说这其中倒真的有部分内容真相了。当然也有双颊通红两眼放光的侍女觉得这两位放在一起实在是太过养眼了。
不管外界的猜测如何，冬月凛拉着绯樱遥研究了几日终于得出了实验结论。好消息坏消息各一条。坏消息是绯樱遥作为一只麒麟完全失格，本来心理上就没有对血腥事物的厌恶，如今连身体自带的生理上的排斥也消失得无影无踪。好消息是这位没有吸血的欲望，血液的味道在他看来完全失去了前世那种甘美的体验，就食物等级排序来看并不占优势，远不及樱桃目前在绯樱遥心中的地位。
结论出来的时候，麒麟与女王的表情那叫一个两极分化，银发的麒麟笑容慈悯，浅紫色的眼眸中满是跃跃欲试的兴奋，黑发的女王表情苦涩，熟悉的人很容易看出其中所表达的今后麻烦了的深深郁闷。
当生理上对血液的排斥完全消失，意味着一直以来束缚着猛兽的铁链铮然断裂。冬月凛完全不想去揣测这位的道德底线究竟在马里亚纳海沟的哪个位置。
太烦了。这位几日之前对芳国朝堂做出了如上的评价。
如今，女王陛下不得不考虑这位因为心情不好而做出血洗朝堂的事情。说起来，这种可能性高的另冬月凛想叹息。只能暗中挑拨辰山，加快他清除政敌的速度。事情如果不能再绯樱遥对这种游戏失去耐心和兴趣之前结束，否则……虽然冬月凛倒是不介意来个大换血，这个形势还是不要太过激进为好。
于是某段时间里，新任峰王和峰麒被某些人以出双入对形容。当然究竟是谁跟着谁其实不太好说。
“虽然台甫与主上亲近是天性，但毕竟……有别，还请主上慎行。”究竟是男女有别还是人兽有别，被这位臣子含糊的带过。
慎行？说的我好像对他做出什么似的。这种猜测让女王颇为不悦的瞥了旁边的人一眼，这家伙除了脸还有其他优点吗？
“朕知道了。”这句就是不表态的万能通用句，你说的我听到了，你爱怎么理解怎么理解。
容姿出尘的台甫笑容很是明媚。他最近的心情还算不错，麒麟这破身份，处处限制，不好使不好用的紧，也就能和冬月凛拴在一起的这点福利了。可惜一开始这位虽然认命的回了芳国，但是除非必要很少和他出现在一起，对于自家峰王没有像其他国家的王一样与台甫常常同进同出这点很是忧郁。绯樱遥压根就没想过自己血族里子仁兽面子的本质能像其他国家的几位真正的麒麟一样提出正常的谏言么。最近冬月凛与他的相处时间多了起来，尽管原因是两人心知肚明的防止危险生物危害公共安全，结果才是他比较在乎的。现在动手他绝对不占便宜，对于适当的利用现有条件将自己和自己原先准备的陪葬品现在认为的所有物绑在一起，某前纯血之君还是很熟练的。就这一点而言，这家伙比玖兰枢脸皮厚得多。
强盗的逻辑是抢不来你的人，咱也要最大限度的抢占你的时间。
某为国体着想的臣子方才的谏言，正中自家台甫的枪口。
绯樱遥那晃眼的悲悯笑容对个体展现的时候，通常意味着个体的消亡或是无休无止的折磨。
有来自蓬山的消息传闻，白麒麟的影子里隐藏的使令，都是极其残暴非常凶猛的品种……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十五章 夜杀
                            

                                                        

                            

                            
朝中的分为可以说是一时之间有些压抑，辰山一派对付月奚已经从政治上诋毁打击，变成了政治迫害和人身伤害双管齐下。在某些人看来过程不重要，结果才是重要的，虽然辰山本人并不赞成暗杀这样的手段，但是迅速膨胀起来的利益体之中不乏这样的声音。
辰山的表态在某些人看来不过是一种姿态，下属们是该干嘛干嘛，吃准了就算自己用了不入流的手法杀掉月奚，辰山也只会暗中认可。
惠侯月奚军旅出身自然看不惯这些尔虞我诈，见到峰王几乎对辰山言听计从，而峰麒则是从来不发表政治言论，更别提劝谏了，心下十分失望。照目前的形式，月奚只有两个选择，或进或退，可进又如何进呢，辰山深得峰王信任，自己早失了先机，退，更难。可惜仙人之躯不能生病，称病这种在□□常见的软抗议方法不很适用。
月奚甚至有了自请戍边来远离政治中心的想法，可惜就算峰王能同意，冢宰辰山一脉也会多加阻拦。惠侯手中的军权刚刚削弱了一半，若是到了地方，军权就算不会再度集中，凭惠侯之名也足以在军中建立起足以驱动军队的势力。到那个时候，谁能保证惠侯不会以清君侧之名带军直接杀了辰山等人。
在月奚还在思考有没有合适的方法急流勇退的时候，辰山一派在朝会上发动了猛烈的攻势。欺君擅权，结党议政，有篡弑之嫌。
条条罪状，仿佛殿下面色铁青的惠侯是一个十恶不赦之人。
殿下的人朗声读着条条罪状。
高阶上的两人，距离众臣有些远，一人木无表情，一人深情悲悯，听到这样的弹劾，并没有众人意想之中的变化。
“……罪行累累及此，当褫夺惠侯仙籍，斩首示众，以儆效尤。”
罗列了一堆所谓的罪证，弹劾惠侯的官员终于说出了自己的目的。
闻言，殿上的麒麟形状美好的眉峰皱在了一起。
冬月凛在一边冷眼看着，觉得这位的思想无过于这个骈四俪六罗里吧嗦了半天其实一句话就能解决的家伙，活着完全是浪费空气。
辰山倒是没摆出一副痛心疾首状来恶心人，只是一副秉公处理的样子，开口：“臣以为既然证据确凿，如此罪行理当严惩不贷。”
就连月奚都满心以为上方的少女会如往常一般直言按冢宰所说的便是的时候，玉座上端坐的君王却道：“斩首之刑太过残酷，先将惠侯拘押在府邸，再行商议。”
辰山只是以为女王年少心软，不敢下此命令。口中称是，心里准备暗中说服她的腹案。

辰山沉得住气，不代表底下的人也照样能沉得住气。
小司寇叔尥便是其中一人，这位放在十二国倒是有些屈才，倒是适合扔到汉朝去做酷吏，说不定和张汤会有些共同语言。
野火烧不尽，春风吹又生。虽然叔尥本人并没有听过这句诗，不过对于相似的含义还是理解的非常透彻的。以至于，这位的行为向来是以杜绝春风吹过，野草复生的情况为准则，说白了，这位就是一个斩草除根的爱好者。
比起未经过大风大浪仕途平坦以至于显得稍有单纯的辰山，叔尥对于时局的认识比辰山更为清楚。
表面上拥护惠侯的势力大不如前，但是惠侯多年在军中的威望尚在，没有明确站在他一方，关键时刻却会倒向他的人数也不容小觑。
相对于辰山认为大权在握的乐观，叔尥内心却隐隐觉得不安，他不清楚这种不安来自哪里，于是越发的坚定了要在事情有变之前杀了惠侯，让尘埃落定。
这一次叔尥倒是没选择向来擅长的伪造罪证，而是选了更为直接的杀人灭口。原因有二，日久则生变，他已经不想再等了，二则灭口之后只要制造一个错误的方向，让人以为惠侯义愤自尽，无论谁也追查不到自己身上。

月奚一个月前便知道自己与辰山的这一场较量会因为峰王的偏向而呈现一面倒的局势，被按个罪名处斩也在他的意料之中。他自认对冢宰辰山还算了解，不至于到株连的地步，但还是早早的就遣散了府中的仆从，只有几个当年在战场便追随着他，誓与他共生死的留了下来。
月奚并非不想让他们走，但只要一提，这几位便是一幅惠侯若赶我们走我们便即刻了断在你眼前的模样，让他也只能无奈作罢。
“着火了！着火了！”半夜月奚被这样的声音惊醒的时候，很快就意识到并非是普通的火灾，算准了辰山想要名正言顺的除掉自己，缺忽略掉他手下人中终于沉不住气的家伙。
然后似乎是值夜的陆钢发出了惨呼。
陆续有受伤的哀嚎声隐隐传来。
便是被峰王判处斩刑也不能死在这些奸佞小人手上，他提了床边的剑便要奔出去救人。
刚奔出卧房门几步，便看见一个黑巾蒙面的人持刀向自己砍来。
月奚无心恋战，挥剑格挡后，夺身便要抢出院落。他现在更担心的是院外的情况。
有压在喉咙中的暗哑嘶吼声从身后传来，他没有理会，继续前行直到一个声音定住了他的身形。
“惠侯无须赶过去了。”平和的语调，音色中带着几分清冽。
似乎很熟悉，又似乎有哪点不熟悉的属于少女的声音。
“你这是什么意思？”
他回过头，瞳孔因院中静立的人影急剧收缩。此刻，月奚觉得就算是祥琼此刻站在这里也没有这位峰王的出场来得让人惊讶。
“主上……”他缓缓开口，带着几分不确定。
少女一身孔雀绿色华服，层层叠叠的裙摆迤逦的铺在石板铺就的路上，比前朝公主还要精致的面容上浮现出温柔的浅笑。
装扮与表情都像是在参加一场宫廷舞会，除却她手中握着与自身衣着完全不合的异物。
哐啷一声，所谓异物手中握着的刀掉落在地。
没有收这种意外影响，少女浅浅而笑：“你不用赶过去了，府上的刺客都比我手中这一位早走一步。”
视线甚至没有斜视，冬月凛手一抖将方才被她握住脖子的刺客的尸体甩了出去。“嗯，是季伦呢还是叔尥呢……”少女掏出一方丝帕擦了擦手，沉吟道，“这么大的胆子，大概是叔尥了。惠侯倒是碍了很多人的事呢。”
这个人……真的是那个端坐在御座之上冢宰辰山的傀儡少女吗？
几十米外的火光映着少女的容颜光暗变化诡谲，他忽然觉得那双依然只见温润的紫色眼眸是如此的可怖。
“怎么？惠侯倒像是不认识朕了？”
“主上……”杀伐决断至此的人，怎么会错以为是人人可欺的羔羊了呢。
辰山……想起这个名字，月奚心中一沉，辰山他怕也想不到争了几许岁月却成了他人掌中玩握的棋子。
头一次觉得手中的剑是如此的沉重，他还是不禁开口询问：“您早料到了事情会发展到这个局面了？”
“全料到当然不可能。大致的方向全在我掌握中。”
“主上的意思……也想要微臣死？”
少女叹息了一声：“若是芳国新主是你，也便罢了，你之前所为便是义举。然而，如今玉座上的是朕，芳国的现状你也了解，积重难返，若是弑杀先王的你还活着，多少年内芳国都不会有改变。现在的芳国若想用最快的方式振兴，也尚需十数年，朝中需要重新洗牌，你与辰山，一个皆不能留。”
即使是微笑着叹息，少女说到最后一句时仍是流露出了令周遭火光为之一冷的杀意。
冬月凛说的这些，月奚又何尝不懂。
他苦笑，芳国或许真会迎来一届明主。只是……
“你可愿隐姓埋名从此离开故土，远居他乡？”
闻言，他惊讶的望向方才还杀意凛冽的女王。
月奚缓缓屈膝跪在了少女的面前，他能感受到眼前人的真意。而正是因为这种真意他才不能接受。
“请主上允微臣一个太平盛世。”他深深埋下头。
“朕应允你，以朕冬月杳然之名。”
这个名字终是解释了为什么明明看起来不过是十五六岁的少女却有此手段的原因。
月奚的心因为那个淡然说出的名字而安定了下来。
他再度行了一个叩首礼：“便让微臣以鲜血做这盛世奠基之砖吧。”
横剑之前，他嘴唇微动无声的念着一个名字。
孙昭……

“你为何阻拦我。”冬月凛甩了甩被石子击中的手腕，冷冷看着来人。
“他要死，你拦着做什么。”银发披肩的少年自血与火的背景中缓步而出。
“他不死我也照样有办法，绯樱遥……”冬月凛蹙眉，“以玩弄人命为乐趣真是恶劣已极。最好这是最后一次。”转身便先行离开。
“送上门的捷径为什么不要。”绯樱遥看着地上自尽的男人吟唱般开口。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十六章 此人彼人
                            

                                                        

                            

                            
这一日一开始便注定会被记入了芳国的史册经久流传下去。不仅仅是因为前一日曾经斩杀前王并作为伪王治理⒊十数载的惠侯月奚暴毙于府中，更是因为在这一日，芳国朝堂遭遇了前所未有的彻底洗牌。
几位史官前一夜都没睡，倒不是神通广大到能第一时间收到惠侯暴死家中，府邸火势惊人的消息，毕竟这里既没有滚动播出的时事要闻，同时这几位也没有站在辰山阵营得不到一手消息。激动过度睡不着觉纯粹是因为早前收到了迟来的文书昨日傍晚终于得出了一个不太说得通但是唯一可能的结论。
文书其实字数不多，理论上在峰王于天梯宫正式接受天命的时候就应该送到了，只是不知为什么隔了一月才迟迟而来。古代的办事机制拖沓，即使仙人的也不例外――这自然是其中一个理由，可惜就算蓬山之上全是一票尸位素餐的人，也不会慢到这般地步。
拖延到五日前才送出文书的原因大部分与办事效率无关，蓬山上的仙人倒还真没有拿着俸禄享受着长生不老的福利还什么活都不做的，与之相反，这些人还是相当认真的，所以一较真起来，某些事就查了快一个月。
被诸多文员们较真的其实不过三个字――冬月凛。
你说新任峰王叫什么不好，偏偏叫这个名字呢？胎果本就是个稀罕物，怎么这两任胎果生的女王都叫同一个名字，这概率低的令人背脊发凉。
然后就有来自当日目睹U麟选王的人消息称这两位其实是一个。被这个消息炸的晕头转向的文官们不得不向唯一可能的知情者奏南国冢宰承贤求证。承贤压根不想见这票人，他自己脑子也混乱的很，别提为别人答疑解惑了。被纠缠了好些日子，最终也只是给了确实是劭王本人，个中理由我也不知道这样的答案。
文官们思索再三，终于没在文书上写新任峰王就是好几百年前的英主劭王。只是照实写了峰王，胎果生人，姓冬月，名凛。简单的不能再简单。然后某个与芳国史官还算有私交的仙人，给好友写了封含糊不明的私人信件，内容大意为，你家新王大约是史书里那位治世最长的女王。
于是开始纠结的又变成了芳极国的史官。这公文就已经足够让人郁闷的了，随着来的这封私人信件直接炸的人一外焦里嫩。若非写信的仁兄人品向来信得过，这封信他绝对以为是好友日渐增长的恶趣味所致。
虽然也觉得已经禅让的王，不应该存活于世间，但既然有这样的消息传出恐怕就不是空穴来风，何况史书上也记载了劭王退位后，云梯宫大火却未见尸首。要知道再大的火势，人都不会烧的连痕迹都不留的。
于是史官吕震不得不将其实已经读得滚瓜烂熟的《奏史杳书》拿出来翻了翻，然后无奈的发觉正史之中对于劭王外貌的描写实在是一笔带过，只说劭王在位数百载容颜未改，完全没有参考价值。
于是只能寄望于奏国的野史。
功夫不负有心人，倒真被他找出了一本一位奏南国前大司寇写的杂记。这位大司寇素日喜欢舞文弄墨，当年似乎也颇得劭王信任。杂记中竟是记载了许多关于劭王的身边小事。
当然，吕震所求的劭王外貌也有描述。
“人间殊色，乌发而紫瞳，肤如凝脂，齿如编贝，芳泽无加，铅华弗御。”
好在这本杂记冬月凛并未看到，这位大司寇的杂记中对她的盛赞估计已经会让她不悦至极，而那字里行间流露出的对于自家主上外表年纪尚幼的惋惜之情，恐怕会让女王难得的暴躁一下吧。
就算句中的赞美言过其实，但毕竟还是提供了有用信息，联合正史所言便是，劭王容似少女，黑发紫眸，容貌至少是端丽一级。
话说回来就算按照那位大司寇杂记中有些过剩的赞誉来看，眼下芳国玉座上的那位也是十分吻合的。
只是这个猜想终归还是太过疯狂了。吕震在有结论之前不敢声张，只是与几位同僚通了下气。
“你说咱们那位每日里朝堂上从来都是毫无异义附和冢宰的主上是传说中的那位圣主？吕大人，您什么时候如此有幽默感了。”有人闻言大笑。
“就是就是，难道身为仙人的你也可以生病了吗？”
“说起来容貌也相似呢……嗯……长得一样，名字也是一模一样，也未免太巧合了。”年轻的史官文松忽然插话。
“一模一样？”吕震觉得文松这句话说的很是奇怪。
“你怎么知道是一模一样？”旁人也不禁问道。
年轻的官员有些羞赧的抓了抓头发道：“二十年前我托人从奏南国好容易弄到了一幅劭王的小像，嗯，是照着郎廷显的真迹仿制的。”郎廷显是七百年前请汉宫的御用画师，其作品风格自成一派。
众人这才想起，文松作为史官的不合格之处――他对劭王简直是过度崇拜。
二十年前……主上的年龄看起来不过十六七岁的样子。
二十年前收藏的画像……还是仿制于画风独树一帜的宫廷圣手……
众人这才觉得那荒诞到不可思议的说法或许是真的。
“此时事关重大，还是先观察观察再行论断。”吕震揉了揉额角，缓缓开口。
转向文松：“那些你收集的关于劭王的野史传奇小说，这种时候，也别藏着了。”
史官们闭门苦读的同时也在各种能见到自家主公的时候暗中观察着。当然，文松过于火热的目光还一度引来了冬月凛的凝视。
那些藏本之中，许多都没有任何参考价值。经常是彼此矛盾，有的甚至连劭王将当年尚且年幼的柴王青原带回清汉宫抚养的时间都写错了。别提那些所谓的女王的喜好了。
倒还是官员们写的野史相似性比较高。有志一同的提到了几个劭王的几个小习惯，一一印证在了自家主上身上。
不喜食萝卜，遇到菜里有萝卜，连看都不看一眼。
喝茶的时候会无意识的旋转茶杯。
……
一日文松几乎是汗流浃背的回到史官办公的场所。
吕震先发现了他的不对：“文松，你这是怎么了？”
“用手指扣椅子扶手的习惯，主上也有……”
一开始吕震并未意识到这个说法意味着什么，其实这两日总是可以在自家女王身上找到与那位数百年前的明君相似的地方，觉得这一次只是另一次印证而已。
手指扣椅子扶手……
劭王倒似乎确实有这样的习惯。
吕震忽然想起那位奏国大司寇撰写的杂记中，曾经数次出现的语句。
书中言道，劭王其人，面常带笑，喜怒不形于色，难揣其心意，臣下唯知上怒时，常以指扣桌。 
“是怎么扣的？”吕震一激动，竟是伸手抓住了文松的衣领。
“这样……”说着文松食中两指微曲，轮流在空气之中做着敲击的动作。
吕震觉得一股寒流窜上背脊。
那本杂记中还言道，单以食指扣桌则代表劭王心中不耐。
若食中两指交替扣桌，慎之……乃心有杀意之兆。
文松长出了口气确定了左右无人才开口道：“主上，怕是对冢宰起杀心了。今日冢宰一党提出了对惠侯的弹劾。”
吕震捋了捋胡子，叹气：“看起来，我们的主上真的是那个人。”
其实奏国冢宰承贤的话已足以证明，只是，所有人都需要时间消化罢了。
那个人怎么会被辰山这样仕途平坦，为官不过二十载的人挟持了朝政。
这又不是笑话。
看了看下方密闭的阴云。
芳国的天，怕是马上就要变了。
果然，第二日一早，凌云山下漫天阴雨之中，传出了蜂王在离宫召见冢宰辰山的消息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章 天变
                            

                                                        

                            

                            
史书上记载的这一日，蒲苏下起了连绵小雨。
芳国惯例，每逢月中月初朝会休一日。
这日正是月中，休沐之日。
辰山一早却接到了旨意，称峰王在离宫召见。
昨日他已接到惠侯府大火，惠侯在府中身首异处的消息。为此倒是头疼不已，在这种弹劾惠侯的关键时刻，惠侯月奚却被人发现在家中身首异处，月奚被杀，众人的第一怀疑对象显然会是他。
也是，手下人沉不住气，他是不能置身世外。
眼下，只有趁机给月奚按一个畏罪自杀的名头了。
怎样也要先堵了天下悠悠之口再说。
这召见选在离宫，峰王必然此刻已身在此处。
离宫并没有和鹰隼宫一般建在凌云山上，而是在蒲苏的城郊不远。
若是在这里，恐怕城中惠侯府的变故，女王已经知晓了。如今召见却是为了什么？
辰山忽然有种不知来自何处的不安。峰王一项表现的不理世事，就算惠侯之事相当重大，照她的性格也只会在朝会上臣子奏请的时候在表示一下附议而已。如今忽然召见，倒是有些反常。
想了想，却又觉得纯属太过多疑，自己吓自己。
定了定心，在飘摇的风雨之中上了马车。

凌云山上的鹰隼宫因处在云海之上，四季无雨。
喜欢雨季的冬月凛在从惠侯府出来之后，没有回鹰隼宫，而是去了首都蒲苏城郊的离宫。
不过不是赏雨，而是淋了半夜的雨。
摒退了所有侍从，冬月凛站在离宫的花园内，淋着雨。
倒不是自虐什么的，因为她如今的体温，也不比这有些冰冷的雨丝更高些。
只是有些感慨，而选择了这样一种方式抒发。
惠侯府的大火并没有持续多长时间便被这一场雨浇灭了。
细细的雨丝连接的天地，暗沉的天空看起来沉沉欲坠的低。
这种压抑，像是一种悲伤。
在缅怀那个男人吗？
雨中，冬月凛的嘴角露出了一丝苦涩的笑意。
她是杀人者。
用那一句加诸了精神力的“以朕冬月杳然之名”杀了一位能臣。
他信了她是数百年前禅让的劭王，毅然的选择了身死来为芳国的未来铺路。
所以，他，某种意义上来说，确实是她杀的。

绯樱遥走到花园的时候，正看到那个在雨中的月白色背影。孔雀绿色的华服已经换下，身上是并不常见她穿的月白色。
浅浅的蓝，在雨水浸湿之后，变得有些深，原本衣上青蓝色的西番莲绣纹，此刻也看起来犹如墨色。
使本来就纤细清瘦的背影看上去更有楚楚动人之意。
“没想到这种软弱的情绪还能在你身上出现。”他淡淡开口，语气中莫名的带了几分嘲讽。
在冬月凛闻言转身的时候，他发现自己大约是错了。
本以为能在她身上看到的孱弱，或者懊悔一类的情绪。
却发现那个背影实在是太有欺骗性，转过身的少女尽管长发潮湿的贴在身前身后，眼捷也粘着细碎的水珠，那双紫色的眼眸却犹如被漫天冰冷的雨丝荡涤掉了温度，冰寒刺骨，完全没有因为淋湿而加上几分柔意。更别提在那其中发现什么脆弱之流的情绪。
看到他的时候，她勾了勾唇角，露出了一个如常的笑容。那眼眸中的冰冷仿佛是错觉，又恢复了一贯的温润。
“我发现我更喜欢你了。”绯樱遥天外飞来一笔道。
对绯樱遥恶劣性格体会过甚的冬月凛，连表情都未变，只是淡淡道，“别忘了，就算你现在不惧血腥，可是要再度猎食却是一辈子没有希望了。”
“你就不能误解成其他的什么别的意思？”他笑得很是光风霁月。
她上下打量了他一眼，没有回答，一身湿衣便坐到了亭子中。
留那银发的麒麟一个人在雨中，颇有些不食人间烟火的出尘味道。

辰山行至离宫便被告知主上在后花园，让他自行过去。因主上吩咐不用他人打扰。辰山接过侍者手中的伞，撑开独自前行。
刚步入花园的拱门便看到，一小丛竹子后，一个乐师坐在廊下弹奏的古琴。
果然看起来不响是召唤他来商讨政事的。
再往前几步，绕过假山石。
眼前一幕却让他一时愣在原地。
一身湿衣的女王坐在亭中，这尚可以解释为少女任性。
怪就怪在，庭前的空地上有人执剑而舞，而这舞剑舞得风生水起华丽非凡的竟是生性不能近兵戈的仁兽麒麟。
“冢宰来了。过来坐。”亭子里端着瓷杯的少女淡淡开口。
辰山因为眼前太具震撼力的一幕，一时没有察觉出自家女王语气的不对之处。
依言在亭中女王的下首坐了。
这才发觉少女手中瓷杯中承的竟是烈酒。
女王并没有再与他说话，眼睛看着厅外雨中舞剑的台甫，缓缓饮下了杯中的酒，又给自己倒了一杯。
辰山看了看桌子，上面空了三个瓶子。显然面前这位已经面不改色的喝了三瓶烈酒了。
他忽然觉得眼前这个如常色一般饮着烈酒的少女很难看透。
眼前人依然一杯一杯喝着，面色并没有红润几分，眼眸也没有呈现醉酒的迷离之态。
就这么晾着朝中第一大员，就算是君主也是有几分失礼。辰山也几度想开口，提示这位自斟自饮看舞剑目不转睛的人，自己还在一旁。
可某种压抑的气氛，却让他一时不能打破沉默。
倒是不知过了多久后，那个视线依然停留在远处的人终于出声：“冢宰，你做的很好。”
沉默半天等来了一句似是褒奖的话，辰山谦虚道：“这都是臣分内的事。”
“分内的事？”耳边传来一声轻笑。
辰山抬头这才发现少女已将视线转向自己。似笑非笑的淡淡开口。
在他的头脑对此做出分析之前，少女已继续说了下去。
“结党营私，排除异己，构陷栽赃，杀人灭口，都是分内的事？”
被一直玩弄于鼓掌中的傀儡如此明白的指出了自己背地里做的那些事情，辰山一时间冷汗涔涔。
“所以朕说你做的很好。”
辰山就算是因为平步青云而在政治上稍有天真，但不代表他是个傻子。
前后一联系，终于发现争权夺势了半天，到底为他人做了嫁衣裳。自己所谓的权谋，所谓的胜利不过是曾经以为牢牢掌握在手中的女王乐意促成的。
他短时间凭着女王的宠信拔出了惠州侯的大部分势力，同时建立了自己的利益圈，只是这个利益圈却是浮于水面的无根之萍，几乎一触即溃。
“惠侯去了，辰山便也做些准备，跟着去吧。”
他忽然发觉自己错的离谱，面前这个平淡的谈论生死的人，当初是怎么才认为她软弱可欺的。
死，谁想去呢。
好在虽然没有特意准备，但辰山依然是带了六个暗卫随行。
“动手。”当年月奚杀了先王才临朝，自己又如何不能。
六条黑影同时出现，但是并没有第一时间进攻。
当年烈王失道，惠州侯斩杀他那是为了救国。
而辰山所面对的却不是这种情况，众人要对一国之主下手还是有些含糊。
当然犹豫并未持续多少时间，两个出身并非芳国的人率先扑向了冬月凛。剩下四人，在辰山的大声催促之下也拎刀上前，却在转瞬之间全部死于剑下。
飘飞的银发，和出尘的容颜不容错认。持剑的人竟是峰麒。
辰山震惊到即使目睹了女王轻松地从暗卫手中夺过刀，一刀解决一个也未做反应。
“哦呀。什么啊，原来事情已经结束了。”闲闲开口的是刚刚出现的市丸银。
看着仿佛被定身一般的辰山，市丸银不怀好意的开口：“抱歉啊冢宰大人，忘了事先知会您，咱们台甫大人有个杀人的爱好。真是的，我以为这样的变种只能出现在赤麒麟身上呢。”
看着瘫倒在地的辰山做出一个没意思的表情，市丸银转向冬月凛：“事情已经办妥了。”

第二日朝会，众臣惊讶的发现有几位同僚不知所踪。
交换眼神间，忽闻有人开始一条条宣布冢宰辰山一党的罪证，最后言道辰山及几位主要人物已被缉拿收监。由市丸银出任新冢宰。
玉座上的少女看起来与往日似乎有了什么不同。浅笑着看着下方的官员，缓缓开口：“并非是因为法不责众，才有人可以安然无恙的站在这里。朕，只是给你们一个机会。不然，刚刚那些人就是你们榜样。”
无形的压力让下面跪拜的人终于意识到，上面的人才是真正的深藏不露。
“朕，现在宣布初敕。更改芳国刑法。”
以为是不着边际只为功绩的面子工程，却在听到女王身边那个银色短发青年缓缓诵读出的条款，而认可。
烈王之败，在于刑法酷烈。
若是后人为了改正错误，而一次将刑法改如他国，却是会出大乱子。
本想着怎样也要谏言女王收回这样的初敕，却在聆听后发觉，刑法依然严厉只是在死刑的处理上加以了限制。需上达天听后再行决断，统一执行。
确实是目前可行的方式。
“还有，”女王起身立于阶前，“不要再让朕听到任何怀达的呼声。”
怀达者，既是怀念达王，庆国人曾借以抒发对女王当政的不满和忧虑。
然后留下有些莫名的官员转身离去。
“什么意思？老吕，你最是学识渊博。”春官长拉着史官吕震询问。
“主上名讳你可知道？”
“这是什么问题？不知道又怎样。还不是你们至今没有正式文书。等收到了蓬山的文书，准备登基典礼的时候，不就知道了。”
通常皆是蓬山文书到后，各国准备登基典礼。这一次文书迟迟未到，这登基典礼已拖后了一月有余，因为国主登基典礼会重新任命六官诸侯，辰山与月奚一派争权时，便也默认了将此事延后。
“这文书，几日前便收到了。”
“几日前？你却不通知我们？”
“主上姓冬月，名凛，字杳然。”
“你不会是说……”
“虽然不可思议，但是奏国的承贤大人也证实了。”
若真是这位，在位不过三百年的达王怎么能与之相提并论呢……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十八章 寻血而来
                            

                                                        

                            

                            芳国的水面看起来还是风平浪静的，只是，这其中的暗涌却是稍微具备点政治敏感性的人都能体会到的。
消息灵通者已然知道玉座上那犹如节日玩偶一般的“少女”究竟姓谁名谁，震惊到无以复加，倒是一时没有行动，当然暗中观察是少不了的。
消息不灵通的起码也看到了冢宰辰山是怎样在女王弹指间就化成了史书上的笔墨，在线不起半点波澜。再想得深些的则是不寒而栗，综观这一个来月的局势，辰山一党在女王的默许之下迅速发展，党同伐异，清除了朝内许多惠侯的拥趸。惠侯一脉几乎一蹶不振，然而迅速崛起的辰山一党却犹如被揠苗助长的幼树，看上去枝繁叶茂实则根基不稳，不必根除，只是除了几个中坚的便会树倒猕猴散。剩下的人被女王抓住了把柄，想要活命自然翻腾不起来，只能乖乖做事。女王此等心思不可谓是不深沉。而与辰山的伪装亲近从初见的第二日便开始，由此可见，这位的眼光之犀利。
一时之间即使朝野间留言不断，朝堂之上各位臣子都是加倍小心，努力减小存在感。毕竟上司心思深沉不明的时候，明哲保身比较重要，尚不是出头的时候。
大宗伯上书7日后将行登基典礼之时，冬月凛大致知道官员之中有些人，至少是春官府的人应该已经知道了自己的身份，隔了些时日大约是因为最近被她敲打的有些狠，力求严谨所致。
关于早已禅让的劭王为何还活在世间，坊间流传了无数的版本，完全逃不过精神力强大的冬月凛之耳。
什么劭王无故退位，天帝震怒，将之囚禁于某座仙山之中数百年，终于大彻大悟。如今天帝见芳国连年灾祸交加终于大发慈悲降下白麒麟的同时还派曾经的贤王入世救百姓于水火中。
坐在寝宫饮茶的女王“听”到这个传闻的时候，端着薄胎瓷杯无语了半晌。
还有什么被西王母所救，之后居于昆仑不理世事，抄经修身。当然还有离谱如为犬狼真君所救，之后在黄海行侠仗义保护生息免遭妖魔迫害。当然这一条凡是见过女王真容的都不相信，就算这位的手腕在之前的政治变革中已经得到了充分的印证，然而少女般的容貌和身形奠定了众人心中弱不禁风的女王形象。
听到这个传闻的时候，女王陛下已经麻木到只是挑眉而不做任何其他反应了。
每条传闻都有个共同点那就是，劭王当年禅让之时被人救了。呃，救她的人各有不同罢了。严格说起来这点倒是没有错，只是众人再集思广益，再神通广大也猜不到蓬莱平安时代声名鹊起的阴阳师安倍晴明身上。
留言多了总要出一个官方版本，或者至少是一个主流版本。这个艰巨的人物就交给了市丸银。
市丸银此人，s灵庭各位同事对其副官吉良的勤勤恳恳有多么肯定，对应的就对他的懒惰就有多深恶痛绝。差不多所有人都快忘了几十年前这位的业绩考评究竟是什么样子的。
好吧，即使想起来也是个沧海桑田不见当年这只是笑话笑话的反应。
对的，当年市丸银作为蓝染加医榈母惫俅嬖诘氖焙颍那堪称s灵庭爱岗敬业第一人，勤奋肯干，业务熟练。无数队长都在羡慕蓝染队长的好运。
总而言之，市丸银工作能力那是不容置疑的。
所以，在这位鸵鸟的躲人期间，冬月女王毫不客气的对其最大限度开发利用。蓬莱的规矩，提供政治避难那也是需要提供利益交换的。
于是，很快流出了所谓的官方版本，那就是劭王禅让之后遇到了自然发生的蚀，被卷去了异世有了一段奇遇，那蚀正是造成云梯宫大火的原因。其余的，那属于各位自行脑补的部分。
于此同时，新任峰王迟来的登基典礼正热火朝天的准备之中。

以前冢宰辰山下狱为分界点，鹰隼宫的两位主要人物的生活逐渐回归正轨。当然，所谓的正轨只是对他们自己而言，对其余人来讲，摸索了一个多月终于得出来的经验太半可以直接烧掉，这个事实让人很想吐血。
原来生活很少女的峰王，从那之后对养猫逗狗看表演失去了所有兴趣，只是偶尔饮茶弹琴。
与之相反，先前尚且称得上是深居简出的台甫大人却一改往日尚算简单的生活，日日靠在那铺着柔软丝帛的卧榻之上优雅的捻起喜欢的水果，欣赏鹰隼宫中大师为他准备的各种歌舞节目。骄奢淫逸，四个字，这位容貌欺骗性过高的麒麟堂而皇之的占了三个字。
明明其他国家的麒麟至多也就偶尔有麟会对首饰一类感兴趣，知道自身无法佩戴之后也均不在执着，可以说麒麟这种仁兽虽然是在蓬庐宫被女仙们精心的养大，生活本质却都是一样的质朴。比较起来，芳国的这一只享受上不落人后的家伙，委实有些醒目了。
对于自家麒麟过着堪比帝王的骄奢生活，峰王是听之任之，完全不发表任何意见。自家台甫这个样子传出去绝对是个有损国体的事情，只是明明峰王照理来说不是心性软弱看不清局势的人，怎么会对此无动于衷呢。
众臣不了解的是自家女王完全不觉得有什么异常。
要是放在其他麒麟身上，冬月凛怕是早就意识到了，只是在她的印象中，绯樱遥一直还是那个广大庄园中的吸血鬼始祖，那个相当于亲王存在的纯血之君。这种程度的用度在她看来完全没有什么可称为异常的。可见固有思维害死人啊。
当然女王即使知道也估计不会闲着没事去做警告绯樱遥的兴趣。这家伙恣肆惯了，没天天杀个把个人玩，就谢天谢地了，浪费点就浪费点吧，反正人民大众对麒麟的认同度极高，对颜面优秀者的忍耐力极高，对号称祥瑞的那就忍起来没底线了。
所以峰王和峰麒目前的相处可以说是相安无事。冬月凛对这个现状可以说是相当满意……话说，哪个国家的君主不和自家麒麟相安无事啊。
冬月凛对这种相处模式相当满意，而身为另一方，本来还算能接受，后来因为故人的到访而变得相当郁卒。 
故人――对于绯樱遥来说，尚存于世间的故人只有两个。一个就是因为工作关系而理论上关系应该非常紧密的冬月凛。另一位……不言而喻。

得了冬月凛体内的血，玖兰枢自然也就顺理成章的得到了绯樱遥前世的部分能力，穿越空间恰恰是其中一种。
没了玖兰李土的捣乱，玖兰枢的快刀之下，那团乱麻自然斩的七零八碎，再也翻腾不起来了。果断的把优姬交给了锥生零，这位毫无负担的使用能力寻找最为浓厚的血缘，打开了两个世界的通道。
相比冬月凛只是简单的划开空间裂缝，玖兰枢的穿越方式实在是华丽了点。通道的开口处那叫一个瑞气千条金光闪烁。只能说好在通道出口地点位置所限，不至于引来大规模围观。
是的，用血来定位未知空间的位置难免会出现些微的偏差。出口的下方正是云海的海面。
云海上方视线所及只有仅供王与高官居住的燕朝，玖兰枢很容易就确定了自己的方向――那些古色古香看起来颇有中国古建筑风格的亭台楼榭群。
看风格这个世界并不是曾经去过的尸魂界。
他一步步虚踩着海面，向着那雕绘着莲花的围栏缓步走到围栏内呆立着的少女身前。
芳国也是较为排斥海客的国家，只是不至于如巧国一般认为海客是带来噩灾的不详之人。
玖兰枢深蓝色衬衫银灰色长裤的装扮明显摆明了海客的身份。拉风的出场出色的容貌优雅的气质让目睹他从云海上空出现走来的侍女只觉得身在梦中。
这个华丽的梦将视线转向了她，轻声开口：“凛在哪儿？”
思想已经不知道在何处游弋的侍女只是茫然的看着玖兰枢：“呃？”
似乎也是意识到了自己问话的问题，玖兰枢再度询问：“冬月凛在哪儿？”
他只能感受到她就在附近，但是具体位置却……
“嗯？……”
不要指望一个刚刚亲眼看到人凭空出现在云海之上的人能够正常的思考。
“这里没有人直呼她的名字的。”曾经听闻过的关西口音懒懒响在十几步外。
s灵庭有过数面之缘的笑面狐不知何时倚在附近的围栏上，一副没有骨头的样子。
没想到这个人居然也在这里。心中微微不悦，玖兰枢将视线转向市丸银的那一侧。
“真是不得了的能力，看起来和凛的有些相似呢。”扯着闲话的市丸银在对方越来越冰冷的视线中终于再度开口，“这里没有人直呼她的名字那是因为……他们称呼她为陛下。”
冬月凛并不喜欢主上这个称呼，卸下伪装之后，要求朝臣如当年奏国一般改口称陛下。
废话的时间已经足够感觉到异状的某些人从自己的居所赶过来了。
“我说是谁呢，还真是阴魂不散的紧。”以吟唱般口吻开口的这位，居然很是默契的使用了之前对方曾经暗中形容他的词汇。
说不清什么感觉的冬月凛则是微笑：“枢，好久不见。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十九章  如此朝堂
                            

                                                        

                            

                            处于上辈子就看对方不顺眼这个理由也好，或者说是雄性生物对于固有地盘的坚持，绯樱遥非常不欢迎玖兰枢的到来。好在还算自持风度没有动手赶人，当然不排除其中他认为动手也赶不走的成分，只是冷言冷语还算轻的，一时之间鹰隼宫内都处于恍惚的状态。毒舌谁没见过一两个，可是谁见过麒麟一开口便是寒冰与毒液齐飞的情景。
可玖兰枢是谁，那是上辈子就与绯樱遥结下孽缘的人。俩人互斗的时间，比起华夏历史最悠久的世家族谱涵盖时间还深远。对于敌手的冷嘲热讽那早就练就了金刚不坏之身，我自巍然不动。
对于这两个人，冬月凛也难得无奈了。柚木梓马这样的，只要摆明身份，告诉对方不要浪费时间就是了。而这两位，最富裕的就是时间，蹉跎了流年这种词在他们的词典之中根本不存在。何况一个是难得的好友，一个是命运束缚的半身，哪个也不能随便就打发掉。好在两人都不是初出茅庐喜欢四处堵人的愣头青，知道对于冬月凛这种人，只能张弛有度的步步紧逼。于是女王新上任的冢宰居心很是叵测的将玖兰枢的住处安排在了自家台甫住所附近。
绯樱遥和玖兰枢倒是不急。冬月凛近来对他们的态度有些微妙的变化，明明看起来没有什么显著的疏离的味道，但是总让人有种我们的关系也就仅止于此，要能变我早变了的含义。
成功收到这样的频段不难。只是俩人谁也没准备编译执行下这代码。
我该拿你怎么办？
书上的男主总是或是无奈或是甜蜜或是痛苦的表达着这句耳熟能详的话。
准备攻克比一战后建立的马其诺防线还要无懈可击的某女王，照理说两位都该多多少少有些这样的感受。
可惜，无论是外表看起来圣洁悲悯的这位也好，还是优雅温和的那位也罢，俩个人不同外在之下都隐藏着相同的处理事物的本质。
行为向来以“你能拿我怎么办”为准绳。
强加于人的事情没少干――更确切的说是基本是每天都在做。
只是碰到了冬月凛这样的让他们有些一筹莫展，言笑晏晏的外表之下是标准软硬不吃的强势。接近她容易，打动她实在是个难题，何况与死去的人争，本就输了一半。

感情，那是冬月凛不准备再触碰的部分。登基大典之后，女王陛下最近忙着给自己减负。
于是芳极国的高层公务员们差点都患上表现为局部脱毛症或者神经性胃炎的压力综合症，其中的苦涩滋味那是不足为外人道也。
这个时候，芳国的新王是谁早就是公开的秘密，与芳国隔海相望的邻国都表示了羡慕。白捡一贤王，这运气比天上掉馅饼还难得。更何况各种渠道都表明新任峰王是个美少女，你还有什么可抱怨的？
芳国闻者只能慨叹：子非鱼也，安知鱼在锅中之苦。
即使是在现代社会人们在新上司面前的表现欲还令人咋舌，何况君主制社会中的臣子们。那早就不知道扔在自家阁楼上积灰落尘了多少年的才情，又被各府的官员们从犄角旮旯捡了出来，抖了抖尘土便光彩一新的展现在自家女王面前。
冬月凛的头痛程度可想而知，那骈四俪六充满了华丽辞藻的奏章厚度也相当可观，想要从其中提取出有用内容，即使一目十行当年语文课归纳中心思想和主要内容向来快准稳的她也不得不花半个小时以上的时间来揣测内容。好吧，确实是揣测，辞藻极尽堆砌之能事之外，其含蓄程度也达到了一定高度。当然本身就没什么事，只是希望通过递交奏章来证明自己存在价值的人也不在少数。
是可忍，孰不可忍。
半月后，在女王和颜悦色的微笑中对之前冢宰辰山的陨落选择性失忆的臣子们，终于迎来了自家女王的冷暴力。
“今天来谈谈你们昨天交上来的奏章吧。”不咸不淡的口吻像极了另一个世界说着今天来说说同学们刚交上来的作业的老师。
敏锐者大约猜出无缘无故的提起此事，理论上应该有秋后算账的意思。只是那带着和缓笑意的表情却又不太像。
很快这个结论便被他们自己推翻了，黑发紫眸的少女微微眯着眼，右手食指轻轻敲击着御座的扶手，左手抄起一本奏章随手翻了一下，便抬手示意一旁侍立的内官接过去。
“读来给大家听听。”扫了眼下面埋着头的官员，冬月凛含笑开口。
“臣京言：夫上践祚以来……臣谨条陈所闻。”这应是名为尚京的官员的奏章。内官朗声句句读来，吐字清晰，倒是用了不少时间。
“各位听完有什么想法，说来听听。”
能有什么想法，一篇辞藻华丽毫无内容的折子。
女王这态度估计也不是想听什么歌功颂德的话。 
底下的人没有开口的欲望，于是改点名答题：“韩司空有什么想法？说说。”
被点到名的这位悲催的思索了半天终于找了一个自以为很是中庸的答案报了上去，毕竟，同朝为官也不好得罪谁不是：“尚大人这篇实是文采斐然。”
“哦？”闻言冬月凛的唇角微微又调高了一分，“那你说说尚大夫都条陈了些什么吧。”
“这……”韩司空潜意识就想抬手擦那并不真实存在的汗水。
冬月凛倒也没真想让他们说出个三四五六来，有足够时间，这些人哪个不能编上一段。
轻哼了一声，冬月凛将内官恭敬呈回来的奏章拿在手中，敲了敲御案，众目睽睽之下那奏章凭空燃起了大火。
众人惊恐的看着火焰之中完全没有移动的素手。
御座上的女王静静看着手中的奏章在火光中化为灰烬，慢条斯理的抖了抖手上的灰，抽出一条丝帕擦了擦手，才道：“文采斐然？？奏章是让你们展示文采的地方？下次再让朕看见这种辞藻繁复，内容空洞的东西，写的人就直接给朕去少塾待一个月，好好学习一下写作。”
“朕怕众卿早就忘了言简意赅是什么意思，奏章开头什么陛下圣明之类歌功颂德的废话全给朕省了，你们可以婉转表述，但是给朕六十字以内概括你上书的目的。然后你们可以有四百字的空间发挥文采来说服朕接受你们的提议。请安歌功之类的给我全放到过年去。”说罢微微一笑，盯着下方，“明白？”
谁敢在这时候撞枪口说不明白啊。声色俱厉固然让人害怕，但是这种轻描淡写之间做出的如此举动还脸色不变的，那才是真正的恐怖。
在特坐上闲闲倚着，一直处在似睡非睡状态的峰台甫终于施舍了下面的群臣一眼。影子之中忽然窜起了一只被青黑色鳞甲覆盖的猛兽，拍了拍猛兽的头，银发的麒麟笑容圣洁的向着斜上方冬月凛处开口：“你还不如直接说再犯的人，拿来给我喂宠物好了。”语气中的认真让所有的背脊窜起了寒意。
看着台阶下一票人我做梦了吧的自我催眠表情，冬月凛无奈的挑眉。
我说绯樱遥你到底还记不记得自己仁兽麒麟的立场啊……
敲打完众臣，女王和台甫施施然离去，尚在自家台甫威胁中不能自拔的众臣甚至都没有发觉。
“哦呀，大家就散了吧。”眯着眼睛笑容灿烂的新任冢宰市丸银，率先向外走去，到门口时顿了下脚步，“哦，对了，以后递给我的公文也照此办理。我十分讨厌嗦。”瞬间释放了下灵压，得到满意效果便继续前行，流一地仿佛从地狱中挣扎回来的官员。
嘛，同情心这东西，谁有呢……
由此可见，芳极国的公务员们工作压力有多大，朝廷是生活在怎样的水深火热之中。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十章 终章
                            

                                                        

                            

                            说枪杆子下面出政权暴力解决一切有些夸张，但是三大巨头轮流表了一番态之后，敢于翻腾的人还没有出生。芳极国官员开始了小事自己处理，大事报冢宰或国王的半自力更生式的生活。
于是，女王陛下终于迎来了盼望已久的清闲。
上一世没有熬到高中毕业就病故的女王心中那是有着根深蒂固的学校情节。话说回来凡是年纪大的人总是格外想念校园生活。凭借着两个世界本身就存在的时差，冬月凛过着两地穿梭的空中飞人事生活，并且乐在其中。
绯樱遥和玖兰枢轮流跟着她，一则是两人互不对付，放在一起难免唇枪舌剑，二则总要留下一个人在鹰隼宫，如有大事发生好及时通知这位身在蓬莱的女王。
关于感情，俩人饶是机敏也一时束手无策，那明摆着是一块硬骨头谁让你们非要啃呢。
另一方作为硬骨头的冬月凛也很是无奈，那俩哪个不是油盐不进的强人，就算再明确的表示没有再谈感情的意愿，人家也都视而不见。她有时候也想来个眼不见心不烦，可惜一个是至交好友，一个是自家麒麟。久而久之这位也淡定了。
身边的人渐渐都有了归宿的迹象。千鸟要和相良宗介关系已经日渐稳定，莲和娜娜从分歧由走到了一起，青梅竹马的月森莲意外看上了并不出色的日野香惠子，虽然伯母反对但依然坚持。看着两两成行的身影，冬月凛的笑容有些难以捉摸。
玖兰枢很希望从那笑容中看出几分寂寞来，因为觉得寂寞才会促生另一个开始。却无奈的只发现开心和类似于欣慰的情感。
对于冬月凛完全不想谈感情这点，不着调的冬月家人还是非常支持的，我家小凛晚开窍这是好事啊好事。谁想要把妹妹/姐姐送给一个不知道底细的臭男人呐这种标准的爸爸心理，因为家长的不靠谱而转移到了冬月雾实和冬月慎的身上。
“凛啊，你还是不要长大的好。”放假回国的某妖孽兄长揉着自家妹妹的头，意味深长的用他那足以击沉多半数女性的嗓音感慨。
这种内无动力外无压力的情况下，女王陛下在某些方面快成蚌精了。

这一日，冬月凛终于又踏上了奏南国的领土。
旗号打的虽是睦邻友好，但是芳极国和奏南国从任何角度都算不上邻国，在这个空运基本靠骑兽的世界，费力与路途路途遥远于奏的国家结交并不是什么利于己的事情。
真实目的不过是看看承贤。
这一行绯樱遥和玖兰枢不知出于什么考虑并没有来，随同的只有市丸银。
宗王大约是了解冬月凛此行的目的，寒暄之后，便找理由离开，留下冢宰承贤全程陪同峰王在奏国的行程。
雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。
虽然冬月凛没有南唐后主李煜的心境，却仍旧有些物事人非的凄凉之感。
“你有什么要说的？”到底承贤是在她身边长大的，这位的心思她有什么看不出来的。
“您，要不要去体仁宫看看？”犹豫了半天，承贤才开口，“那里还维持着原样，昭彰……我是说现在的宗麟住在典章殿。体任宫那里一直还维持着原样。”
维持着原样……这个说法倒是让冬月凛有些意外，沉吟了片刻，她终于道：“好吧……”
承贤和市丸银都没有进去，只有冬月凛一个人迈步进入了封存多年的体仁宫。
她推开漆门，缓缓展开在眼前的景象让她一阵恍惚。
眼前的景物一如当年，唤起了呼啸而来的记忆。这里，和当年她持剑闯入的时候几乎一模一样，除了地面被地毯所覆盖这一点变化，连花瓶的位置都没有变，要知道那之后她有近百年的时间未曾踏足过那个人所在的宫殿。
窗棂中射入的阳光照射在房间的主位上，让她有了种错觉，似乎那个有着浅金色长发面容冷淡的麒麟还端坐在那个位子上。
“晏恒……”她勾了勾嘴角，却怎么也露不出一个如常的笑容。
“那个墓没有你也没有我……我没有去。”
“当年就懦弱的选择逃避，如今我也没好多少，其实，我真的有些不敢来这里……站在这里，我忽然觉得满眼殷红，哪里都是你的鲜血……”
“呐，晏恒，你会不会也转世了呢？这么多年，轮回了那么多世，你大约会忘了我吧……忘了也好……那些年我一直觉得你是我的劫，其实我错了，我才是你的劫难……只是……不后悔呢……”
“其实我现在大约也是疯着的吧……之前有几次，我差点就跑到黄海，将当年你的使令都杀了放到那个墓里……你就在那里了……生不能同寝……死同穴也好……可是……我若是死了，应该只会化为烟尘什么也留不下……我们就算是死却也是不能在一起呢……”
“何况……我大约会一直活着……”
“若是你真的转世了，也请不要出现在我面前，我更害怕面对不一样的你……”
她站在门口对着正座的虚空喃喃开口。
终于下定决心般，向着殿内那曾被鲜血浸染的座椅走去。
一步，两步，她走的缓慢，行及一半便再也迈不动脚步。
并非她主观的想要停止脚步，而是莫名的束缚力，约束了她的行动。
冬月凛低头，青绿色的光芒正透过地毯隐隐闪现，并开始越来越亮。
她终于知道这多出的地毯的用途――遮盖地面上这个庞大的法阵。
承贤说这里几百年里一直封存，便是真的没人动过。
让她感觉不到恶意的法阵只能是它曾经的主人留下的。
眼看着那青色的光芒越来越亮，失重的感觉一点点加深的时候，有些昏沉的大脑终于在记忆阁楼的一角，寻到了蛛丝马迹。她只当传说看的东西竟是真的存在。
她紧咬着下唇，连说话的力量也被剥夺。
只是……你怎么可以这样……
晏恒……你怎么可以这样做……
失去意识之前，琉璃紫色的眼眸中蓦然流下了泪水。

窗棂中猛然爆出的亮光让市丸银第一时间瞬步冲进了殿内，正好扶住里面正摇摇欲坠的身影。
“喂，凛？”他只是尝试着呼唤。
出乎他意料的是，刚才看起来随时会倒下的人又恢复了神色，有些疑惑的看向他：“银，你怎么进来了？”并挣开了他的手，自己稳稳站着。
那眼眸温润通透，一如往常。只是与面颊上未干的泪痕却是不同。
冬月凛的体制如何他很清楚，神仙的身体什么样，他也有研究。无缘无故的头晕绝对不可能。
“我只是有点好奇。”他眯眼笑着，倒是不介意戳人软肋，“这里曾经的主人是个什么样的人？”
容似少女的帝王似乎颇为认真的想了一下才答道：“宗麒啊，有些沉默寡言，不过比起遥那是强之千倍的麒麟。”
“你那是什么表情……”冬月凛见市丸银忽然变色的脸不禁又开口。
“哦呀，我只是想说绯樱遥评分的话，估计只能是负值，百倍的话……”嘴上迅速找着理由搪塞过去，市丸银心中却心思潮涌。
这些日子，冬月凛感情的事，他也是多少理解的。即使不清楚晏恒是什么样的人，但他也知道，不会有人用宗麒这个其实是代号的称呼来谈及自己苦恋的人。更不会拿他和别人相比。
刚才在殿内忽然出现的不明力量，难道是……？
“银。”
“啊？”
“被尸魂界记忆转换器操作过的人是什么感觉？”
“这个嘛，我也不知道，我又没被替换过记忆……”
“我只是觉得自己的记忆有些不对……”她直觉的抬头看着前方空着的座椅，单凭常识推断出了自己的异常，“提起宗麒的感觉很怪……没有画面，只记得有这样的事……对于相处了几百年的人还没有印象，这很奇怪……”
果然是失去了与宗麒相关的记忆么……
与刚刚赶来的承贤交换了一个心领神会的眼神。
两个推测出事实的人决定闭口不言，忘记了，也好……
闪现了一面之后，承贤以公务为由，再没有出现在冬月凛面前。
他怕哪日冬月凛若是心血来潮像之前那样读取到自己记忆的内容，不仅仅是因为那人的意愿。
那人大约也没想到，原以为用不上的东西竟然在这么多年之后发挥了作用。
倒是市丸银有些看好戏的成分在。
还在鹰隼宫的那两个人，是等来了机会吗？

――――全文完――――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 世间安得双全法
                            

                                                        

                            

                            
番外世间安得双全法
我对你的感情不是你自以为是想象的那个样子。――晏恒

那是不知不觉间的风情，
还未曾看清，
便有桃花缠枝入命。
那是不得不踏入的陷阱，
荆棘中前行，
哪怕明知前方绝境。

因王而狂，因思而亡。
他还记得那次，白涟说在蓬莱找到了未及诞生便被蚀卷走的供麒。众仙人围在蓬山一片开阔地面上，廉麟用吴刚环蛇打开了通往蓬莱的通道，由白涟将供麒拉回来。
没有人预料到，白涟竟是拉回了两个人。
变为金黄的发色，让人很容易认出被白涟拉着的男孩就是失踪多年的供麒，他率先关注的是自己的同胞。
“吴刚环蛇。”少女的惊呼，将所有人的视线转向了这个因为拽着供麒手腕而被拉到蓬山来的人。
“海客，这可怎么办？”女仙很是惊慌。
晏恒有些奇怪，自己的状态像是被分成了两部分，一半极度震惊，另一半却还冷静的进行着自己都不知道是什么的问答。
“胎果。”
“宗麒。”
“你为什么会知道吴刚环蛇？”
心中却早已翻江倒海。
这个人……这个人……将成为我的主上啊……
不世圣主，因爱成狂。
这八个字突兀的出现在他的心中，还未深思究竟是什么样的意思。脑海中又浮现了八个字，那是对他的批语。
因王而狂，因思而亡。
我会因为眼前这个人，疯狂吗？
他打量着眼前的少女。
看起来似乎是十五六岁的年纪，黑发紫眸，笑容明艳。
他并没有第一时间与她缔结誓约，有些东西他还是希望能多点时间思考。
所以，他转身离开。

思想并不能改变什么，尤其是那些冥冥中早已注定的东西。
他没有夜游的习惯，但是那夜却莫名的整了衣着走了出去，毫无目的地闲逛。
走过树林他看见了那个少女，披衣赤足踩在落叶上，眼中是不及掩饰的一腔愁绪。
是在思念家乡么？
他与那紫色的眼眸对视片刻，思绪却不知道飘到了哪里。因王而狂……听起来不可思议，但确实有麒麟曾经疯狂，只是这些都不允许记入史册流传于世。他所知的陷入疯狂的麒麟有两位，一位是直至失道也没有等来王所承诺盛世的柳麒，一位是被狂王所拘禁的U麟。为什么会因为她而疯狂，他想不出答案，只知道无论结果如何，他必须为处在水深火热之中的奏国百姓选择眼前的人为王。
若她可为圣主，我疯了又便如何。
终于叹了口气，跪在了她的面前：“遵奉天意，迎接主上，不离御前，不违诏命，矢誓忠诚。”
他还是对着这个人说出了誓言。
面前的少女似乎有些不知所措，许久没有反应。这位不善言辞的麒麟终于意识到自己大约是忘了告诉这位胎果少女应该怎么回答。
“请说我宽恕。”未来怎样并不是现在能考虑的，即使她最终会走向疯狂，奏国也需要她。
“我……宽恕……”少女用有些支离破碎的语调重复着。
他甚至不知道自己是不是有些悲哀，悲哀于明知结果却不得不面对的命运。

他不清楚其他的国家国王与麒麟是如何相处的，大约知道以自己的性格也是学不来的，即使麒麟的天性会亲近自己的君主，但是寡言鲜语的他实在是与明朗活泼的少女合不来，而且，对方似乎也是同样对于与自己沟通很是头痛的样子。
因为过度贤能的冢宰的存在，他甚至连劝谏的本职都很少做。
普廉不仅仅是一个能力卓越的冢宰，同时也是非常优秀的太师。在他的教导下，当年那个开朗过度甚至有些不切实际的幻想的少女已经渐渐变得沉稳，隐隐有了一代明君的气象。
大概是因为言辞木讷的他外表看起来却是生人勿近的冰冷，日渐端和稳重的女王还是和他保持着说远不远说近不近的关系。
这样也好。
他曾经那么想过。
就算两个人都认为现在的关系就好，但终归还是有人看不下去。
有着清和笑容的冢宰普廉努力地在本质之外扮演着王与麒麟的关系纽带。虽然起效甚微。
“冢宰。”
普廉例行的告诉麒麟与王的相处之道时，一向对此不太发表意见的麒麟忽然开口。
“台甫？”
“冢宰，为什么爱会令人疯狂？”
麒麟是天生人爱的生物，但是他们并不清楚，世间的爱种类何其之多。
“台甫为何有此一问？”
自家君主可能因此发狂，这种话怎么能说。
他思索了片刻，才回道：“只是想到狂王。”
“那是情爱，并不是什么恐怖的感情……”男人带着温煦的笑容诉说着他所知的爱，大约是想起了自己的亡妻，表情之中带着一丝隐痛，“……只是这种爱却是占有意识最强的感情，一旦走向极端，求而不得，有些人便会发狂。”

即使不怎么和冬月凛接触，他还是关心着她的一切动态的。
只是远观，从不参与。
所以在他看见少女拎了个酒瓶，坐在云海边一边痛饮一边流泪的时候，他误会了。
那一日正是冢宰普廉再婚的日子。
然后是日复一日的观察，冬月凛看起来和平时没什么不同，虽然偶尔会凭栏久立，但除此之外甚至连悲伤都没怎么表现出来。
他开始觉得疯狂大约也是需要一个契机，尽管他不清楚那是什么。
普廉的死，他以为便是那个奏国失掉明君的契机。
前往惠州永州督查贪渎案的冢宰普廉被某官员买来的刺客斩下了头颅，清汉宫中的女王闻讯将自己关在寝宫中一日一夜后，下令彻查，并亲自参与其中。
惠永两州贪渎案牵连大小官员两百余人，王令从重量刑，死刑过百人。
然而这并不是结束，痛失师长的女王对于贪官痛恨程度却到了空前的地步，上行下效，地方之上利用贪渎之罪排除异己蔚然成风。百官上下人人自危。
而后，他罹患失道。
普贤已出嫁的女儿带着幼弟求见宗王，终于让那位一心沉浸在为先师复仇的情绪中，对各种谏言不听不纳的女王恢复了清明。
他从窗子看着她在清汉宫的最高处吹了一夜凉风，在自己的门前踯躅了半天，轻轻敲了门却没有进来。
“宗麒……对不起……不仅仅是对不起你，我也对不起奏国百姓……”
他勉力走到门前坐在门边的地毯上，并没有开门，听着她断断续续的声音。他知道，现在她或许并没有见自己的勇气。
“现在的我无颜见你……”
“我来，只是想说，无论结果如何，我都会努力一试……若还是不行，在你撑不下去之前，我会到云梯宫自请退位……”
“只是在此之前，却还要连累你受苦……”
仿佛走火入魔一般，他在门内轻声开口：“若有那么一日，一同赴死便是。”
他不知道为什么自己会说出这样的话，那一刻他似乎并没有想到凌云山下奏国的百姓，只是希望给门那边，自己命运所系的女王一些支持。
门外的人也没料到他会回答，并回了这么一句。似乎是愣了片刻，才开口：“好……”
“下次见面，我们一同饮茶。那时坐在我对面的只能是健康的台甫。”
“嗯。”
他听到门外的人，转身离开，脚步坚定。

冬月凛再次出现在他面前的时候，她确实实现了自己的诺言。他的失道之症已然痊愈。
“果然，我的性情还是需要陶冶陶冶啊。”总结经验的时候，冬月凛如是说。
于是女王开始了自己漫长的乐器学习时间。最初的进度那几乎是惨不忍睹，即使是幼小的承贤都嚎啕大哭以表示抗议。
她倒是坚持练了下去。听众除了倒霉的宫中大师之外，就只有他。
很奇怪，即使那乐声技巧稚嫩，音节偶尔会杂乱无章，但是他听着，心里也觉得平静。
大约让他平静的其实是她的认真吧。
把破碎的音节连成能听的曲子，她用了一年。
然后习惯了在她练习各种乐器的时候，端一杯茶。
闲暇的时候，她偶尔会念念据说来自昆仑的诗词。
固然有“白雪却嫌春/色晚，故穿庭树作飞花”这样让人惊艳的诗句，却也有“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。麾下赖君才并入，独能无意向渔樵。”听着合辙押韵，细想来哪里不挨哪里，估计是拼凑出来的词句。
冬月凛喜欢的，自然能完完整整的背下来，像是赤壁怀古之类的，当年为了应付考试硬记的，忘了许多。有时随性照着顺口就拼起来了。
她的声音偏清冷，念起诗来味道少了一半，但他还是静静地听，那些诗句，和那背后的故事。
不久之后，她给他起了名字――晏恒。承载着她很多希望的两个字。
她收养了青原，比起当年养大承贤的时候，她已经成了一位合格的师长，那些个手足无措再也没在她的身上出现过。
她对那个后来成了柴王的少年有着非同寻常的宽容。她看他时那种温柔与看承贤时有着些许的不同。
大概正是这种特别让曾经的少年陷入了违背伦理的感情。他不曾说，在她的面前也很是隐忍，但才国上下的官员全都清楚自家的王究竟对奏国的女主抱有怎样的感情。不顾礼法的将各色美女送进了长闲宫――就算野合的名声也比爱上自己的养母要好不是。
这种特别，也让他担心过一阵。
直到某日她宴请柴王时，酒后终于吐了真言。
“我弟弟小慎长大了以后，应该和你很像吧……”
他清楚的记得青原离去时灰白的脸色，以及她叹息转身的侧影。
她，果然是知道了青原的想法。

爱，大约是慢慢渗入骨中的毒，发现事情脱轨的时候，谁也来不及阻止了。
她，已是治世几百年，心思难测的君王。紫色的温润眼眸中掩藏了太多的东西，朝臣众多，就算是承贤也不能全部猜对她的心思。
他自认心思没有承贤精明，更加看不出她深埋心中的思绪。尽管，她很少对他隐藏。
“晏恒，我爱你。”
她说出口的瞬间，他只觉得漫天响起了惊雷，而他正慢慢沉向深渊。
他甚至有些想要苦笑，这么多年，当他自己都要忘记那个预言的时候，终于知道了它的真意。
自己呢，自己是什么想法？
他扪心自问，发觉心中的天平，她的部分，已经超过了奏国的百姓。
王与麒麟若越君臣之界，必遭天谴。这是天纲。
他听见自己艰难开口：“陛下，请恕臣无法回应。”
这样……对谁都好……

他不明白，为什么天纲之上，会有这样的一条。
腾云驾雾狂奔了半日，他求见了王母。
“为什么……”
“狂王的事，你也知道，王若爱上麒麟，难免会因为麒麟博爱世人的本质而走向偏执。而麒麟若是爱上了王……便是失了天帝降下人间仁慈的本质。”
王母缓缓说道：“当年的一桩旧事让天帝有了心结，创立十二国时便立了这条天纲。这天纲立了，便是再难更改。”
“可是……”
“你是想说，你们明明已经彼此相爱么……”王母顿了顿道，“天纲判断的界限有两条，任意一条成立，麒麟便会失道。”
“以语言相互承诺，彼此的表白。还有身体的结合……”
“晏恒，我所能告诉你的只有这些了。”
他垂首跪在那里，连王母已经离开了都不知道。
忽然想起了她背不清楚的几句诗。
世界上最遥远的距离，不是树枝无法相依，而是相互t望的星星，却没有交互的轨迹。
世界上最遥远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深潜海底。
世界上最遥远的距离是我永远无法对你倾诉。
请允许我将这些都深埋心底。

那是太过痛苦太过煎熬的岁月，他用了太多的毅力来骗过那个精明的帝王。
直到那个还维持着少女外形的女王，提剑冲入了体仁宫。
“你在我身边是因为不离君侧，你顺从我是因为矢言忠诚，你爱我是因为你同样爱着这天下的所有人……”
她声如泣血。
他心如刀割。
“在漫长的时间之中，就这样面对着永远无法给我回应的你，你可知道有多少次我想就这么刺下去，杀了你也杀了自己，这样你就再也不会想其他的人，而我也不用在绝望之中折磨发狂。”
她的剑指在了他的胸口，看着她狂乱的眼神，他缓缓闭眼。
“如果这是陛下的意愿的话……”
凛，如果……这是你的意愿的话……
同死也好……
金属落地的声音惊醒了还在等待结果的他，他睁眼，只看到疾步跑出的她的身影，和地面的水迹。
她……竟然是哭了……

他跪在王母面前，祈求一个方法。
叹息的王母终于给了他一本薄薄的书页。
“这个阵法只针对特定的人而存在。它会消除她所有关于你的记忆……”
“忘记？……”他看着手中的小册子，苦涩的勾了勾唇角，“也好……”
他准备了多年，在体仁宫正殿的地面上一点点画着法阵，材料正是麒麟泪。

那日法阵全部绘完，他端着茶坐在高处看着下面被地毯覆盖的地面。不知如何却又想起了她曾经讲过的被昆仑称为活佛的那位仓央嘉措。
世间安得双全法，不负如来不负卿。
他说的果然没错呢。
冬月凛喜欢的诗，他也倒背如流，冰冷的嗓音在空旷的大殿里念着并不符合自身气质的诗词：
“那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言。
那一月，我转动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。
那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。
那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。”
那一日，他原打算趁着昆仑中秋之说邀她前来，从此之后，自己背负所有的记忆。
却不想，等来了白雉二声。

他又坐回了自己的寝殿，等待，等待那个可以向自己挥刀的男人，冲到这里来。
无论是用我的泪洗清你痛苦的记忆，还是用我的血偿还你的情意，今日，我都将在这里结束。

若有来世，愿不生于十二国，不受天命所控。
若有来世，吾所求者，吾会尽握掌中。
如果真的有来世存在，我还可以在人海茫茫中遇到你，我只要欣赏就好。

“请问……29号同学是哪一位？”
伴随着略显清冷的女声出现在教室门口的少女有着温润的紫色眼眸。
“我就是。”
鸢紫色眼瞳的少年，微笑着走到少女的面前。
――如果真的有来世存在，我还可以在人海茫茫中遇到你，我只要欣赏就好……

对面不识，这是开局就已注定的悲剧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
