李秋水
                            

                                                        

                            

                            缥缈峰山涧的一座精致的凉亭里，坐着一个身着粉色纱裙的美丽少女，明眸皓齿，身形苗条婀娜，轻风动裙，飘飘若仙，真让人感叹痴迷。我懒懒的靠在凉亭的柱子旁，不错，这就是我。更确切的说是，原本生活在二十一世纪的一名普普通通大三法学生的我，凌夏绵。却在一个很普通的准备司法考试的一个夜晚穿越成了那个鼎鼎有名的神仙姐姐王语嫣的外婆，那个很悲剧的和自己的师姐抢男人，男人却爱的是自己庶出妹妹李沧海，生下女儿却被抛弃，最后被毁容的女人李秋水身上。按那些穿越小说的话来说，我应该是胎穿成了李家的嫡出大小姐，在我三岁那年被逍遥派的掌门逍遥子收为弟子，随着师傅来到缥缈峰学艺。如今，在这个世界已经有十五年了，以一个孩童的身份在这个金庸写的武侠小说的古代已经生活了十五年。

既然知道自己就是一个悲剧女,那我自然不会再和巫行云抢那什么无崖子了。在缥缈峰的十二年里，我秉持着远离无崖子那个渣男，亲近大师姐巫行云，抱紧师傅大腿的路线。大概是穿越大神给的福利，今生我的记忆力好的出奇，就和黄蓉的娘冯蘅一样过目不忘，让我学起逍遥派的武功、琴棋书画、奇门遁甲、医药星术容易不少。

唉，真是哀叹前世的我为了准备司考而背法条背各种法律知识要点死去活来的样子啊。要是那时候有这样的资质，司法妥妥的。前世在看天龙八部时就特别喜欢逍遥派，现在我能够穿越到这个世界学习逍遥派的各种技能，说不高兴那就是假话。所以能有这个机会学习之前没有机会学的各种本领，我自然是倍加珍惜，也不想掺和到二女抢一男的狗血大戏中。有那个时间，我还不如抓紧时间跟着师傅学习呢！

最让我惊喜的是，在一个偶然的情况下，我发现今生的母亲――李家的主母给我的玉佩竟然是一个和小说中描绘过的那种空间！这个空间就是那种可以种菜可以储物还有灵泉的生命空间。空间的大小有七个体育场那么大，里面有两座山，一座山上种着各种树木还有果树，另一座山上种着许多不常见的药材。两座山之间是一个迷你的瀑布，瀑布下是一汪清澈的寒潭。而离着远一些的地方有着灵泉，泉水取之不尽，还有自净功能。空间里的灵泉虽然没有那种让人死而复生、长生不老的功能，但是喝了也能百毒不侵、养颜美容、延缓衰老、强健体魄，能够这样子，我已非常满足了。其他地方都是很肥沃的黑土，植物在这里生长的很快，空间外一天的时间就足够土地里的植物完成从种子到结果的全部过程，而且果子如果不采摘也不会腐烂，会挂在树上保持最成熟的形态。而且空间出产的水果蔬菜往往很美味并且富有少量灵气，可以改善体质。再远一些的地方则是迷你的小草坪、小海洋、小岛屿。空间里还有一间小木屋，木屋有储藏功能，木屋中的时间是静止的，它可以保鲜。而且木屋中的空间是无限的，怎么也不会填满。  

在我和这个空间签订灵魂契约后，就不怕被人夺走，生命空间会与我的灵魂绑定，可以一起转世。我又发现由于成为空间的主人，我能够在空间中瞬移、飞翔，甚至在空间我只要一个想法就能办成我的事情。比如，果树成熟了，我只要想着收集熟了的果子，树上成熟的果树就会自动被摘下，整整齐齐摆到小木屋中。接着，我就开始在里面填充物资。因为是李家大小姐，又是逍遥子的三弟子，自然不会缺人力财力，在这几年的补充下，空间里自成一个世界。里面种有各种珍稀植物药物，山上种着各种果树，地里种了各种蔬菜。我还悄悄让人建立一个很精致的庄子装入了空间，我又备上了各种古代的吃食、还有各种昂贵的布料、珠宝、金银还有在江湖历练的时候收集来的各种武功秘籍当然，逍遥派的武功秘籍和各种医术也被我抄录一份放进了空间。

在空间的作用下，再加上我因为穿越变得很好的天赋和资质，还有师傅的精心教导下，我已经武功大成，各种技艺也精通。真是不一般的成就感，前世平凡的我真的想不到我能够变得如此优秀啊。

也许是剧情的强大，没有了我的加入，在我五岁那年被师傅收为弟子的庶妹李沧海代替了我，完成了那二女争一夫的戏码。不过由于我对师姐巫行云很有好感，在她26岁练功关键之际，我拦下了李沧海对她的干扰。师傅对他们这些糊涂烂账看不上眼，把李沧海与无崖子赶出了缥缈峰，而他们如剧情一般也去了大理无量山定居，还生下来一个女儿，也叫李青萝。故事顺着原本的剧情还是进行了下去，有些因为我的变化而改变的剧情，剧情也自动修复了，让我感到很是神奇。

师傅最终把掌门指环交给了我这个唯一将其全部所学学尽的弟子，而后离开缥缈峰再也没有回来过。大师姐感激我的恩情，留下帮我管理缥缈峰事物，我对此很放心。于是做起了甩手掌柜，时不时离开去江湖上历练，顺便收集各种物资。就这样悠悠闲闲过了一辈子。在把掌门之位传给自己收的大徒弟之后，我平静的闭上了眼睛，离开了这个世界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城（1）
                            

                                                        

                            

                            当凌夏绵脑子里面晕晕乎乎挣扎着醒过来的时候，就发现自己竟然没有死去。而是像一些综穿小说女主一样，很幸运的来到了新的世界，开始了又一次的新生。凌夏绵感到很高兴，自己真是太幸运了，不是谁都能有这样子的奇遇的，简直比中五百万的几率还要小啊，竟然好运的让自己碰上了！原本穿越到李秋水一世就感觉像是上天给自己的恩赐了，没想到自己还能够活着。虽然不知道自己能够穿越的原因是什么，但是凌夏绵无比感激穿越大神！她决定一定要好好珍惜当下的生活，不辜负这样的机遇，不让自己后悔。自己来到了这个新的世界，是自己曾经很喜欢的一部言情小说《微微一笑很倾城》，一部经典的网游文。没错，现在自己就变成了那个让人羡慕嫉妒的计算机系花女主贝微微了。当然了，自己穿过来的时间不得不说那真的是相当的好啊。正好是贝微微参加完高考后，因为高考期间想要考上自己理想的庆大而过于辛苦，考完试后就晕了过去。醒来就成了自己。很好，剧情还没有开始，也不用过来就高考。虽然，自己有了穿越的经历，各种技能都烂熟于心，也非当初那个平凡女孩。但是能够少受一次高考折磨的苦还是很开心的。

原主的梦想是想成为一个游戏设计师，既然成为了贝微微而且现在的自己也没有对以后的职业做出特别的规划，那么不如就完成原身的心愿好了。以前还没有接触过与此相关的工作，或许会很有意思。穿越使凌夏绵的精神力变得无比强大，记忆能力理解能力可以甩其他人十万八千里，学起东西来那真是过目不忘，又快又好啊。对于现在的凌夏绵来说，学习已经是一种很容易的事情了。

于是，在这个暑假，凌夏绵到图书馆借了一大堆关于计算机的书籍，在家里自学自看，效率很高。而且，凌夏绵还练起了武功。这个世界是现代世界，相对来说还是很和平的。不过原主的长相那真是没话说，虽然有些瘦弱，但真真是个大大的美人呢，那国色天香的外貌真是美艳的让人嫉妒。贝微微这个身体的外貌的美丽是那种看上去像是花瓶的美艳型，一看上去就不像是正经的学生，倒像是专门做情妇、小三的长相。还好本身有一种书香之气的中和，要不然别人还以为她是那种不正经的坏女孩呢。这样的引人注目的长相可是很容易遇到色狼的，有了武功还能自保不是？于是就练了小无相功、生死符、天山折梅手、凌波微步。虽然对于练武来说这个身子年纪比较大了，但经过两个月以来的练习，自己也算有了一定的自保能力，反抗反抗一个成年男子还是能够的。再加上这两个月来，吃喝都是用空间出产的东西，凌夏绵整个人都变得焕然一新。如果说，在穿越前贝微微的容貌是打7分的话，现在就可以打9分了。

连贝爸贝妈都念叨着自己女儿高考后在家里养漂亮了，在嘟囔高考辛苦的同时又担忧自家女儿如此样貌在大学里估计会被很多小伙子追求。然后三令五申不许在大一就马上谈恋爱，如果碰到好的必须要带回家看看。搞得凌夏绵真心哭笑不得。

就在这样保养身子、练武功、学IT的过程中，凌夏绵度过了一个久违的轻松而又充实的暑假。
九月九日是庆大开学的日子。由于凌夏绵家里不在帝都，于是提前一个星期去了学校。这天，凌夏绵穿着可爱的粉色上衣下身是一条很修身的白色百褶裙，脚蹬着一双粉色公主鞋，整个人显得青春又靓丽。让在庆大学校门口接待新生的师哥师姐们好好惊艳了一把。在大家嘀咕或许这个漂亮的小师妹是中文系还是音乐系时，计算机的师哥们惊喜的发现，漂亮小师妹走来的方向……诶，好像是自己这边呢！

“师哥好，我是计算机系新生贝微微。”拉着行李箱在计算机系的桌前站定，凌夏绵开始自我介绍。

“诶？师妹，你真的是计算机系吗？”

“当然，这是我的录取通知书。有什么问题吗？”

“没，没问题，没问题。”老天开眼了，我们理工科终于来了一个漂亮的小师妹，真真太不容易了！而且还是如此姿色，看来今年校花要换人啦！哈哈哈……

在计算机系的师哥们热情的有些过分的帮助下，办理好入学手续选好寝室。婉拒了一干师哥求联系要求后，终于在寝室里安顿下来。

说实话，真不愧是小说中男女主情感发展的剧情地啊，庆大的寝室也太好了吧？五星级寝室啊。前世大学的寝室和现在的寝室一比，简直被秒成渣渣啊！

熟悉了学校回到寝室的凌夏绵发现自己的室友都到了。前世在看《微笑》时，凌夏绵最羡慕的不是贝微微有了一个大神的男朋友，而是很羡慕女主与室友间的姐妹情。现在和晓玲、丝丝、二喜相处下来，果然很让人愉快。凌夏绵对她们的来到表示热烈欢迎，对待她们很是友善。而其他三人也像是原著中描写的一样讨喜，所以渐渐地四个女生的友谊在相处中日渐深厚。

因为大学课程比较轻松，再加上自己那惊人的学习能力，成为学霸当然就是一件很容易的事情。庆大每当开学的时候，都会传统的在校园论坛上来一次全校性的校花评选大赛。二喜她们对这项传统报以崇高的热情，再加上凌夏绵惊人的美貌，当仁不让的。在凌夏绵的同意之下，晓玲帮着拍了几张美美的照片，二喜就把凌夏绵的照片传到了论坛里面参加了这次校花选美大赛。照片一经传上，就美翻了一众舔屏党，纷纷开始打听这位没见过的美丽学妹的信息，并纷纷投票。让原本只在报名时引起骚动的凌夏绵以美貌火遍了整个校园，二喜对此洋洋得意高兴不已，比自己当了校花还高兴，这可是自己的室友啊！

理所应当的，凌夏绵在入学不久就打败了那个音乐系的孟MM荣升成了庆大新一届校花，这让一干计算机系的男生与有荣焉。当初看《微笑》时，就觉得女主太好说话了，该是自己的就要紧紧抓在手中，为什么要假惺惺谦让？态度不强硬一些，孟MM那群人就不会老是挑衅了。

顺着剧情，也是自己兴趣使然，再加上大学课程真心轻松。于是她和女主一样，开始玩起来倩女幽魂这个游戏，而且在PK榜上排名第三，比原女主要排名靠前哦。不过ID名变为了凌夏绵绵，贝微微这个名字自己改变不了，但是游戏名她还是可以控制的。于是，为了显示亲近，在自己的要求下，晓玲、丝丝、二喜都开始叫她绵绵了。

因为有些怕改变剧情使自己和肖奈的情缘改变，她还是因为任务和真水无香结成了侠侣。之后，在她拒绝见面的情况下，真水无香果然勾搭上了小雨妖妖，于是凌夏绵很痛快的和他到三生石那边，喝下忘情水，和他离了婚。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微笑（2）
                            

                                                        

                            

                            寝室里的二喜为了省钱和方便，常常喜欢在寝室里煮面条，因为煮面条的烧锅是大功率电器，宿舍的电闸无法供应的原因，所以时常跳闸。凌夏绵再一次修好电闸时，发现自己黑屏的电脑还是无法启动。二喜这时才有些小心翼翼的招供，昨天她在借用自己电脑时，一个不小心摔了一下。凌夏绵看了看电脑，现在里面的内存条估计烧坏了，还好不是什么大不了的事情，换一个内存条就可以解决。

让二喜把她的小电驴借给自己，拒绝了她好心的陪同，直接去庆大后一条街饭发展起来的商业街买内存条。途径体育馆那边时，那里十分热闹，公告板前围着一群男男女女，应该是剧情中的那次计算机系和生物系的篮球比赛。知道肖奈不会去的凌夏绵自然不会去关注。很快到了店里，碰到了店长明显在敲一个不懂行的女学生的竹杠。凌夏绵知道那个女生估计就是那个和自己同届，学校里评选校花活动，最后落败于自己的孟MM了。因为这次二喜不在没有人去替孟MM打抱不平，而凌夏绵又不是什么喜欢多管闲事的人，于是她买好内存条就走出店里。

她还要去那家肖奈舅舅所开的网吧呢，哪里有时间管一个不怀好意敌视自己的人的闲事。要是错过和肖奈大神初遇怎么办？要知道这可是肖奈喜欢上贝微微的契机啊！

开启电脑，登录游戏，秒着敌对势力，帮雷神妮妮赢比赛时，突然，凭着练武人敏锐的精神力，凌夏绵很快就发现了一道盯着她的目光。应该是肖奈吧？按捺住想要回头的冲动，双手在键盘上更加熟练而灵动的挥舞起来，如同一个钢琴家在琴键上跳舞，让人看了忍不住惊叹。果然，发现那道目光看得更加专注认真了，凌夏绵不禁在心里微微偷笑，心里有些小开心。

肖奈今天被自家舅舅叫到他开的网吧，眼光不经意间就看到了一个带着耳机的女生，双手飞快的在键盘上飞舞着，走位很是犀利。而电脑屏幕上显示的游戏正是自己现在正在玩的那款倩女幽魂。操作相当不错，是个高手啊。女高手还真是不多见啊。肖奈不知不觉被她的样子吸引住了目光，再定睛一看ID为凌夏绵绵，是自己服的那个排名第三的女高手啊，真是够巧的。想到这里，肖奈不禁微微一笑。

本来想要过去再靠近一点进一步观察，没想到对方站起来对上了自己的眼睛冲自己微微一笑，这瞬间心里微动。这个女生肖奈认识，毕竟庆大计算机系里，也就出了这么一个美女，还是前不久评选出来的校花，她叫贝微微。

打完BOSS，就在那道视线越来越专注时，凌夏绵终于忍不住好奇站起来回过身，果然是肖奈，长得确实很帅，剑眉星目，唇红齿白，带着清冷的气质，不愧是她男神之一啊。对上他的目光，冲着他微微一笑。有些好笑的看着他不自在地收回目光，付好钱就走出了网吧。直到背后的那道目光消失，凌夏绵才回头看了看网吧，忍不住暗暗对自己说干得好，凌夏绵！

到了第二天一上线，果然看到真水无香要和小雨妖妖结成侠侣的消息。MD，这对狗男女可真是迫不及待啊。据说会在今晚举行侠侣宴会，还会发红包。真是钱多烧的，要不然自己把红包抢到手好了，就当是他们对她的补偿好了，也来验证一下她穿过来学习IT的成果。凌夏绵说干就干，立马开始编写程序。在婚礼开始前等在了朱雀桥下，看到浩浩荡荡在撒红包的迎亲队伍，马上锁定对象，开启编程，一时间撒出来的红包统统都被收到了自己的包裹中。为了不让原剧里误会自己要抢亲的事情发生，凌夏绵果断找了一个比较偏僻的地方，这倒是更加方便了她收红包的动作。

正在她偷着乐时，屏幕动了一下，跳出一个对话窗口。

呵呵，叮咚！男主上线。

本服PK榜排名第一的一笑奈何，也就是肖奈对自己发出了好友的请求。

果断点下同意。

“大神，你好。”凌夏绵打招呼。

片刻，肖奈发过来：“你觉得今天这一场侠侣宴会怎么样？”

“挺盛大的，就是挺烧钱。”凌夏绵诚实地敲下了一行字。

电脑这头的肖奈看着凌夏绵发过来的话，忍不住笑了笑。这姑娘和自己想的有点出入啊，有意思。想了想直接敲字：“那你想不想要一个比这更盛大的婚礼？”

“什么意思？”凌夏绵故意问道。妈呀，大神要向她求婚了吗？带着点点激动，等待着他接下来的话。

肖奈：“跟我结婚吧。”

哎呀呀，果断截屏。我很痛快的答应下来，本来就对大神抱有好感，欲迎还拒神马的不是她的风格：“好啊。那我们组队去月老那边吧。”

肖奈看到凌夏绵这痛快劲，有些愣了愣。不过到底是大神，很快就回过神：“等等。”

“怎么了？”难道自己表现的太热切，肖奈吓到了？

“我需要准备一下。三天后，八点。”

“是准备婚礼吗？”啊啊啊，好期待大神为她准备的婚礼，可以说自己很开心吗？

“对的。”肖奈答道。

微微顿了一下，肖奈还是发过来问：“不好奇我为什么和你结婚？”

“不就是夫妻PK大赛的原因吗？我是PK榜的第三名，你是第一名。我们合作，那肯定稳赢。”好嘛，原剧里是贝微微问原因，现在轮到她不问原因，大神竟然还和我解释。OMG，大神，你要不要这么可爱？

“……恩，你很聪明。”肖奈有些无语，不过也惊讶于女生的敏锐。

与肖奈接上号后，凌夏绵接下来的心情那是相当的好。顺理成章的，在肖奈的带领下，认识了猴子酒、愚公爬山、莫扎他几人。一如原剧中那么好玩、有趣，和他们一起下副本打BOSS果然配合得很好，该说，真不愧是大神的室友吗。

看到凌夏绵最近心情亢奋的样子，晓玲二喜她们那是相当好奇：“绵绵，你这是有什么好事啊？最近心情很好啊。”

她有些讶异地摸摸自己的脸：“有吗？很明显？”

“那是相当明显啊！”三人异口同声。

“呵呵，你们猜。”冲她们眨眨眼。

“好啊，竟敢卖关子。姐妹们，关门，上！”晓玲喊着，四个女生就滚在一起嬉闹起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微笑（3）
                            

                                                        

                            

                            三天的日子很快就过去了。二喜她们去看球赛，问她去不去。凌夏绵拒绝了她们的邀请，坐等婚礼开始。当她登陆上游戏，肖奈就发过信息：“来月老庙。”

凌夏绵骑马赶到，发现此刻月老庙前人山人海，都是来参加婚礼的吧？大神可真有面子，认识的人真多啊。因为自己在这个游戏里只有雷神妮妮这一个谈得来的朋友，也只叫了她一个人来参加婚礼。

如同原剧一样，大神交易了几件仙器级装备，美名其曰聘礼。让周遭围观的人一阵感叹羡慕。哈哈，还好她提前就准备了一件神级的发簪。是的，就是那个叫“发微”的发簪，不过现在叫“发绵”了。现在提前被她炼制出来了，还人品很好的被自己砸到了神级。

立马交易过去：“那么，这是嫁妆。”

“哇塞，竟然是神级的！”周围人一阵惊呼。

“这夫妻两个都好大的手笔啊！”这是众人羡慕的声音。

“老三，就三嫂这手笔。简直是傍上了富婆啊！”愚公爬山羡慕道。

“老三运气一向都很好，你今天才知道啊！”猴子酒也不禁感叹。

“好羡慕啊，什么时候我也能找像三嫂一样大方的女朋友就好了。”哦，这个是莫扎他。

大神结婚，虽然是游戏里的婚宴，身为肖奈好兄弟的他们三个自然不会错过。

“自然。你们这些没老婆的人是不会明白的。”肖奈微微一笑。“多谢夫人，不知这‘发绵’何解？结发与绵吗？”

“你那么理解也可以。其实就是‘发簪by凌夏绵绵’的意思。”

肖奈打了个微笑的表情：“其实你人过来就好。”

我去，大神撩妹技能简直满点啊有木有！明明知道这句话，但是直面大神的甜言蜜语也还是很不好意思啊。

聘礼嫁妆交换完毕，两人在月老庙拜了堂。

系统宣布：凌夏绵绵和一笑奈何情投意合，在月老庙中互许终身，今生今世，不离不弃，永结同心。

这个消息一出，整个服务器都炸开了。要知道众多的玩家还沉浸在真水无香和小雨妖妖的那场婚礼中，没想到此时此刻凌夏绵绵和一笑奈何就勾搭上，还要举行侠侣宴会了。真是没有一点点防备啊。

凌夏绵此时到是淡定的很，看着屏幕中坐着花轿的游戏人物，闲着没事开始看起了编程书。

花轿游街了十几分钟，然后就是婚宴，然后……就是洞房。呵呵，好吧，也就是玩家夫妇在男方房间里呆满15分钟。基本上只能干两件事：

一，站着聊天。
二，坐着聊天。

果然如剧情中的一样，进了洞房肖奈就去接电话了。自己自然不会像原主一样傻等着，直接和肖奈说了一声就直接去洗漱了。

洗完漱发现二喜她们回来了，还抱怨肖奈根本没去打篮球，让她们白跑了一趟。呵呵，他当然没去，他要是去了怎么和她结婚呀。凌夏绵笑笑不说话。

再次坐到电脑前，发现大神早就回来了。于是接下来，他们两个就开始了看风景度蜜月的旅程。

凌夏绵选修了一门历史课，这一门课程可以说是学校里的冷门课，大部分学生都是为了混学分才选择这个课程的。因为这节课的讲课老师肖教授讲的课程太过无聊所以学生并不多。

这天，如往常一般，凌夏绵来上历史课。课堂里小猫两三只，看着都凄凉。选了一个前排的座位做好，拿起自己最近在图书馆新发现的一本很适合自己的编程书，边看边等上课。

“这里有人吗？”微微有些低沉的声音，听得凌夏绵耳朵都要怀孕了。抬头一看，不是肖奈又是谁？唉，大神不但长得帅，连声音都这么好听。看来剧情到了肖奈来听历史课，引得众女生纷纷来上课的场景了。

“没有。肖师兄请坐。”凌夏绵落落大方地看着他，“肖师兄，你怎么也来上历史课了？”

“恩，来给肖教授捧捧场。”肖奈到是很和善的跟她讲话。

于是，凌夏绵就抓紧时机，向他问一些关于IT方面的问题，虽然这段时间她自己学习进度很快，但对于一些比较偏僻的问题还是无法理解。现在正好肖奈这个天才在旁边，而且知道他有一大部分的原因是为了自己而来，她自然不会放过这个机会咯。

于是，两个人有说有笑有问有答，相处的十分愉快。再加上两个人都对对方有意，刻意间或无意间两人很快就熟悉起来，外人看过去相处十分融洽。

这让一干为了肖奈赶过来的女生看到了，羡慕嫉妒恨，纷纷窃窃私语的讨论起来，还拿手机拍照个不停。

虽然觉得有些困扰，但是凌夏绵才不会把她们放在心上，经过一节课的相处，两个人都互相换了联系号码，以一种朋友以上、恋人未满的姿态相处起来。

回到寝室，晓玲她们知道自己今天和肖奈坐在一起上课还讲了话，纷纷大呼自己运气太好。

哼，你们知道什么啊，要是肖奈对她没意思，会理会自己吗？肖奈可不是那种会和女孩子玩暧昧的男生呢。想想就知道，你们这些愚蠢的人类，是不会明白大神那些小心思的。

话说，要不要和大神相认呢？今天看到大神那种秀色可餐的样子，都不在满足于电脑上的交流了诶，要不要提前面基呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微笑（4）
                            

                                                        

                            

                            就在凌夏绵考虑要不要面基的时候，寝室里的二喜告诉她学校论坛出了关于凌夏绵的新帖子，字里行间有抹黑凌夏绵被人包养。一听到这事，凌夏绵有种终于来了的感觉。在看微笑的时候，凌夏绵就特别讨厌贝微微这个追求者曹光。嘴里喊着喜欢贝微微，做出来的每一件事情都给贝微微带来了麻烦，这哪里是喜欢贝微微啊，简直就是在欺负贝微微啊，贝微微和他什么仇什么怨，好好地就被他泼了一层脏水。虽然现在已经是二十一世纪了，但是名誉对于一个女孩子来说还是很重要的。这样，让一些不明真相的人怎么想？还不把贝微微看做小三，看做情妇啊！实在是太过分了。简直就是一个贱男，在那里蹦Q的那么欢快，看了就让人讨厌。

不久前在历史课碰到肖奈时，还以为因为自己穿越缘故，或许改变了一些剧情，这件事情被蝴蝶掉了，没想到在这里等着她呢，该发生的事情还是发生了。在大一开始，她就在为小阳当家教。小阳很乖巧，小阳的妈妈对自己很客气也很大方，小阳妈妈给的工资能抵得上其他人的两倍。凌夏绵自然不会拒绝这份好兼职。当时还想呢，要是曹光还是来惹她的话，她一定要给他来一个狠狠的教训！之前以为这件事不会发生她还遗憾了很久，这下可不要怪她下手太狠了。

“绵绵，你说怎么办啊？谁这么缺德，事情不搞清楚就乱BB，真是太让人恶心了。”二喜义愤填膺地谴责道。

凌夏绵打开电脑，说：“发帖人叫‘光芒四射’，我知道他是外语学院的曹光。”

“啊，我知道他，据说他家里是外交官世家，很有才华呢。学校里除了肖奈大神，也就是曹光可以和他比比了，虽然还是比不过。”丝丝也插嘴道。

“呸，他算什么有才华？还敢和肖大神比？连事情不搞清楚就胡说八道，我看他也不是什么好人。”晓玲也气愤地帮她谴责道。

“你们放心吧，他既然敢惹我，我也不会让他好过的。”凌夏绵手指在键盘上飞舞着，过了一会查到曹光的全部信息，直接拿起电话直接打了过去：“曹光，我是贝微微。你在学校网上的帖子完全可以构成诽谤罪，我在学校小花园等你，不来后果自负。”

关上电脑，拿起包就打算出门和曹光算账。

“绵绵，你这是去找曹光算账？”晓玲问。

“当然啦。”说罢，直接到达小花园。

很快，一个戴眼镜的男生骑着小电驴从转角过来，这人就是曹光。

“你就是曹光。”凌夏绵用肯定的语气说道，这时她直接打开了手机录音系统。

曹光在看到凌夏绵的时候，眼睛里闪过一丝惊艳，又带着两份不屑：“是我，你找我是因为照片的事情吧？你电话里什么意思？”

凌夏绵看着他的目光带着冷意，妈的智障，做错事还这么理直气壮，怪不得找不到女朋友，这种人就应该单身一辈子！原著里面作者安排二喜和他在一起的事情看得凌夏绵呕死了，他竟然在喜欢着贝微微的情况下和二喜在一起，根本配不上二喜那样天真率直的好姑娘。现在有了她在，她一定不会让他们在一起的。肖奈的两个室友不是老是嚷嚷着着自己没有女朋友吗？把二喜介绍给他们不是很适合吗？肖奈室友的人品不错，能力虽然比不上大神，但和普通人比起来还是很优秀的，真好适合二喜这样的姑娘。那自己给他们一个接触的机会，如果合适皆大欢喜，如何处不来那就到时候再说。

“你的行为严重侵犯了我的名誉权，使我在社会生活中的评价、人格尊严因为你的侵害而降低。若我向法院提起诉讼，你这种造谣的行为完全可以构成诽谤罪，可以处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利！”

“你胡说，我帖子上的内容是事实，并没有诽谤你。这是我亲眼所见。”

“那你没看到开车的是个女性吗？怎么，现在你是不是想要污蔑我是同性恋了？像你这样不分青红皂白就乱发帖子的人估计也不会搞清楚事情真相吧？吸引大众眼球就是你最大的目的了！”
“这……”曹光说不出话来，说实话那天的司机好像是……长头发的？他早就听说过贝微微的大名了，对此等才貌兼备的人他也抱着好感的。那天看到她从豪车上下来，觉得自己欣赏的女生太不自爱了，所以才会把这件事发到网上去。这样说来，看来自己真的错了？

凌夏绵看着哑口无言的曹光，直接狠狠踹了他好几脚，都是挑那种看不出来，但是踹上去非常疼而且会痛上十天半个月才会好的位置。

“我警告你，下次你在敢惹我，就不止这几脚了！”走之前还在他身上撒了痒痒粉。让他尝尝又痛又痒的酸爽滋味。

回到寝室还不解气，直接删了帖子，入侵了曹光的电脑，发现里面有好几份重要的论文，黑了曹光的电脑，把里面的文件全部删除，还中下了自己最近研究的一种很顽强的以现在科技无法杀死的电脑病毒。这种病毒会使电脑在启动一分钟后自动蓝屏，这个电脑算是废了。

做完这一些总算心里舒坦了一些。

几天后，有消息传来，据说曹光最近超级倒霉，电脑坏了不说，里面好几份需要的资料都没了，很可能会挂科重修。而且身上老是又痒又痛，这几天都住院了，但是查不出什么毛病。现在回家养病了。

哼哼，逍遥派的医术怎么会是如今西医可以看出来的。

“绵绵，曹光的事是不是和你有关啊。”晓玲、丝丝、二喜很好奇。

“恩，算是和我有关。”于是除了与逍遥派有关的痒痒粉没说，只说了自己怎么入侵曹光电脑的事。

“绵绵，你真厉害。”听到我怎么恶整曹光，二喜一脸崇拜。

晓玲、丝丝也一脸‘曹光好可怜，得罪绵绵死得好惨’看着我。

于是，关于曹光的这件事情也就落下了帷幕。

“绵绵，绵绵，我们收到面试通知了。”二喜的大嗓门。

“是真亿的面试？”上星期二喜和晓玲从老师那里得知真亿科技在招实习生，就帮全寝室的人报了名。想到剧情里真亿科技的种种作为，顿时觉得麻烦上身。但真亿毕竟是个很有名的大公司，去那里实习也算是一种经验，而且待遇也不错。该怎么阻止呢？

二喜点头：“是的。面试在星期四下午。”

看到室友这么期待，想了想，反正剧情里只有二喜被选上了。只要让二喜不要报出自己是凌夏绵绵，相必那个孟MM会吧她们四个人全都PASS掉，那样就不用但心与二喜发生之后的矛盾了。二喜是个好姑娘，虽然不是美女也不是学霸，但是心地善良，是个很好的朋友。她很珍惜这段友谊，不想因为这种无谓的事情破坏掉。

周四下午，四个人都到了真亿科技。大厅里人来人往，来面试的人可真不少。

过程很顺利，因为凌夏绵与她们说这次招聘实习生，主要是找一些游戏技术过硬的玩家测试游戏，所以让她们不要不懂装懂。没玩过游戏就直接说没玩游戏，操作这种东西短时间是练不好的，万一招上了，暑假测试游戏是露馅了，那就不是丢面子的事了。

于是大家都老实的说自己没玩过游戏，自然被刷下来了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微笑（5）
                            

                                                        

                            

                            “这不是肖大神和于师兄嘛？他们怎么会在这里？不会也是过来应聘实习生的吧？”刚从真亿科技出来，二喜就看到了穿着白衬衫，外罩黑色西装的肖奈和另外一个同样穿着西装的男人走在一起，有些花痴地望向他们说道。

晓玲不赞同的开口：“怎么可能啊，肖师兄早就已经和他的一些同学合作开了一家致一科技的软件公司。肯定是过来谈合作的。”晓玲的男朋友大钟是计算机大四的学生，与肖奈他们关系不错。所以她的消息来源还是很可靠的。

“恩恩。”丝丝点头赞同。

“诶？你们看，肖大神看过来了。他是不是在看我们？”二喜有些惊喜地说。

凌夏绵抬头看去，发现肖奈正直直看着自己，不由冲他一笑。

“过来了，过来了。”二喜有些激动的抓住了丝丝的手臂，晓玲和丝丝也不由紧张起来。

肖奈带着那个男人走到了她们的面前。

“肖师兄，于师兄，好巧啊。”晓玲按捺住激动，首先开始打招呼。

“诶，你不是大钟女朋友吗？还有校花和两位师妹啊！”于半珊调侃道，“老三，你这是做什么？你认识？”

“你来应聘实习？”肖奈在凌夏绵面前站定，看着她道。

“算是吧，主要是陪室友过来。她们是二喜、晓玲和丝丝。”凌夏绵介绍道。

“你们好，我是肖奈。他是于半珊。”

看着她和肖奈旁若无人地讲话，其他四个人下巴都快掉到地上去了。我去，这两个八竿子达不到一块的人怎么到一起去了？他们是不是错过了些什么？

等着两方人马告别。于半珊马上八卦道：“诶，我说老三，你什么情况，你和校花……有□□啊？老实交代啊。”

肖奈看了他一眼，只说了一句：“开车。”

被肖奈冷冷的一眼看得有些气短的于半珊无奈的扒拉扒拉自己的头发，只好继续开车了。

这边的凌夏绵看着三双充满求知欲的八卦眼睛，无奈叹了口气，说：“上次不是和大神坐在一起聊了会天吗？就认识了。今天碰到了就打个招呼咯。”

“啧啧，没这么简单吧？瞧瞧你们的熟络劲，一点也不像是你说的那样。”晓玲探究地看着她。

“我也不知道啊，我就和他讲过一次话啊。”她也没算撒谎，在现实里却是这样。至于游戏里，那不是还不知道他的身份嘛。

“诶，你们说，肖大神是不是喜欢咱们绵绵啊。你们看，肖大神几时对女生这么热络过？”丝丝提出可能。

“不错啊。一个是校花一个是校草，很配啊。”二喜也认真的点点头。

“好了，你们就不要猜测了，还是想想今天晚上吃什么吧？”这三只，还是蛮敏锐的，还是转移话题吧。毕竟，自己和肖奈还没有正式确定关系，等到时候再通知她们吧。

凌夏绵和往常一样来到图书馆学习，前不久游戏里推出夫妻视频大赛，发现前三名的奖励都很是让人心动。于是自己和肖奈他们一起制作了视频打算参加这个活动。今天肖奈会把他制作好的视频发给她，找了一个靠窗的光线明亮的座位坐下，抬头一撇时不经意之间竟看到了肖奈。

肖奈今天穿着白色衬衫，搭配着利落的黑色牛仔裤，显得格外高冷、英俊。真不愧是男主啊，太帅了怎么破？

有些好奇他在做什么，凌夏绵假装在寻找书的样子，穿过书架慢慢靠近他，找了一个位置看着肖奈那边。发现他竟然在检查那个“女贼抢亲”的视频，太巧了有木有？这么好的机会，干脆直接相认吧！

他会不会被她的突然“袭击”给吓到呢？看一看大神惊讶的表情也很好玩啊，好期待他接下来的表现呀。想到这里，凌夏绵偷偷的在心里笑了。

于是，凌夏绵很光棍地走了过去，在肖奈身旁站定，在他有些讶异的目光中说道：“肖师兄，你是我的夫君吗？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微笑（6）
                            

                                                        

                            

                            凌夏绵可以看出此刻的肖奈有点方，但大神到底是大神，那定力凡人还真心比不上。可以想到大神心中的相认场景可不是这样的。看着肖奈有些呆滞的脸马上恢复成一脸正定自若的样子，凌夏绵心里不禁有些洋洋得意。能让大神因为自己变脸，多光荣的一件事情啊。

“是的，夫人。”反应过来的肖奈很干脆的承认，还在言语中反调戏了她一把。

真想不到你是这样的肖奈，虽说知道肖奈的定力强大，嘴炮一流。但直愣愣的面对着，还真是让自己这个爱情新手感到脸红心跳，羞涩不已。直接叫自己夫人，太让人难为情了。真不敢相信肖奈以前没谈过恋爱，好吧，顾漫大大，你这设定出来的男主也太厉害了吧？

看到凌夏绵有些害羞，站在一边不说话，肖奈笑了笑，拉着她在自己身边坐下。

“本来应该是为夫去找夫人相认的，没想夫人你和我这么默契。”肖奈原本高冷的模样完全看不出了，面对自己时整个人都柔和起来。

“肖师兄真的就是一笑奈何吗？说实话，有些感觉不真实呢。”

“微微，你过来问我不就是确定了吗？”

“那是因为我看到你电脑那个‘女贼抢亲’的视频啊。这样看来，肖师兄你早就知道我是贝微微了。”

“大神，以后你可以叫我绵绵。亲近的人都这么叫。”

“好，绵绵。”肖奈听了心里挺高兴，说明她把自己当成自己人了。

与肖奈相认后，两人相处起来更加自然默契。很快的，互相确定男女关系后，两个人常常在图书馆见面，好吧，也可以说是约会。

有了肖奈在旁边，凌夏绵在学习IT的道路上那是更上一步了。在两人渐渐地相处中，那关系可谓是愈加融洽。

于是，凌夏绵把和肖奈的事情和晓玲她们说了，三个人听了无不是惊讶加吃惊。终于接受事实后，都要求肖奈请她们吃饭。

这几天，凌夏绵和肖奈都没有见过面。因为肖奈大四，毕业在即，又要忙碌自己开办的公司致一科技的事情，学业加事业两手抓，尽管是大神，也是要花费很多时间精力的。而凌夏绵也在忙碌着期末考试的事情，也抽不出时间去看他。

好不容易，在周五下午凌夏绵刚考完试，而肖奈也空出了时间，两个人终于决定出去约会了。

今天的凌夏绵打扮的格外精神，她上身纯白色娃娃衫，下身一条浅青色碎花短裙，整个人显得清丽无双。望着骑着单车驶过来的肖奈，凌夏绵高兴地冲着他挥了挥手。

“上车，带你去吃好吃的。”肖奈停下车，单腿着地，停在凌夏绵身边。

凌夏绵望了望车后座，又看看自己的裙子，有些为难道：“我今天穿的是裙子诶。”

“你等等。”肖奈看着自家女朋友裙子下边修长的美腿，有些不自在地转过视线，下车，转身走进了一家零食店。过不了多久，肖奈就提着一大包零食走出来。

在等肖奈的时候，凌夏绵突然想到了原剧里，肖奈在夫妻ＰＫ决赛那天出车祸的事情。

最近，虽然两人都很忙，但倩女幽魂中ＰＫ大赛两人都是场场参加的，想当然的两人凭借着高超的实力一路顺风顺水打进了决赛，再过几天就是决赛的时间了。那不就是说离那场车祸事件也不远了？虽然原剧里大神最后没事，但有个万一怎么办？不行，得想个办法提醒大神，不然到时候真出事了，自己可不得后悔心疼死？这种危险的事情必须杜绝！

“绵绵，发什么呆？”肖奈看着凌夏绵目光放空，就知道她在发呆了。宠溺的摸摸她的脑袋，笑着问道。

“大神，是不是在夫妻ＰＫ决赛那天你要去参加一个商务会议？”凌夏绵拉住肖奈的手，有些着急的问。

“是的。你放心，虽然会晚些到，但在七点半我肯定会上线的。”

“那个，是愚公陪你去吗？”

“恩。”

“要不然，我那天去接你吧？就当是见见世面。其实，我挺好奇的。再说了，那天我会去逛街，顺便和你们一起回来。男朋友，给女朋友搭个车呗？”唉，为了大神，那天不想出去也得出去了。

“那是为夫的荣幸。”肖奈虽然觉得有些古怪，但是听大钟说过。作为一个合格的男朋友，对于女朋友提出的要求，只要不过分就尽量满足。肖奈深以为然，凌夏绵自交往以来都表现的挺善解人意，现在只是这样小小的要求，他自然不会拒绝。

于是，在学校众目睽睽之下，凌夏绵坐在肖奈车后，两人甜甜蜜蜜开始了单车约会。这下子，庆大学校论坛上全都炸开了。

我去，校花校草真的在一起了，虽然看上去很配很甜蜜，虐死一大波单身狗。哦，心痛的无以复加……

无奈，于是很多暗恋他们的人只能默默的看着秀一脸的二人的照片嘤嘤嘤在心里哭泣。

到了夫妻ＰＫ决赛那天，凌夏绵收拾好自己，告别晓玲丝丝二喜，就去逛街外加等肖奈他们。
“三嫂，你们也太甜蜜了吧？还让不让我们这些单身狗好好生活了？”于半珊被凌夏绵赶到后车位，看着坐在驾驶位上的凌夏绵抱怨道。

“那你就赶快找一个女朋友嘛。看你可怜，要不然我介绍室友给你认识吧？可不要说没给你机会。”哼，就是你开车不小心出车祸，她现在怎么可能还会让你开车？乖乖后面待着吧。想到还在单身的二喜，于是乘机开口。

“真的？那感情好，谢谢三嫂，谢谢三嫂！老三果然嫁的好啊！”于半珊喜出望外，想不到还有这福利！

一路安全到达学校，凌夏绵松了一口气，深怕剧情过于强大，路上会出事，现在终于可以放心了，不容易啊。

“三嫂，听说前几天老三和你们的室友一起吃过饭了。那什么时候让老三请我们吃一次啊？要不然哪天大家一起聚一聚呗。”于半珊似乎想到了什么开口说。

“你选个时间吧。”凌夏绵无所谓的点点头。

“再过几天，我们系不是要举行毕业篮球赛吗？老三和我都会参加，三嫂，打完篮球去吃饭吧？顺便还可以庆祝一下胜利。”于半珊大言不惭道。

“就那天，如何？”肖奈转头问她。

“好啊，我没意见。于师兄，那你可得加油啊，要是没赢，你这话就是假大空了。”她有些调侃地说。

“放心吧，绵绵师妹，老三那天也会上场，要是这样都会输，我们计算机系得多没面子？”因为愚公他们听到大神一向叫自己绵绵，所以有时候想摆师兄架子时，也会随着叫自己绵绵师妹。

“额呵呵。”原来最后还是要靠她家大神吗？于师兄每次这样看轻自己真的好吗？这样的他什么时候才能找到女朋友啊！这倒霉孩子。

肖奈没有出车祸，夫妻ＰＫ大赛自然准时到场，夫妻二人联手，果断拿下了第一名。让一干等着看热闹的小雨家族失望不已。

毕业篮球赛很精彩，有了肖奈的上场，计算机系果断赢了。

还要提一下的就是，中场休息时，肖奈在大家的目光下，直接淡定地穿过大半个篮球场，直接坐到了凌夏绵的身边，那甜蜜的氛围使得一干为了看肖奈而赶过来看篮球赛的女生看的眼睛直冒火。要是视线可以杀人的话，凌夏绵此时不知道会死几次了。

由其是坐在不远处的孟ＭＭ和她的闺蜜，那种懊恼得仿佛自己是抢了她东西的愤恨目光，都快实质化了。

不过，凌夏绵是谁啊。这种不痛不痒的目光在上一世（P.S：本书所说的上一世都特指没有穿越前的那一世）也许会起到很大的效果，估计自己会害羞的抬不起头来。但是现在嘛，自然是起不了什么作用了。

篮球赛结束，告别二喜她们，跟着肖奈和愚公他们去吃饭了。

本来打算去天香居的，那里的饭菜美味就是价格不菲。好不容易可以逮到机会宰肖奈一顿，愚公他们自然不会放过。但是郝眉却说，他知道有一个地方饭菜美味不说而且价格还实惠。他有一个朋友在那里兼职，要去给他捧捧场。呵呵，郝眉说的朋友就是那个ＫＯ吧？凌夏绵若有所思。
于是，一行人都到了郝眉说的那个小饭店。

那个ＫＯ果然一表人才啊，即使带着围裙，也挡不住那种帅哥的气质。而且做饭真心好吃，啧啧啧，美人师兄这下真心幸福了。

大饱一顿口服之后，各自散了。肖奈则送凌夏绵回寝室。

昨天肖奈和自己说，因为工作的原因要去上海一趟，所以身为女朋友的她就早早爬起床陪自家男朋友一起吃早饭了。

等送走大神，回到就接到了一通电话，归属地是上海，而且还是个公众号码。原来是风滕公司打来的电话。原来自己和肖奈制作的那个‘女贼抢亲’的视频，风滕公司的领导无意间看到了，觉得很有创意，想要把它加入到新倩女幽魂的开发里，想要把视频版权买下来。

凌夏绵自然不会拒绝，立刻答应下来。

按照风滕的想法，想要以两万块买下来。其实这个价格很厚道了。但是想到这段时间接触下来的猴子酒、愚公爬山、莫扎他这三人，觉得他们的性格真心让人喜欢，于是为他们谋一些好处也是自然而然的事情。

于是，经过一番讨论，对方答应了两万块再加三只稀有神兽的要求。

晚上，通知了愚公他们，把拿到手的神兽发给他们，兴奋的他们简直语无伦次、目不忍直视，一个劲地说肖奈嫁得好，一人得道鸡犬升天。

唉，明明知道，这几个人超凡脱俗的成语运用会让他们的语文老师羞愤欲死。但是，老是和他们这样混在一起，会不会拉低自己和大神的智商呢？恩恩，这真是一个值得让人好好思考的问题！

学校的论坛一向很热闹。这不，周六晚上顶出了一张新帖，把全校学子的目光吸引过来。

帖子名主题是――劲爆！本校著名才女挑战绯闻校花！

发帖人全文转载那篇标题为《谁让你没有３４Ｃ》的博文，前面倒是没什么，都是一些琐碎事情，到了后面明显就在抹黑了，当然了，人红是非多，抹黑的对象就是我们的女主，凌夏绵即现在的贝微微小朋友。暗指校花贝微微只是一个空有外貌的没脑子花瓶。

博主叫爱香奈儿，学校知名人士，素有中文系才女之称。

二喜越看越生气：“什么才女啊，简直是□□裸的人身攻击！”

晓玲和丝丝也是一肚子火。

晓玲冷笑说：“这种女人大概觉得全世界男人都该爱她，什么玩意，就是嫉妒我们家绵绵呗。”

丝丝附和：“简直是无病呻吟，哗众取宠。我们家绵绵是学霸好吧。有才又有貌，比不过只好吐吐酸水了。”

我去，孟ＭＭ交的都是什么朋友啊。老是过来挑衅，以为她好欺负吗？你才脑残，你们全家都没脑子！气死宝宝了，算账去！

不用说什么了，直接上网，先把爱香奈儿的微博黑了，再把自己、孟ＭＭ、爱香奈儿从大一到现在的所有成绩都贴出来，用表格做了一个对比。

结果，凌夏绵自然完胜那两人，两厢一对比，讽刺十足。

以为这样，凌夏绵就会罢手了吗？呵呵，你们太天真了。直接入侵孟ＭＭ、爱香奈儿的电脑，把她们的电脑格式化，打开只会跳出一句话“嫉妒的女人真丑恶！”再种下一个上次用在曹光电脑上的病毒，不要觉得招式老套，解气就成。

凌夏绵虽然和她们不是一个系，但到底大家在庆大都有一定的知名度。在学校里也时常会碰到，于是，乘着机会，把新做出的药粉直接撒了一个月份的剂量洒在了她们身上。这是一种会使人长出痘痘的药粉，虽然不痛不痒，但是会使人不停长痘痘，而且越长越多，并且只会长在脸上。只有等一个月过去之后才会停止长痘痘，不过等痘痘消失也不知道要多久。至于会不会留疤，凌夏绵表示自己不知道，因为这是新配出的药粉，实在不知道。

于是没过几天，消息传来――音乐系系花孟ＭＭ和中文系才女爱香奈儿似乎感染上什么病毒，不停长痘痘，现在休学了。还引起她们系女生的一整恐慌，深怕自己被传染。

听到这个消息，晓玲二喜都忍不住幸灾乐祸，暗骂一声活该。

四个人在寝室对视一笑，忍不住哈哈大笑起来！真是大快人心啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微笑（7）
                            

                                                        

                            

                            时间很快就流逝过去，学校各个系都开始了期末考试。计算机系也同样如此。前段时间，在交选修课论文时，凌夏绵就与肖教授不可避免的见面了。周围同样交论文的学生都一副看“见家长”戏码的兴奋模样。让凌夏绵一阵无语，搞得原本有些紧张的她顿时淡定起来。

凌夏绵和肖奈的恋情在学校传的沸沸扬扬，作为学校教师的肖教授自然有所耳闻，况且，肖奈还单独和他们提到过。肖教授自然很满意凌夏绵这个未来的儿媳妇，他本以为，就自家儿子那一副不近女色的样子，会等到他三四十岁才会在他和妻子的安排下通过相亲解决他的人生大事呢。没想到大学还没毕业就交了女朋友，而且这个女孩还是很优秀的，学习很好，样貌出众。简直让他和妻子喜不自禁啊，又怎么不会满意？

于是，未来的公公儿媳之间的交论文过程就在这样和和睦睦的气氛中结束了。期间，肖教授还很热情的说让肖奈带凌夏绵去家里吃饭，说他们夫妻两个都很欢迎她。

学期结束，按照凌夏绵的计划，自然要回家了。贝爸贝妈那么疼自己，这么久不见还真是挺想念的。

“绵绵，你这么早回家，大神会不会不高兴呀？”丝丝一边帮着凌夏绵搬行李，一边问。
“额，应该不会吧？”凌夏绵有些不确定的说，貌似和肖奈说自己要回家的时候他还挺平静的呀，应该不会……吧？语气有些小心虚.jpg。

“大神肯定会不高兴了，你还是和大神好好说说吧。撒撒娇神马的，立马搞定！大神怎么舍得怪你，嘿嘿嘿~”晓玲插嘴，笑得一脸不怀好意。

凌夏绵白了她一眼，懒得理她。以为她会脸红害羞吗？哼q(s^t)r，才不会让她们看自己笑话！

“大神来了，我们还是不打扰他们吧，嘿嘿。”二喜拉着晓玲和丝丝和肖奈打了一声招呼，和凌夏绵告别后就跑上了楼，给他们小两口留下相处的时间。

肖奈正靠着车子等待着，看到她就马上走过来，接过了行李。

看着肖奈似乎好像在闹变扭的淡淡神情，凌夏绵不觉得有些好笑。于是，带着撒娇意味的拉了拉肖奈的袖子，有些可怜兮兮的说：“你是不是生气了？”

“没有。”肖奈开着车，没有回过头。

“哎呀，我的车票是学校统一定的。那个时候我还不认识你呢！不要生气了~”看着肖奈，我还是可怜兮兮的解释。

终于回过头，肖奈叹了一口气：“我会舍不得。”

心头微微一颤，似欢喜似酸涩，心中柔软一片。凌夏绵低声道：“我……我也舍不得。可是我和爸爸说好今天下午到家的。”

把车停靠在路边，转过身，肖奈一把把凌夏绵抱在怀里，一个吻浅浅的落在了凌夏绵的额头上。
被肖奈抱在怀里，闻着他身上清新的气息，自己的脸整个都红起来，强忍着羞涩，抬起头吻在了肖奈的嘴角。

肖奈微微一愣，立马反应过来，加深了这个吻……两人之间粉色的气息久久不散。

当凌夏绵反应过来时，自己已经到家了。看着说买了新车要来接自己的贝爸，偷偷发了短信过去：“我到家了。爸爸来接我，放心。爱你的绵绵。”

“叮咚。”短信来了。

“一离开就开始想你。早点回来。爱你的夫君。”天哪，肖奈太犯规了，怎么可以这样撩拨自己？唉，搞得她才离开他就开始想念他了。那……是不是应该把回学校的时间提早一点呢？嗯，这是个值得好好考虑的问题。

待在家中的日子是悠闲的，看看大神帮自己借来的ＩＴ书，或者开着游戏和大神聊聊天，遇到难题找大神解解惑。整天窝在家里的状态搞得贝妈都看不下去了，说介绍凌夏绵去给一个朋友的孩子当家教。

没办法，母亲大人的命令不得不听，于是在假期期间，加上了给贝妈同事小孩做家教的日程安排。

收到大神给自己汇的一千块钱，凌夏绵有些无语。没办法，自家男朋友辣么想念自己，自己如果无动于衷似乎有些没心没肺了。何况这么多天没有看到肖奈，自己也是想他想的紧。于是和贝爸贝妈说自己之前面试了一个公司准备暑假实习，现在公司都把机票钱汇过来了，自己必须要赶过去上班了。

于是在贝爸贝妈不放心的叮嘱中，凌夏绵坐上了飞往帝都的飞机。

晓玲是个富二代，在她考上庆大时她的父母就帮她在学校附近买了一套房子。于是在开学前，凌夏绵就借住在那里了。

拖着行李来到致一科技公司本想给肖奈一个惊喜，没想到肖奈倒是给了自己一个很浪漫的壁咚外加一个火辣到不行的舌吻。ＯＭＧ，自家男友进化太快，有点跟不上节奏，把自己吻到腿软，在线等，挺急的！

凌夏绵现在的编程序水平，虽然比不上肖奈那么厉害，但是和郝眉的水平也是差不多的。更何况，她的兴趣在于黑客技术。所以凌夏绵被安排在了郝眉手下。

“美人师兄，以后请多指教啊。”凌夏绵打着招呼。

“好说好说，绵绵师妹，跟着师兄混，保证把你安排的好好地。”郝眉一副自信满满的样子，然后想到了什么，有点不好意思的再次开口：“就是……嘿嘿，绵绵师妹，能不能也给我介绍介绍女朋友啊？你看愚公多亏了你都有了二喜师妹。你看，我……”

“噗呲，好的好的，如果有合适人选的话。”听到郝眉的话，凌夏绵忍不住笑出声。

在期末考试结束后的一次聚餐上，凌夏绵也没有忘记于半珊请求自己给他介绍女朋友。于是在二喜的同意之下，帮助二喜好好打扮一番，把她带过来介绍给了于半珊。没想到他们还很是投缘，两个人感情发展的很是顺利，现在正在交往中。搞得郝眉和邱永候倒是羡慕嫉妒的很。不过啊，美人师兄，你是属于KO的，很快他就回来接受你了，你也不用捉急啊~

本来肖奈还想乘次机会想要让凌夏绵帮忙治治一个叫阿爽的人的恐女症，据说他一看到女人就写不出程序，有心理阴影。

阿爽，凌夏绵能不知道那个直男癌，最后背叛致一科技泄密给真亿科技的人吗？根本不想搭理他，要是之后如原剧里一样还是选择背叛的话，一定要提前提醒大神才行。看她似乎不太乐意，肖奈也就没有勉强了，毕竟，和员工比起来，女朋友更重要啊。

还有一件开心的事就是，郝眉发现自己的电脑被人动过，求助大神，大神果然利用这次机会把ＫＯ这个人才拉进了公司。郝眉师兄还真是有价值啊！

如同原剧里一样，致一科技和真亿科技竞争新倩女的开发权，每天忙忙碌碌的。让郝眉他们天天囔囔着工作这么忙，公司又是和尚庙，交不到女朋友怎么办云云。活宝的很，倒是让忙碌疲倦的大家笑得很开心。真是彩衣愉亲啊。

待一项工作完成后，肖奈提议去游泳。据说亲戚家的别墅空着，还自带游泳池。看来旁观大神游泳的机会来到了！

买好泳衣，到了别墅。坐在泳池边，凌夏绵的眼睛跟着肖奈，看他在水中劈波斩浪，劲瘦精壮的身躯在水中时隐时现，美色啊美色～福利啊福利～

正当自己陶醉在大神的美色中时，肖奈一把把她拉拉下去，猝不及防喝了好几口水，被某人明着救援实则……咳咳，然后以口渡气……

一言难尽……这天以后，肖奈同学突然热衷于游泳了，几乎天天都要带着凌夏绵去游两个小时。
凌夏绵是挺喜欢游泳的，但对某人以游泳之名，行某某之实的行为……好吧，已经对大神上下其手多次的凌夏绵来说，接受的很嗨皮。当然，自己的豆腐已经被大神几乎全部吃到嘴里。

不知怎么的，虽然没有和二喜闹别扭，也没有帮阿爽去买药，但是她还是感冒了，看来剧情还是有一定影响的。虽然没有发烧，自己也喝了空间水。但是肖奈还是让自己呆在家里好好休息。自家男友心疼自己，凌夏绵自然不会傻乎乎的拒绝。于是乖乖待在家里休息。

好久都没有玩倩女幽魂了，刚登陆就被雷神妮妮拉去寒暄。聊着聊着就聊到了蝶梦未醒，据说最近蝶梦和战天下因为小雨青青分手，后来又因为战天下在生病时的照顾又和好了。但是两个人的感情却回不去当初那般了。

叹了一口气，凌夏绵觉得蝶梦在《微笑》里也算是一个悲剧了，男朋友因为游戏而影响了自己现实的感情，是有些惨。

原剧里的贝微微虽然被真水无香抛弃，被小雨家族挑衅，被孟ＭＭ他们欺负，但本身自己就很优秀（要不然也吸引不到肖奈这个大神了），有着关系良好有义气的室友，后来又有肖奈这个大神在身后照顾帮忙。虽然有些小挫折，但基本上的生活那叫一个顺风顺水。

但是蝶梦呢？什么都没有。算是一个悲剧女配了。不过小雨家族的人真的是让人讨厌的，简直就是绿茶婊组合，叫小三家族都不为过，对抢别人男朋友的行为不以为耻反以为荣。三观不正，颠倒是非，无中生有，自己也和他们有过几次摩擦。要不要和原剧里一样帮她撑场子呢？

不过小雨家族和真水无香那群人真心让人不喜欢，在游戏接触接触避开不了就算了，但是要让他们在现实里面恶心自己，那真是不愿意的。还是换个方式帮帮忙吧。如果有机会的话。凌夏绵对自己说。

确实，凌夏绵承认自己很薄凉，对于不在意的人是提不起一丝兴趣。虽然觉得蝶梦很可怜，但自己又不是救世主，看到谁就要拯救谁。蝶梦那么可怜，她自己也有一部分责任。像战天下那种吃着嘴里看着窝里的渣男，还有什么值得留恋的？要是换做她，直接狠狠打得他三天下不了床，甩了他，找个爱护自己的男人好好过日子。

凌夏绵病好后，还是快活的做着实习生。最近她跟致一科技的员工们真是越来越熟了，但熟了之后，有些人猥琐的真面目就暴露了。比如，之前在创意讨论会上她提出了一些家庭互动方面的想法后，虽然得到了大家的肯定，但是很快大家就歪了楼。

“唉，绵绵师妹，我们都是一群命苦的单身狗，连女朋友的毛都没摸上一下，对家庭系统什么的没想法，全靠你了。”

“你这家伙，什么叫连女朋友的毛都没摸上一下？这么猥琐，怪不得阿力你没女朋友。”

“去去去，人民矛盾内部解决哈。我说绵绵师妹，你就把你想和老大做的事情写下来，那就是创意了。”

“嘿嘿。”有人突然兴奋起来，“幸好不是老大想跟师妹做的事啊。”

众人会意地一起笑起来：“那就是限制级了，嘿嘿。”

猥琐，猥琐，真猥琐，难道这就是因为没有女朋友而变态了吗？凌夏绵无语望天。

“你们都很空吗？那今天就加班吧。”突然发现肖奈正站在自己身后。

“不要啊！老大！”众人苦脸，哄的一下就散开来，各自忙碌起来。

呵呵，还是大神厉害。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微笑（完）
                            

                                                        

                            

                            开学后没多久，致一科技那边的传来好消息。致一科技打败真亿科技，成功拿下新倩女幽魂的开发权。整个公司都开始欢欣鼓舞起来。
两年后
新倩女的封测在即，宣传便立即及时跟上来。架设网站，整理资料，做各种各样的宣传片，各种各样的活动从策划……大神的公司股价直线上升，而大神的身价自然水涨船高。
大神的游戏得到这么好的评价，凌夏绵自然很高兴。登上游戏，在长安城乱逛了一会儿，收到肖奈的短信，说会议已开完。
凌夏绵回复消息：我在倩女的长安城，你也过来吧。
没过多久，肖奈就上线了。两人漫步在长安街头，不知不觉走到了朱雀桥下。朱雀桥下依旧是杨柳依依，旧时风景。
肖奈说：“绵绵，当时我就是在这里向你求婚的。”
“是啊，我还截屏了呢！”凌夏绵也想到当时的情景，忍不住的甜蜜涌上来。
“绵绵，毕业后嫁我。”肖奈突然打了一行字。
看着这行字，心里微动，打下一个字：“好。”
大四毕业季，穿好学士服，和晓玲、丝丝、二喜一起站在阶梯上等着一起拍毕业照。
“绵绵，你家大神来了！快看。”二喜拉着凌夏绵。凌夏绵抬头一看，发现穿着一身深绿色西装的肖奈站在摄像师旁，显得丰神俊朗，格外帅气。不由得有些恍惚，两年的时光，把肖奈打磨的更加帅气稳重，真不敢相信，这么优秀的男人是自己的，谁都抢不走了。
“嘿嘿，往哪看呢？你们应该看我，知道吗？”看着这两个走神的女生，摄像师不由高声提醒。又转过头对望着这边的肖奈说：“嘿，这位帅哥，麻烦你让让，对，走到那颗树后面。”
肖奈无奈，只好走到大树后面。
拍好毕业照，在二喜的要求下，单人的、多人的，拍了不下200张。
告别晓玲、丝丝、二喜，肖奈带着凌夏绵回去看贝爸贝妈。一见到肖奈，贝妈那满意的神情那是想藏也藏不住，与之相反的是，贝爸那一副不情不愿的样子，看了都让人胃疼。
最后，也不知道肖奈和贝爸单独说了些什么。贝爸一反常态，马上同意了凌夏绵和肖奈的婚事。
两家的父母终于坐在一起谈婚事，以十分迅速的定好婚期。大神家买好了一套房子作为新房。在邀请晓玲、丝丝、二喜来参加婚礼时，按照大神要求定制的婚纱也送来了。
凌夏绵和肖奈的婚礼是中式的，婚服自然也是纯纯粹粹的古典嫁衣。
丝丝小心翼翼地把凤冠捧出来：“这个凤冠漂亮啊，我还以为是帽子的那种呢，我就不喜欢那种。”
帽子那种也好看，就是太重。”凌夏绵说。
二喜问完价格后，直嚷嚷说她把一个卫生间戴在头上。搞得凌夏绵有些无语。
“微微，换给我们看看吧。”
再怎么说也是在古代生活过的人，于是穿上了这件美得惊人的嫁衣。晓玲、丝丝、二喜都惊呆了。
“天哪，绵绵，你真的是太美了！”
“唉，大神娶到绵绵这么漂亮的老婆真是厉害啊！”
就在大家惊叹于凌夏绵的美丽时，大门打开了，原来是肖奈回来了。
看着盛装的凌夏绵，肖奈眼中的炽热和惊艳根本掩饰不住。
看着这样的肖奈，丝丝说：“我们要走了，不打扰师兄你了。”
送走舍友回家，肖奈来到她的身边，抱着她往卧室走去。
“绵绵，我舍不得。”
“什么？”
“舍不得你这个样子被其他人看。”
他看着她，嫁衣如火，乌发如瀑，肌肤如玉。下一秒，便被他猛然吻住。他压下来，深深吻着她，比以往任何一次都要狂放。凌夏绵被他吻得喘不过气来，只能被动的随着他的节奏呼吸。
空气越来越热，吻渐渐往后，他含住她的耳垂，微微有些沙哑的在她耳边低语：“绵绵，我等不到了。”
……
这天晚上，肖奈接了一个电话后，便带着凌夏绵出门了。
用散步的速度慢慢走着路，渐渐居然到了庆大后街的那个网吧。看着肖奈拿出钥匙打开门，走进去打开开关。
灯光大亮，几百台电脑整齐安静地排列在网吧里。
“这不是你舅舅的网吧吗？”
肖奈点点头：“以后致一科技就搬到这里，我已经把产权买下来了。”
凌夏绵突然走到某个位置，说：“这里是我们初遇的地方，我记得当时你一直盯着我看。其实那个时候你就对我一见钟情了吧？”
肖奈有些意外的扬眉：“你有意见？”
“没有没有。”
“你在想什么？”凌夏绵看着肖奈不说话，只是盯着她看，不由的说。
“我在想，如果早知道今日，我一定对你一见钟情。”肖奈微微一笑。
握住肖奈的手，凌夏绵想，这辈子能嫁给肖奈，是自己的幸运。
如同凌夏绵想的那样，这一辈子，肖奈对她很好很好，多年过去了，相爱也不减当年。因为肖奈心疼凌夏绵生产的辛苦，这辈子两个人只生了一个男孩。
两个人相濡以沫，羡煞了一干朋友。
两个人携手到老，在肖奈去世后，凌夏绵似乎也没有活下去的动力了。过不了多久，就在子孙的陪伴下闭上了眼睛。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
HP（1）
                            

                                                        

                            

                            当凌夏绵以为穿越过两次的自己，就此会死去，她认为和肖奈一起去世也是一件幸福的事。没想到自己从黑暗中又恢复了意识，睁眼后她发现自己变成了一个五岁的金发碧眼的小萝莉。凌夏绵闭上眼睛，躺在床上消化着这幅身体的记忆。五岁孩子记忆也不少了。这个小萝莉叫做凯瑟琳威廉，父亲曼斯威廉是一个出生斯莱特林的中等贵族，母亲玛丽斯迪戈里则是出生赫奇帕奇的中等贵族。小萝莉因为魔力暴动而昏死过去，醒来之后，额……就成了自己。
扶额，斯莱特林、赫奇帕奇、贵族，还有现在这个站在她面前自称是康康的家养小精灵，凌夏绵立马明白她是来到了那本成人童话的世界里了。恩恩，父母都是贵族，不用为钱财发愁，很好很好；父母一个是斯莱特林，一个是赫奇帕奇，而且在战争中能够保持中立地位。又因为不是大贵族不会有人来可以拉拢，只要小心一些不会卷入之后的战争。而且，她本身就不喜欢格兰芬多的那种鲁莽和不分是非的热情，以后分院只要不分到那里一定会远离很多不必要的麻烦。
在前世（P.S：本书所说的前世都特指没有穿越前的那一世）的时候，凌夏绵虽然没有看过原著，但却看过很多哈利波特的同人。对文中那个英姿俊秀的铂金少年很有好感，曾经一度YY过他，也算得上是自己男神之一吧。这个身体的年龄与他同龄，想到可以和他见面、与他一起上学、或许还能和他交个朋友帮助帮助他，心里不由得一阵激动。说实话，她对德拉科可是挺喜欢的，以后有机会一定要好好认识他、帮帮他。
把自己的身体好好检查一遍，发现空间还跟着自己，里面的物资还是好好的，凌夏绵放下了心。突然想起了肖奈，心里感到有些奇怪，她知道肖奈是自己的初恋，又成功相知相爱相守，自己很爱他。但是，为什么明知道自己之前爱惨了肖奈，可是自穿越后却觉得脑海中的记忆就像是在看电影一般，知道是知道，却体会不出那种爱意了呢？难道又是穿越大神给的福利？让自己避免因为多次的穿越而崩溃？
多想无益，根据这次没死的定律，看来以后她还会穿越到其他世界，要是穿到末世里，空间的用处那可是至关重要的呀。
“小主人，您醒了。康康马上告知主人和女主人！”说完，康康家养小精灵立刻消失在房间里。
“宝贝，你醒了，爸爸妈妈很担心你。”房门被推开，走进来一男一女。男的高大英俊，有着金色的头发和绿宝石般的眼睛。女的很娇小很妩媚，有着柔软的大波浪褐色秀发，天蓝色的眼睛里满是担忧，是个很撩人的大美女。
“爸爸、妈咪，我没事啦。”也许是这个身体残留下的感情，凌夏绵对面前的男女有说不出的亲切好感，有种想要撒娇想要依靠的感觉。
“玛丽斯，放心吧。家庭医生说过了，凯瑟琳只要醒了就没事了。”爸爸安慰道，“凯瑟琳，我的小宝贝。等你身体好了，我带你去你一直想要去的对角巷逛逛好嘛？”
“太好了！谢谢爸爸。”凌夏绵装作很开心地回答。由于魔法界的出生率一直很低，再加上小巫师很容易因为各种事故而引起魔力暴动而成为哑炮，因此巫师对自家的幼崽很是保护，在小巫师十一岁之前都会待在家中学习或者玩耍，很少有出门的机会。即使是纯血贵族家庭，小巫师的正式社交宴会也会在七岁才会举行。所以，这次爸爸答应带她去对角巷是做了多大的让步，看来这次魔力暴动真的吓坏他了，所以才会答应带她出去。凌夏绵自然不会放过这次机会，要知道那可是大名鼎鼎的对角巷诶。看过哈利波特的人都会想去见识一番的吧。
之后的一个月里，在妈妈的看管和照顾下（也有灵泉的帮助），我很快恢复了过来。钻进了家里那个浩如烟海的图书馆，孜孜不倦地通过书本了解起这个世界，并且在爸爸的指导下开始学习一些魔法理论知识，翻看一些基本的魔药书籍。要知道以后我的魔药课教授可是那个很善于喷毒汁的斯内普，我可要未雨绸缪啊。
初级魔法知识、初级草药学、初级魔咒学、初级魔药学、古代魔文课，这些由威廉家族历代祖先的画像传授。
牵着爸爸的手，凌夏绵好奇而又激动的打量着熙熙攘攘的对角巷。
“宝贝，你有喜欢的东西吗？爸爸可是带够了金加隆哦。”爸爸低头看着凌夏绵。
“爸爸，我想去书店买一些书。”
“哦，我的凯瑟琳，难道你将会成为一个拉文克劳吗？要知道这一个月你几乎都呆在了图书馆里。爸爸真是心疼啊。”
“爸爸，家里的书大多数太深奥了，我想去挑一些适合我的。”凌夏绵拉着爸爸的手走向前方不远的丽痕书店。
德拉克马尔福今天好不容易求自己的父亲让他带自己出来玩，没想到中途却遇到了他父亲最近在合作的合伙人。于是自己就被父亲留在了对角巷的书店等他。天哪，本来还想求着父亲让他给自己买最新一期的飞天扫把，这下全都泡汤了。有些嫌弃地看看吵杂的书店，觉得特别烦躁。于是走进书店深处，打算找个安静的地方找本书打发时间。当德拉科走进了书店有些偏僻的一角，那个画面就一直深深地印在了他的心里，直到多年之后也不曾忘记。
一个和他一样金色头发的漂亮女孩静静地坐在靠窗的书架上，她的言行举止都让人看了很舒服，还带着一股子的仙气。阳光透过窗户洒在她的身上，让年幼的德拉科感觉自己好像看到了安琪儿。安琪儿拿着书不停地嘟囔着什么，秀气的眉毛微微皱起，似乎遇到了什么麻烦。不由自主地，德拉科走上去，带着有些羞涩但假装镇定的神色走上前去，听清楚了安琪儿嘟囔的话，学着父亲的样子拉着贵族特有的语调解答了她的疑惑：“乌龙草应该在魔药顺时针搅拌三圈半才会发挥最好的效果。”
凌夏绵被爸爸带着逛遍了对角巷，在进到书店时，爸爸似乎遇到了生意上的合伙人，于是在她保证不会乱跑，一定在书店乖乖看书的保证下，把家里的门钥匙挂在她身上后才匆匆跑出去。
书店门口乱糟糟的，于是她在书店里找到了一本最近正在研究的一本魔药书，就乖乖呆在书架边看起书来。但是没过多久就遇到了一个问题。这本书上说要熬制止血剂时，在魔药里面加入乌龙草可以提升止血剂的品质。但书上只写了要搅拌三圈半，那是向哪边搅拌呢？”
“乌龙草应该在魔药顺时针搅拌三圈半才会发挥最好的效果。”一个带有着贵族语调的男孩的声音响在耳边，凌夏绵不由抬头。
铂金色的头发，灰蓝色的眼睛，眼前是一个漂亮的像天使一样的小男孩，身上的衣服一看就是贵族出品，华丽且复杂。凌夏绵心跳立马快了起来，不会这样巧吧，遇到小龙了？心里这样想着，面上却带上了笑容，礼貌而快速的点头致意，然后说道：“非常谢谢你的帮助，好心的先生。”
男孩听到凌夏绵这样的话，意外的红了红耳朵，微微的笑了一下，笑得很贵族、很绅士，但是这个笑容在凌夏绵看来却并不怎么好看，或许是在学习他的父亲卢修斯马尔福但却没学到家吗？耳朵红了是在害羞吗，真是纯情的可爱。
男孩伸出了手，自我介绍道：“我是德拉科，德拉科马尔福。”
凌夏绵及时地醒悟过来，伸出手，回握了一下德拉科的手之后，才微笑着说道：“马尔福先生，你好，我是凯瑟琳威廉 。你真厉害，在家里一直在学习魔药吗？”
德拉科听了她的话似乎很高兴却极力做出一副很淡定的样子，再次拉着他的贵族腔调：“很美丽的名字，威廉小姐。我的教父每星期都会到家中教导我。我想你知道他，西弗勒斯斯内普，他是斯莱特林院长魔药学教授。”
“当然，我听爸爸提起过他，斯内普先生不止在魔药学方面是位大师，他在草药学方面同样是一位大师，在魔药上取得了很大的成就。”凌夏绵了然地点头，虽然对于他那为爱奉献的行为她不予置评，不过他丰富的学识相当令自己敬佩。
“怪不得你知道我不知道的呢，真棒啊！”我看着傲娇马尔福牌小包子忍不住故意用一种很崇拜的语气夸张的说。
果然，马尔福牌小包子故作淡定的小脸上终于忍不住出现了那种被同龄人认可的欣喜的笑容。
哎呀，好可爱好萌啊！完全戳中我的萌点。
自从那天和德拉科认识之后，在书店分别在买了一些有趣的东西就各自被自己父亲带了回家，不过在书店认识的这种“遇到很对胃口同龄伙伴”的交情，却并没有淡下来。接下来的日子，除了原本的学习计划外，还加上了给德拉科回信的行程。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微笑（番外）
                            

                                                        

                            

                            大家好，我叫肖倾城。作为一个已经五岁了的男子汉，得到这样的名字，我是拒绝的。但是没办法，这个名字是我的妈妈贝微微给起的，还说自己和我那个妻奴老爸之间的爱情就叫做“微微一笑很倾城”，我的名字是融合了他们的名字和感情，也预示着对我深深的爱。
好吧，既然妈妈都这么说了，我也只好顶着这个略显女气的名字长大了。
我很喜欢妈妈，因为妈妈香香软软的怀抱会让我感到很舒服，但是每到这个时候，爸爸总要过来打扰我们，真的是太讨厌了。好想把爸爸丢出去怎么破？
家里总是会来晓玲干吗、丝丝阿姨、二喜阿姨，还有几个老是带自己去玩的三个叔叔。
我最喜欢的就是美人叔叔了。爸爸说美人叔叔非常非常喜欢像我这样的孩子，但是显然他自己不会生，于是经常带着那个看起来很严肃实际上很温柔很会烧菜的KO叔叔来看我，别以为我没看出来，他们试图想拐带我。我是谁？我可是肖倾城，怎么会轻易和他们私奔？
你看看，他们又来了。
“城城到哥哥家玩好不好，哥哥教你玩游戏，KO叔叔还会做你喜欢吃的菜哦。”无耻的某人仗着自己脸嫩，经常自称哥哥，不过他也只敢在没人的时候这么自称，因为上次被KO叔叔听到后，回家就在某个不纯洁的场所进行了一场叫“叔叔”的……爱的教育。
莫扎他继续无耻道：“城城到了哥哥家，爸爸妈妈就有空生小妹妹了，城城不要小妹妹了吗？”
“我才不要妹妹。”笨蛋美人叔叔，爸爸都和我说了，作为一个男子汉，要自己养活自己才可以。啃老是没有前途的，作为一个合格的好哥哥，同样也要担负起弟弟妹妹的生活费，不能让爸爸妈妈太辛苦。
“为什么？”莫扎他奇怪了，明明上次还说要妹妹的呀，怎么又改口了？
我有些鄙视地看着一如既往依旧那样蠢萌的美人叔叔，什么，你问我蠢萌是什么意思，我只是偶然听到妈妈这样评价美人叔叔，妈妈说的一定是对的，应该是个很好的词汇吧？
打开KO叔叔新做的小点心，恩，真好吃。看着美人叔叔那求知欲旺盛的小眼神，道：“因为我的奶粉钱只够养活自己一个人呀。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
HP（2）
                            

                                                        

                            

                            
跟德拉科熟悉了以后，凌夏绵就发现他真的是个很可爱的孩子，虽然别扭，总爱用贵族腔说话，这点就是在学大马尔福了。不过熟识以后，他就很少那样跟她说话了。而且很关心人，能力也强，有时候她开玩笑的叫他小龙，他还会脸红。以前看原著的时候她就一直奇怪了，怎么可能贵族教出来的继承人这么的……呃，单纯，JK果然是后妈。
终于到了凌夏绵11岁的生日，在她的强烈要求下，父母并没有给她举办盛大的宴会，只是一家人在一起享受了一顿温馨的晚餐，当然礼物是绝不能少的，德拉科也早早的将礼物猫头鹰给我了。
等待已久的猫头鹰终于到了，看着手中厚重的羊皮纸信封，上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
终于来了，凌夏绵带着微微有些激动的心情打开了信封。
霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)HP(3)
                            

                                                        

                            

                            随着邓布利多神神道道的几句话讲完，长桌上瞬间就摆满了各种各样的美食，让已经有些疲惫不堪的小巫师们都开始开动起来。想当初第一次看哈利波特电影的时候，自己还傻乎乎的以为巫师界的桌子那么神奇，可以自动变出美食来，当时羡慕的不得了。现在知道了那是家养小精灵的魔法啊。可是看过去还是很神奇很震撼。
凌夏绵拿来几片看起来烤的很入味的牛肉，还特地拿了一杯霍格沃茨的特色饮料南瓜汁。喝了一口，南瓜汁微甜，带着淡淡的南瓜香，味道挺不错的。不知道为什么很多同人文的女主都不喜欢，还是挺符合她胃口的，更何况是绿色产品，也算是一种蔬菜汁，很健康啊。
一边吃着可口的饭菜，不由自主把目光转向了教师那边。斯内普教授果然如同那些同人文里描写的一样，有着大鹰钩鼻，常年因晒不到阳光而苍白的肤色，黑黝黝的有些油腻的头发，面无表情的样子。看起来心情很不好的样子。而他旁边坐着的就是那个身体里装着黑魔王的奇洛了，看这被围巾包裹的严严实实的脑袋，好吧，这形象，想起他身上不好闻的味道，想到未来一年都要在他充满臭味的教室讨生活，感觉整个人都不好了。
吃完晚饭，邓布利多便开始了那经典的一幕，让我们挑自己喜欢的调子一起唱校歌。跟随着大流，把歌词低声念了一遍，就觉得身体中的魔力似乎和霍格沃茨城堡的魔力联系起来。这种感觉时间虽短，但是凌夏绵自五岁以来就开始练武早已有了内力。更让凌夏绵惊喜的是，内力的运转带动了体内魔力的运转，使得自己的经脉更加强大不说，连魔力也随之加深了。所以，现在的凌夏绵身手那可不是一般的好。要不然，以凌夏绵谨慎的态度也不会这样直接到有着救世主的霍格沃茨来上学了。要知道这可是救世主和黑魔王七年的战场啊，比一般的学校危险多了。虽然自己会穿越，但谁也不知道这一世死了，是不是还会有下一世，她可是很惜命的。万一这次死了就是真正的死亡，灵魂消失，那怎么办？凌夏绵觉得自己还没活够呢。那种和有些小说里说的那种因为每一世记忆都忘不掉，穿越女主因此陷入心魔最后害人害已，最后痛苦不已的事情，因为穿越大神的仁慈，赐予了她只存在记忆而不存在感情的福利而不会发生在自己身上，自然还想好好活在世界上享受人生的啦。
吃好饭，跟着级长来到了斯莱特林的地窖，公共休息室果然很有贵族风，既低调又奢华。经过一整混乱，德拉科成为了一年级的首席，不愧是贵族家庭教育出来的，身手很利索干净，对于十一岁的男孩子而言是十分优秀的啦。经过凌夏绵的观察和交谈，了解到德拉科在家经过贵族教育也学到了不少咒语和魔法，基本不比自己差，毕竟魔法贵族纯血家庭，更加注重子女的教育，几乎从会识字起，家族画像就开始基础教育，之后系统的魔法教育就更加系统化，德拉科的博学完全让凌夏绵诧异，这种水平怎么可能遇到一麻瓜家庭出来的救世主会处处吃瘪？德拉科真的是一个很优秀的男孩，虽然有些傲娇，但真的是个知识面广泛、实力很强的小巫师。为什么原著里的他会那样幼稚呢？不应该啊！难不成德拉科真的像某些小说里写的，他喜欢救世主？恶寒，好恶心，不会的，她家德拉科怎么可能喜欢男的？一定是YY。不能自己吓自己。一定是JK・罗琳抹黑斯莱特林，而德拉科算是反派的代表，于是用抹黑德拉科的方式衬托救世主。估计就是这样，太不公平了。不过现在有我在这里，一定不能让德拉科成为救世主的配角！
斯莱特林的学生一向不太多，所以房间两个人一间。推开房门上挂有自己名字的房间，恩，空间很大很舒适。房间中间是一个小的会客厅，会客厅两边有左边有两扇门，里面是两个卧室。会客厅右边则是卫生间。推开左边的其中一扇门，里面已经摆好了她的行李。房间里有一张大床、一张书桌、一个小型书架，还有一个刻有空间魔法的衣柜。
凌夏绵很满意这个寝室，私密性很好，摆设带着斯莱特林特有的风格，她还是很喜欢的。
召唤了从家里带来的康康小精灵，让它帮她整理行李，自己拿上睡衣和洗漱用品去卫生间去了。一路上还是有点累，早点上床睡觉比较好。而且，明天有魔药课，还是蛮期待的。
洗漱好，发现另一个卧室里面有人在了。室友叫萝丝・艾伦，是个小贵族家的小姐。和她打了一声招呼，就把自己抛进了被窝，陷入了梦香。
一夜到天明，按照生物钟凌夏绵醒来了。穿上了宽松的运动服，打理好自己就走出了寝室。德拉科坐在火炉边等着她。
“凯瑟琳，早啊。”德拉科看到她出来，对她露出一个笑容。
斯莱特林的地窖炉火熊熊，映着德拉科的脸蛋红扑扑的，笑起来神采飞扬，铂金色的脑袋闪闪发亮。啊啊啊，她家德拉科可真是好看，那眸子直视着自己似乎他只会看着她一个人。
咚咚咚……
心脏不由跟着心情加快跳动。她的男孩可真有魅力啊，等之后长大了指不定会招来多少桃花呢。唉，不管了，大不了来一朵就灭一朵呗。让她放手那可是不可能滴。
“德拉科，早。那我们走吧。”好不容易按捺下心动，之前就和德拉科说过自己学过中国功夫，而且每天早上都会早起锻炼。他对此很感兴趣，自己早就想让德拉科多一些自保的底牌，于是乘此机会把一些适合的武功教给他。
两个人找了一个安静的空地，开始了锻炼的生涯。德拉科的天赋很好，再加上他的年纪不大，自己又时不时的给他喝空间的灵泉水果改善体质，学武的进度不可谓不快。
德拉科自己也感觉很神奇，想不到中国的武术真的如此厉害。现在的德拉科不用魔法，想要打倒三个成年巫师也不是问题了。
练好武，和德拉科去大厅吃好饭，带了一份给室友的早饭就各自回了寝室。
回到寝室，萝丝已经起来了：“威廉小姐，你起得可真早。这么早你是去哪了？”
“我去锻炼了，给你带了早餐。不介意的话，你可以叫我凯瑟琳。”
“哦，谢谢。那你叫我萝丝就好。”萝丝看上去很开心，“凯瑟琳，你可真勤快。昨天可真累，我都恨不的在床上躺上一天。”
“你动作快递点，今天是斯内普的魔药课，你可要打起精神来啊。他可是一位严谨的老师呢。”
和萝丝出了寝室，看到一年级的新生都到了。很自然的，走向了德拉科。德拉科接过她的书包，帮她递给了身旁的高尔。她也不拒绝小伙伴的好意。倒是萝丝看到了这一幕，冲着凌夏绵和德拉科促狭的笑着，观察着他们两个的互动。
“德拉科，这是我的室友，萝丝・艾伦。萝丝，这位是德拉科・马尔福，我的好朋友。”
“你好，马尔福。久仰大名。”萝丝好奇的看着这个高傲矜持的男孩，大方打招呼。早知道马尔福家有一个很帅气的继承人了，没想到和自己的室友像是有JQ的样子，这可是大新闻啊，得好好观察观察。
“你好。”倒是德拉科只是点点头，转头和凌夏绵说起话来。萝丝也不在意，只是和扎比尼聊起来，但目光还是在他们两个身上打转，搞得在女生面前无往不利的花花公子扎比尼有些郁闷起来。和他这样优秀的男生说话，注意力竟然还在别人身上，难道自己的魅力最近下降了？
凌夏绵好笑的看着在陌生人面前摆着优雅高傲的姿态的德拉科，再对比和自己单独在一起时对自己的照顾和绅士，不免有些窃喜和开心。看来德拉科早就把自己当做自己人了，自己的付出也不是没有回报的，真是开心。
人到齐后，由着级长的带领，走过各种难走的楼梯，顺利来到了魔药教室。和德拉科选了一个靠前排的座位，等待着上课。
斯莱特林和格兰芬多果然风格不同，当斯莱特林的学生已经安安静静开始等待上课时，格兰芬多的学生还是三三两两的找到教室，有些人还差点迟到。比如说救世主和他的小跟班罗恩。
门从里面打开，一个黑色的身影走进了教室。
凌夏绵怔怔的看着教授迈着长腿，矫健的等上讲台，怔怔的听着教授的低语，却让每个人都听的一清二楚：
“你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。"斯内普说。他的声音很低，近乎耳语，这是一种神秘的力量，能轻而易举地让学生们保持安静。"由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。”
果然，如同原著一般，斯内普教授为难救世主，格兰杰勇于献身相救招嫌弃的戏码果然上场了。真是一出好戏啊。
看着身边有些幸灾乐祸又有些悲愤的德拉科，只好安慰这个交友被拒的孩子：“德拉科，你看，斯莱特林的人只向值得的人做朋友，相信我，他不和你做朋友，是他的损失”
是的，她家德拉科虽然因为自己的原因在火车上没有去找救世主，但是之后还是忍不住对他的好奇，信心满满的带着高尔和布拉克去交朋友。结果可想而知，两方人马闹搬了。
等凌夏绵知道的时候，看着德拉克的雪白的脸露出红晕，一脸强装的凶狠，眼睛却委屈的不得了的样子，“他不肯理我，不和我做朋友，我要告诉我爸爸。”
凌夏绵快要被萌翻了好嘛。平时德拉科可是很少对人摆出这样的样子的，救世主的功力还真大。
她觉得很神奇，当她知道德拉科是听着救世主的故事长大时，她是懵逼的。MD,马尔福先生到底是怎么想的？他不是食死徒吗，不是站在黑魔王一边的吗，怎么会这样教育自己的孩子，把救世主的故事当床头故事。这个巫师世界真奇妙。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
HP(4)
                            

                                                        

                            

                            
也不管救世主是否对于德拉科来说，是从小时候起就听说到大的同龄英雄人物。但保持着不得罪也不靠近的路线是一件很明智的事情。
虽然被救世主拒绝成为朋友的事使德拉科既失望又恼羞成怒，但在她的开导下，终于能够不去主动挑衅了。想想自己也是蛮厉害的。
接下来的日子很平静，每天就是和德拉科一起锻炼、上课、做作业，在和萝丝聊聊最近在学校里大受瞩目的救世主八卦。
不过，由于她和德拉科每天形影不离，做什么事情都在一起（看来大家都把高尔和布拉克忽略了个彻底，为他们默哀。），学校里渐渐传出他们的绯闻。搞得斯莱特林的大部分女生都对她愤恨不已，以潘西・帕金森为最。
凌夏绵很喜欢现在的学习生活。其实她对于魔法是非常感兴趣和喜欢的，特别是家用魔法还有那些有着神奇效果的魔药，所以她的收集癖又犯了。为了以后穿越到其他世界依旧可以享受魔法用品带来的便利，再加上她根本不差钱，自然是收集的东西越来越多，还好有空间里有无限空间的小木屋，不然可放不了这么多东西，果然空间真是居家旅行、转换时空的必备物品啊，再次感谢穿越大神！而且她还特地买了一栋魔法房屋，可大可小，只要握住大门的门把想象着里面的样子就可以得到自己想要的房子样子了，这让她高兴地不得了，因为自己空间里只有空间自带的储存的小木屋和之后放进去的一个精致的古代庄子，里面不是现代化设施，住着难免有些不方便。现在好了，终于可以设置有着现代化的房屋了。而且里面叠加了空间魔法，空间很大，住起来很是舒适。
在让凌夏绵欣喜的是，偶然一次，自己竟然不小心把一直照顾自己的家养小精灵康康带进了空间。或许是因为它是凌夏绵的专属家养小精灵（在巫师贵族的庄园里，主人产下新生儿，庄园会自动生出一个专属于新生儿的家养小精灵。可以说，这个家养小精灵是庄园专门为新生儿准备的，可以称为专属精灵，只忠诚于新生儿。而家养小精灵和家养小精灵也可以生出家养小精灵，那个不是专属，而只为整个家庭服务，若一般家庭成员与家主对同一件事有不同意见时，家养小精灵只会听从家主的命令。），空间与康康定下来契约，也就是说，只要自己灵魂不灭，以后康康可以在契约的力量下待在空间，随着自己穿越了！
不得不说，这真的是一个天大的好消息。要知道，家养小精灵简直就是一个全能管家啊，虽然有些丑，但是十分忠诚又有着强大的魔力。以后有了这个劳动力，自己不管穿越到哪里都能过的舒舒服服的了。想到以后幸福的日子，凌夏绵这几天来的心情那是相当好哇。
德拉科看到她这么高兴，以为她是因为自己陪在她身边才这样开心，估计凌夏绵也是喜欢自己的，于是乎，德拉科最近也是高高兴兴的。而高尔和布拉克跟在一边看着他两那么开心，虽然不知道发生了什么，但是自己的朋友那么开心于是也跟着高兴起来。搞得四个人的气场那叫一个欢乐愉悦，特别显眼。不得不说，这真是一个美丽的误会。
时间过得很快，万圣节早上起来，连空气中都弥漫着南瓜的香气。
把自己亲手做的礼物交给德拉科，德拉科的脸上挂满了笑容，眼睛亮晶晶的，看过去超可爱，凌夏绵忍不住捏了捏小龙的小脸蛋，成功的让他白皙的脸颊泛出丝丝的红晕。
大家一起来到魔咒课，这节课弗立维教授教给大家漂浮咒，每个人拿到一根白色的羽毛来练习。德拉科和她是第一个同时完成的，各自得到了5分的加分，收获到了格兰芬多愤怒或嫉妒的眼神还有斯莱特林学生的羡慕敬佩的眼神，真是强烈的对比，简直就是一半海水，一半火焰啊。
傲娇的德拉科干脆让羽毛在办公中，跳起了唐克塔拉舞，她不免童心一起，配合着德拉科让羽毛也开始跳起舞来，两片羽毛就像是一个男士和一个女士在激情热舞。此举严重刺激了格兰芬多的小狮子们。
罗恩和赫敏看着这一幕，就也在努力，赫敏急的用力的挥舞着胳膊，唠叨罗恩：“你说错了，是羽加一迪姆勒维――奥――萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。”
罗恩的头发更红了，气急败坏的说：“你行，你来。”
赫敏拿起魔杖，“羽加一迪姆勒维奥萨。”羽毛顺利的漂浮了起来。
“哦，做得好!”弗立维教授掐着手喊道，“大家快看，格兰杰小姐已经成功了!格兰芬多加一分”
下课的时候，德拉科拉着凌夏绵的手穿过拥挤的走廊，他们听到罗恩冲着救世主抱怨：“她太讨厌了，不得大家都受不了她说实在的，她简直就像一个噩梦。”
赫敏飞快的跑过他们身边，可以看见她的眼睛是红红的。
“哼，这样说一个女孩子，韦斯莱家的家教真是让人不敢恭维。”德拉科看着依旧喋喋不休的罗恩鄙视道。
“或许有一天他会因此而后悔呢。”她可是记得赫敏最后好像是拒绝了救世主而嫁给了罗恩的，真不知道这个女孩是怎么想的，罗恩没本事不说，为人冲动又自卑，根本配不上赫敏。她可是一点也不萌这对CP。
万圣节的晚餐非藏的丰盛。正在大家愉快的时候，抱着大头巾仿佛印度阿三的奇洛教授，突然冲进一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪在地下教室里以为你应该知道的。”
说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
啧啧啧，好假，演技略显浮夸啊。
餐厅里顿时乱成一团。邓布利多不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
斯莱特林的级长科菲站起来，低沉的声音说，“大家跟我来!不要走散，一年级学生!只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪!好了，紧紧跟在我后面。闪开，一年级学生要通过了!请原谅，我是级长!”
“巨怪怎么能钻进来呢”他们上楼梯时，德拉科问道。
“谁知道呢，也许是有人故意放进来的吧，教授们会解决的，我们会宿舍等待消息就好了。”
“恩，好的。”
过了不久，就听说格兰芬多的救世主和罗恩以及格兰杰打倒了巨怪，因此被教授无视他们违反规定，也给予了每个人5分的奖赏。德拉科气愤的撇撇嘴，好在他在凌夏绵的影响下，开始渐渐的淡定，还不至于气的睡不着觉。反正对他来说，和凌夏绵一起，捞回这几分，也是非常容易的事情，斯莱特林荣耀，永远在前。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
HP（5）
                            

                                                        

                            

                            其实从刚刚穿到这个世界，凌夏绵就在考虑如何对待邓布利多这个人了。说实话，她真的真的是很不喜欢这个人的，怎么说呢。邓布利多给凌夏绵的印象就是一个表面装得慈祥万分，其实内里就是一个一天到晚不停算计的政治家。对于他来说，只要是能帮到他实现他那个所谓的“伟大理想” ，谁都能毫不客气的利用个干净。先不说其他人，就说一直衷心跟着他的那些凤凰社的社员：纳威・隆巴顿的父母被折磨疯了，一直安顿在圣芒戈魔法伤病医院。波特家族为了他的目的又是出钱又是出人的，最后如何？老波特死了，救世主的父母也死了，最后好不容易留下救世主这么一个波特家的血脉，本来是巫师贵族家庭的小贵族，最后因为什么“爱的魔法”被丢在讨厌救世主的姑妈家每天被虐待，活的像个乞丐，现在又要被算计的去和黑魔王同归于尽。还有斯内普教授，明明只是想请求邓布利多救自己的那朵百合，但是最后百合还是死了，而邓布利多利没有帮到斯内普教授，反而利用斯内普教授的自责内疚心理，原本好好的一个天才魔药大师，却只能呆在学校当个魔药教授，还要帮助那些凤凰社的成员免费熬制魔药，工作量大的惊人，还不发工资。啧啧啧，真是谁碰到他谁就会被利用个干净。真是个可怕的老头子！
就这样，时间匆匆过去。凌夏绵和德拉科在这边不紧不慢的享受着校园生活，而救世主三人组踏上了与黑魔王斗智斗勇危险而刺激的生活。
终于到了期末的这一天，如同剧情里一样，邓布利多把原本属于斯莱特林的学院杯，以种种奇特的原因给了格兰芬多，一切没有什么公平可言，都是为了救世主造势了。
德拉科看到这个情节整个人都气炸了：“校长怎么能……怎么能这样？”
“哈！霍格沃茨最精彩的一盘棋？面对烈火冷静推理思考？大而无畏的勇气？这些都是什么？该死的格兰芬多！”布雷斯・扎比尼以往带着笑的脸也不由得冷了下来。
“校长怎么可以，明明是属于我们的学院杯啊！”萝丝的嗓音里隐隐带着点哭腔。
看着原本期待万分斯莱特林，现在都坐在一边沉默不语，凌夏绵也不由的心头火气，“霍格沃茨应该拥有一个公正的校长，不是吗？”
把自己的主意告诉斯莱特林的同学们，大家果然开始兴奋起来，开展了行动。
第二天，预言家日报上的头条都是“斯莱特林：今年的虚假学院杯”、“偷换的学院杯，邓布利多校长的黑幕”、“学院杯的归属，石狮子还是毒蛇？”、“救世主的学院杯”、“无理取闹的加分方式”等等。
只见报纸上全都是昨天斯莱特林的学院杯被邓布利多以荒唐的理由给格兰芬多加分夺走属于斯莱特林的学院杯的照片。
于是许多觉得不公平的家长们、巫师们纷纷寄来了吼叫信，而斯莱特林众多贵族家长在孩子的诉苦下，校董出来了，要求邓布利多给个说法。
邓布利多感到十分头疼，他不知道为什么一向被他掌握在自己手里的学校如今竟然走漏了消息，还被丽塔・史姬特这个疯狂的女记者报道了。现在校董竟然让他把校长的位置让出来，让公平公正的人来当。
更奇怪的是，他竟然收到了一份秘密信，上面竟然说黑魔王把自己的灵魂分割成七份，还告诉了自己他们的位置。不管这是不是真的，他必须要去调查一下这件事，巫师界再也经不起黑魔王的动乱了。
于是，在校董的要求下，民众的起哄下，再加上邓布利多自己想要暗暗调查黑魔王的事。于是在半推半就，大家各怀心思的情况下，最后的结果是邓布利多暂时修职一年，由另外一个出生拉文克劳的中年男巫师费迪莫・图斯代理校长一职。这个校长是个很公正的人，应该能使霍格沃茨变回那个单纯美好的校园而不是权利博弈的场所吧。
是的，这一切都和凌夏绵有关。包括在期末那天把变成甲壳虫的丽塔・史姬特女记者偷渡到学校，让她把一切记录下来并在报纸上报道顺便抹黑一下邓布利多。像这样吸引眼球的报道，丽塔・史姬特自然不会拒绝这等好事。也是凌夏绵引导斯莱特林的学生还有一些其他觉得这件事不公平的其他学院的学生去写信和自己家长讨论这件事。巫师家长们比较理智成熟，肯定可以看出里面的不对劲。还有那封信，也是凌夏绵以匿名的方式，把自己知道的关于黑魔王魂器的消息寄给了邓布利多。
现在邓布利多已经提前知道了黑魔王分割了自己灵魂的事，也知道了魂器的地址。现在他估计已经打算去消灭魂器，而没有时间来锻炼救世主，那学校就能平安度过这一年了。而且，魂器那么危险，只有邓布利多这样拥有着高强魔力的人才能消灭啦。能者多劳嘛，省的他一天到晚提防这个提防那个。
虽然没有把邓布利多直接罢免掉，但是能够让他离开学校一年，也是一件令人高兴的事，毕竟他在这个巫师界可是这个世纪最厉害的白巫师，不是那么好对付的。
霍格沃茨的学生对于邓布利多要离开学校一年的事在最初震惊之后，新校长也很不错，于是大家都渐渐接受了这件事。也没有引起什么太大的骚动。只有罗恩还在那里喋喋不休，骂骂咧咧，估计都是在说斯莱特林把他崇拜的邓布利多赶走了吧。不过，他说什么，除了救世主谁会在意呢？
一年的时间过得很快，当大家都再次登上了霍格沃茨特快，这一学年就这样结束了。凌夏绵对于今年平静但温馨的生活感到十分满意。
假期生活，凌夏绵显得十分悠闲。在家里陪陪爸爸妈妈，有时候约着德拉科出去逛逛，好吧，或许算是约会？与这个假期跑到法国度假的萝丝写写信什么的，日子不要过得太悠闲啊。
接下来的一年转瞬即逝，凌夏绵和德拉科已经是三年级的学生了。之前的一年大事没有，小事不断。当然，还有那个西里斯・布莱克拨乱反正，被发现是冤枉的，现在放出监狱，和他的救世主教子生活在了莫格广场。还有新校长从美国聘了一个很擅长实战的年轻男教师来教黑魔法防御课，这个老师倒是很有真才实学，大家都学到了不少实战经验，很受学生的欢迎。
真是什么样的人就会聘什么样的人，看看原著里那些乱七八糟的被邓布利多找来的教黑魔法防御的各种人，奇奇怪怪的，让学生怨声载道。要不是其他老师都是在邓布利多当上校长之前就开始在霍格沃茨教书的，就凭邓布利多那种性子，说不准他真的准备把老师全部都换成他的凤凰社成员呢。到时候说不定学生都不会愿意来霍格沃茨上学了吧。就是斯内普教授，也算是邓布利多找来的吧。他虽然学识很好，也是魔药天才。可是，他的性子真的适合当老师吗？虽然凌夏绵亲蛇院，但说实话，斯内普教授应该是那种学者型的人物，适合去钻研、去发明新型魔药、改进魔药，而不是这样在这里当老师，简直浪费了他一身的天赋。
为了帮助一下德拉科的这位可怜的教父，凌夏绵还是匿名写了一封信给斯内普教授，帮他分析分析了一下邓布利多的各种算计、救世主现在的生存状况、自身的天赋和报酬等等问题。果然，不多久，学生们都就知道了斯内普教授现在只教五年级和七年级魔药的消息。而其他年级的学生由新校长新找到的一个天赋虽然不高，但是水平很不错的魔药老师来教其他年级的学生。这个老师脾气温和，很有耐心，和阴沉的斯内普教授相比，受到了一大波学生的热烈欢迎，让一干吃瓜群众兴奋不已。
现在的斯内普教授只需要教导一下五年级参加普通巫师考核和七年级参加高级巫师考核的高年级学生了，留出来的更多时间就可以好好用来研究他喜欢的魔药了。
“凯瑟琳，教父现在很开心。虽然不知道你是怎么做的，但是还是要谢谢你。”德拉科现在和凌夏绵坐在霍格沃茨城堡外的一大片草地上，头挨头靠在一起。
“呵呵，他是你的教父，也是我的院长啊。斯内普教授现在终于可以干他喜欢的事了。”
“谢谢你。”我的女孩。德拉科的脸颊轻轻的在凌夏绵的掌心蹭了蹭，像一只收拢了爪牙的乖巧真正的小龙，他知道凌夏绵那种万事不管嫌麻烦的性子，如果不是因为斯内普教授是自己的教父，自己对斯内普教授很有感情的话，凌夏绵是不会管这些事的。德拉科那种乖巧可爱的样子，看的凌夏绵整个心都软了下来。
德拉科铂金色的脑袋安静靠着凌夏绵的掌心，灰蓝的眼睛安稳的闭着，两人的默契已经不再需要说什么，她理解德拉科的感动，德拉科也明了她的心意。
女孩渐渐的睡着了，她的气息逐渐平静而安稳。德拉科看着女孩，阳光洒在女孩精致的睡颜，他忍不住靠近再靠近，终于吻上了那粉色的唇。
男孩吻得小心翼翼而又虔诚，青涩的样子显得格外让人心动
在这片安逸的氛围中，两人的身影晕染成一幅美好的剪影。
谁也没有发现，女孩那眼中一闪而过的笑意。
啊，今天真是一个适合谈恋爱好天气呢！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP(6)
                            

                                                        

                            

                            自从那天的吻之后，虽然凌夏绵和德拉科两个人之间还是没有捅破那层窗户纸，但是两个人的相处明显更加亲密而且充满暧昧起来。凡是两个人在一起的场合，都会无缘无故感到那种甜蜜而青涩的粉色气息。让一干小伙伴好奇不已，那种八卦的眼神真是想隐藏也隐藏不了。特别是萝丝这个很八卦的女孩，要知道，凌夏绵和德拉科可是学校里的风云人物啊，两个人都是很优秀而且颜值很高的人，当然会有很多人对这对很感兴趣。而作为凌夏绵的室友加朋友，这么好的机会，怎么不会探听探听这样的内情？ 
“凯瑟琳，你和德拉科……啊？是不是在一起了？”萝丝忍不住好奇，在某一天两人都呆在寝室的时候问了。
“哦，你很好奇？”
“是啊是啊。”萝丝把头凑过来，企图想要卖萌探取消息。
“你猜。” 凌夏绵虽然不喜欢别人对自己说这两个字，但是对别人说这两个字后，再看着别人那种好似便秘的纠结表情，凌夏绵觉得还是挺有趣的。
无视萝丝那种控诉的表情，凌夏绵走进卧室打算去睡觉。明天可是一年一度的圣诞节晚会，自己可是答应了德拉科的邀约了，自己今天要好好休息，争取让自己明天神采奕奕。
第二天一大早起来，照常锻炼后，回到寝室就被萝丝拉着开始打扮起来。
凌夏绵对各种美容魔法真的是叹为惊止，看着自己的脸在魔法的作用下显得更加精致，不由在心里说，真是魔法改变一切啊，真是太好用了，而且还没有副作用。
值得一提的是，萝丝的男伴竟然是扎比尼。当时，萝丝答应扎比尼的邀请之后，回到寝室那是兴奋激动了很久，看来这两个互相都对对方有意思啊。相信不久之后时就可以听到他们在一起的好消息了。
凌夏绵身着粉色长裙礼服，收身的设计更显腰肢不盈盈一握，白皙修长的双腿在点缀有蕾丝的裙摆下显得很是美丽。金色的长发简单的披在了肩头，搭配着礼服的粉色宝石额饰，显得整个人就像是一个高贵的公主。
站在休息室等待的德拉科看到这样的凌夏绵，眼里满是惊艳和赞叹。
迎着德拉科火热的视线，凌夏绵不知怎么的，感到有些害羞，只是微微冲着他笑了笑。
德拉科走向凌夏绵，牵起她的手，弯下腰，很绅士地在凌夏绵的手背上印下一个吻：“凯瑟琳，你今天很漂亮。那么亲爱的公主殿下，请允许我带领你一起参加舞会吧。”
“我的荣幸，亲爱的德拉科。”凌夏绵反手回握住德拉科，和扎比尼还有萝丝一起步入举行舞会的大礼堂。
今天的大礼堂灯火通明，来来往往的人们络绎不绝，热闹非凡。
两对颜值颇高的男女走进大礼堂时，礼堂里似乎安静了一瞬间，随即立马又热闹起来。
和扎比尼还有萝丝打了一声招呼，两对男女各自步入舞池，开始翩翩起舞。
前进，后退，转圈，凌夏绵与德拉科配合的十分默契，好似长久练习过一般。
和德拉科又跳了几支舞后，感到有些累了。于是走到长桌旁，一边休息，一边挑选着自己喜欢的食物填饱肚子。正在和德拉克说笑时，突然发现旁边站了一个女孩。来人长得很漂亮，是个小美人。
“马尔福学长，能请你跳一支舞吗？”这个女孩露出一个甜美的笑容，对着德拉科的眼睛一副含情脉脉的样子。
其实在偷吻了凌夏绵之后，德拉科向很有经验的扎比尼旁侧打听之后，德拉科就知道自己喜欢上了这个一直陪伴自己帮助爱护自己的女孩了。德拉科就决定邀请凯瑟琳做自己的圣诞舞会女伴，并打算在那天告白。果然，自己的女孩这天异常美丽，好多男孩的目光都停留在她的身上不愿移开，看的德拉科一阵郁闷，只好一一瞪回过去。手紧紧拉着女孩，显示着女孩的所有权。心情愉悦的和凯瑟琳跳过几支舞，哼，才不会给别人邀请凯瑟琳的机会呢！德拉科正打算带离女孩准备告白，没想到就看到了最近老是出现的阿斯托利亚・格林格拉斯，心情开始烦闷起来，真是的，明知道自己喜欢凯瑟琳还要老是出现在自己面前，作为一个女孩的矜持呢？还想邀请自己跳舞，万一凯瑟琳误会了怎么办？
凌夏绵看着这一幕，心里有些不爽，这个女孩就是原著里嫁给德拉克的阿斯托利亚・格林格拉斯吧，还给德拉科生了一个儿子的那个，最近阿斯托利亚老是出现在德拉科附近，是在追求德拉科吗。唉，真是讨厌这种感觉，自己是吃醋了吧？怎么可能不吃醋，德拉科会怎么做呢？虽然对德拉科有信心，但是现在他们两个的关系只是很亲密的朋友，而不是男女朋友，看来自己原觉得两个人年纪还小的想法有些错了呢！外国的孩子那可是早熟的很，不能以中国的国情来看待才是。看来和德拉科的关系可以更近一步了。
“不好意思，我和凯瑟琳还有事情。而且刚才有些累了。”德拉科冲着阿斯托利亚冷淡的点点头，就拉着凌夏绵快步走到一个无人的角落。
“德拉科？”凌夏绵从自己的思绪里出来，就发现自己被德拉科拉出了礼堂。
德拉科没有说话，只是上前一步，在凌夏绵讶异的目光中吻上了她的唇。MD，德拉科什么时候这么大胆了？凌夏绵有些接受不能，不过心里却很高心。
一吻结束，德拉科抱着凌夏绵，刚刚因为一吻而有些嘶哑的嗓音异常好听，声音在凌夏绵耳边响起：“凯瑟琳，我爱你。和我在一起吧。我会永远爱你、支持你、照顾你。”
看着德拉科充满爱意的眼神，凌夏绵听到自己说：“好。”
凌夏绵很感慨，曾经的自己一度疯狂迷恋德拉科，想不到时光流转，自己竟能穿越时间与空间来到他所在的世界，还得到了他的尊重和爱恋。这真的是一场让人着迷的机缘，不是吗？有多少女孩能和自己的男神在一起？肖奈是，现在的德拉科也是，能够得到他们的喜欢，凌夏绵真的很感谢穿越大神，能让自己遇到他们，还能和他们在一起。凌夏绵决定自己一定要好好珍惜这一切，用心体会。自己真的是个幸运的女孩。
w寄生下，一对刚刚确定关系的少男少女甜蜜拥吻，窗外大雪纷纷，似乎也在祝福这对小情侣可以甜蜜到永远。
确定关系后的凌夏绵和德拉科更加形影不离，分分钟秀恩爱给周围单身狗撒上一把又一把的狗粮，让周围小伙伴纷纷大呼受不了。
也许是他们两个太过甜蜜的关系，斯莱特林的学生们都受到了影响，过不了多久，斯莱特林的很多学生都告别了单身的生涯，找到了自己的对象。
扎比尼和萝丝似乎是也受到了这样甜蜜的气场，不久前接到了消息，他们两个每次碰到一起都会刺对方几句的欢喜冤家竟然真的在一起了。凌夏绵对此感到很高兴。自己幸福了，也会希望身边的朋友也一起幸福的。
今年的假期，双方的父母都知道了自己儿子（女儿）有了女（男）朋友之后，反应各不相同。马尔福一家倒是很满意，早就知道自己儿子喜欢那个叫凯瑟琳的女孩好久了，现在才搞定，他们还觉得晚了呢。而威廉一家到是有些不满意，但是马尔福家的那小子也可以算得上是他们看着和自家女儿一起长大的，对自己女儿很好，而且知根知底，也是个不错的男孩，再加上自家女儿很喜欢他，于是也就默认了这件事。
得到家长们认可的少男少女很是高兴，于是和自己朋友开开心心聚在一起庆祝了一次，在小伙伴里有了两对情侣，自产自销，肥水不流外人田。高兴之余，大家都闹到很晚。
晚上，德拉科抱着自己女友，心满意足。终于抓到你了，我的女孩，我的凯瑟琳公主。
窝在自家看似瘦削实则宽广的男友怀里，凌夏绵想着最近幸福的生活，享受着着温馨的氛围，感叹着自己的好命。
最近，卢修斯和斯内普都发现自己手臂上的黑魔标记越来越淡了，原本墨黑色的标记现在只剩下了一层浅浅的灰色。
他们都明白，虽然不知道什么原因，但是黑魔王现在肯定越来越虚弱了。高兴的同时却带着不安，黑魔王到底怎么了？
这下还是得说说邓布利多了，毕竟他最近真的是忙坏了。自从凌夏绵匿名寄信告知了黑魔王的消息，利用空下来的一年，邓布利多通过各种手段确实了消息的真实性，于是经过一番努力带领着凤凰社的成员到处寻找黑魔王的魂器。可以说，真不愧是邓不利多吗，行动力那是杠杠的。于是魂器一个个被消灭，当然，剧情再怎么变动还是有它强大的惯性的。在寻找斯莱特林挂坠来到黑魔王的老家时，邓布利多还是被黑魔王留在那里的陷阱毁坏了一整只手，身体也因为强大的黑魔王吸走了大半生命力。不过还好，除了救世主额头的那片魂魄，其他的魂器在消耗了大量凤凰社的人力财力之后也被毁灭了。
邓布利多因为受了如此严重的伤，生命力被吸走使他迅速虚弱下来，根本无法再回到霍格沃茨当校长了，只能找了个风景适宜的地方修养身体了，不过麦格教授倒是常常去看他。而新校长则留在学校从代理校长真正成为了正式校长。
凌夏绵在之后知道这个消息很是满意，好了，最大的不安定因素都被消灭了，自己一家和马尔福一家这下真的可以放心了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
HP（完）
                            

                                                        

                            

                            最大的隐患被除去，现在剧情都被凌夏绵打乱了，因为从根本上消除了黑魔王的魂器，但是有些事情还是会出现。
今天，德拉科陪着凌夏绵到图书馆看书。发现海格竟然自以为很隐晦的溜进了图书馆，从书架里抽出来来好几本书借走了。令人惊奇的是，他借走的都是关于龙的书。
德拉科看到这里，不由兴奋好奇起来：“凯瑟琳，你看那个大个子竟然借走了那么多关于龙的书，还一副偷偷摸摸的样子，一定有什么不可告人的秘密。”
看到德拉克的表情，凌夏绵就明白了，德拉科这是想要去看看情况了。凌夏绵知道这是剧情里海格从校外赢回一只龙蛋的事情，也没有什么危险，德拉科那么好奇而且还那么喜欢龙，看到龙蛋一定很高兴，凌夏绵自然不会拒绝。或许自己的名字也有“龙”的含义，德拉科对于龙这种生物很是喜欢。好吧，其实凌夏绵对龙也是很好奇的，不过比起西方这种类似于恐龙的龙，她更好奇自家东方的龙有木有。或许，可以找个时间让德拉科陪自己回趟中国？去找找东方龙？
凌夏绵的魔杖是桃花木加东方龙的胡须，当她第一次拿起魔杖时，看到的情景是一条盘旋的东方龙，那个时候真的是吓她一条，明知道只是魔法影像，但那种真实的样子也镇住了凌夏绵还有陪在一旁的德拉科。当自己告诉他，这是东方龙时，德拉科那种好奇和渴望的眼神。他也是想见识见识的吧？
于是凌夏绵和德拉克都跟上来前面的三人组，是的，就海格那种体型，除非是瞎子，那样欲盖弥彰的样子，自然会引起格兰芬多三人组的注意和好奇。冒险是格兰芬多的天性，自海格走出图书馆，救世主三人就跟上去了。
来到林场海格的住处――一个巨大的木屋，看到救世主三个和海格说了些什么，接着他们就跟着海格走进了小木屋。
德拉科本想带着她到窗户边偷偷看一下里面的情况，凌夏绵微笑着制止了他，直接上前敲开了们。
“怎么会是你们？有……什么事吗？”海格看到凌夏绵和德拉科两个人很意外，同时又很不安紧张。
“在图书馆我们都看到了，既然波特他们都进去了，我认为，这件事情我们应该也要知道一下，不是吗？”凌夏绵笑的很礼貌，不待他回答，和德拉克走进了小木屋。
“你们来干什么？该死的斯莱特林！”罗恩看到他们两个很是激动，大吼道。
“闭嘴！”懒得和脑残吵架，直接一个魔咒让罗恩闭嘴，这个世界终于清静下来。
看着警惕的几个人，德拉科说：“这里有龙，我们想看看，没有恶意。再说了，既然我们到了这里，就有知情权。”
没办法，终于几人达成协议，对于龙的好奇战胜了不友好的氛围（很大程度是因为让罗恩闭嘴，没有人再挑起事端占了大部分原因），大家围着龙蛋开始观察起来。
小木屋中非常的温暖，灯光散发出柔和的昏黄的光芒，大家都目不转睛地望着桌子上的蛋，它不断地摇晃着，似乎快要滚落到桌子下面，最终，在漫长的等待后，小龙跌跌撞撞地破壳而出。
海格和德拉科兴奋地挤在一起，不过显然，就两人的体形来说，德拉科是没有什么机会能够和海格抢夺小龙的。但是经过凌夏绵多年的□□，德拉科硬是没被海格挤到后面，看来德拉科的锻炼在假期也没有停止啊，很勤奋，值得表扬，凌夏绵对此感到很满意。
德拉科看到小龙很是激动，都顾不上嫌弃海格了，两个人此时似乎找到了兴趣爱好者一般。那两个人激动地一边笨手笨脚地照顾小龙，一边讨论着关于龙的知识和需要为小龙再准备些什么的育儿方针，忙得不亦乐乎。
海格给小家伙取名为诺伯，小家伙似乎也很喜欢这个名字，他用火焰作为礼花庆贺了一下自己的名字。
龙全身可都是宝啊，全身上下都是珍贵的魔药材料。嘿嘿，可不能放过这次可以发财的机会啊。看着目不转睛盯着小龙看的德拉科，她想到。
“挪威脊背龙生长的速度很快，很快就会有人发现这里有一条龙。我们必须要尽快把它送走，在其他人发现它之前！”赫敏很焦急，哈利和罗恩也眉头紧锁。
小龙一定要送走！这是他们三人心中唯一的想法。
“这个可以交给我和德拉科。”凌夏绵笑眯眯的说。
“你有什么办法？”救世主忍不住问。
“我家有一个大庄园，那里的环境很适合挪威脊背龙生长，德拉科很喜欢小龙，我们会叫人照顾好它。是不是，德拉科？”凌夏绵冲着德拉科眨眨眼。
德拉科听了，眼睛亮了亮，马上点头附和。
“可是……”看了看对小龙很不舍的海格，波特有些犹豫。
“好了，就这么办。难道你要看着这条龙在几个星期里长大挤破这个房子被人发现吗？这是最好的办法了！”赫敏打断波特的话，直接拍板。还挺有气势的。
“……”这是一整天都无法说话的罗恩。
“放心，我们会让家养小精灵好好照顾诺伯的。”德拉科保证的说道。
随着小家伙一天天的长大，它终于已经大到了小木屋都装不下它的地步。海格再也不能以诺伯还小，送它走它会受到伤害的理由把它留下了。
德拉科倒是很高兴，因为他将要拥有一条龙！什么，是放养在凯瑟琳的庄园？他和凯瑟琳不分彼此。 
海格只能答应把诺伯送走，一连几天，海格都很惆怅，他只能珍惜最后的时间，尽可能和诺伯呆在一起。
于是在某天一个晚上，诺伯被悄悄移到了那个适合挪威脊背龙生长的庄园。德拉科之后可以时不时的去看看它了。
而威脊背龙退化下来的鳞片、爪子、牙齿、胡须、龙角什么的都被凌夏绵吩咐家养小精灵收集起来，卖掉得到的大笔金加隆完全可以负担起这条龙所消耗的物资，还大大赚了一笔。
因为这条龙，凌夏绵还因此和斯内普教授达成协议，凌夏绵定期提供一定数量质量的龙血和龙鳞用来交换斯内普教授制作出来的质量高级以上的魔药。真是一个稳赔不赚的买卖，简直是空手套白狼啊！为此，有些良心发现的凌夏绵为海格准备了一件价值不菲的圣诞节礼物来表达对其的感谢。凌夏绵更是因此和斯内普教授搭上线，让斯内普教授同意根据凌夏绵的要求制作出各种需要的高质量魔药全部卖给她。好吧，这里面肯定还有一大部分原因是自家亲亲男友的面子在里面。
这下好了，在市场里收集的魔药再加上魔药大师的魔药，凌夏绵空间小木屋里的魔药足够支持她用上好几个时空了，真是空间有粮，心中不慌。这用在储备魔药的事情上也是通用的。自己的空间是有灵力，与魔力不兼容，无法种植魔药。所以很可惜不能自己制作了，只好加大存储量了。
幸福的平淡的日子依旧，在德拉科近似宠溺的陪伴下，凌夏绵越来越能感受到作为十几岁女孩子的单纯、快乐、希望和追求。
对于凌夏绵和德拉科的亲密，卢修斯・马尔福一直都很了解，就威廉家族的背景和财力来说，不失为一个绝佳的联姻对象，虽然他只是一个中等贵族家庭，但还是很有名望的。事实上，在铂金贵族和妻子私下商讨下，早已觉得儿子开窍太晚，下手太迟，想当年他可是在纳西莎还没进校之前，就已经散步和布置好了舆论风向，纳西莎是他马尔福内定的女主人。纳西莎则有不同看法，她认为儿子分明就比当爹的强，才十一岁就已经知道给女孩子送礼物献殷勤，她和威廉夫人开学第一次碰面之后私下里又见面过好几次，就自家儿子（女儿）的问题早就好好沟通过，两个美妇人对未来两家的联姻，都期盼的很。
于是，在两家合意之下，在考完五年级普通巫师考试的那个暑假，马尔福家族和威廉家族为自家恩爱的小儿女举办了一场令人羡慕的订婚仪式。
当穿着精致的订婚礼服的两人为对方带上订婚戒指时，看着凌夏绵只露出巴掌大一点小小的雪白的脸，脸颊红红的，脸色嫩的仿佛滴水，小巧的嘴唇潋滟的红，整个人洋溢着一种别样的诱惑。
德拉科突然走上前，紧紧的搂住她，凌夏绵怔怔的看着他，四目相对。他轻轻的吻着女孩的眼睛，然后嘴唇轻轻的印在女孩的漂亮的唇上，虔诚而满足。
“我爱你，亲爱的凯瑟琳。”德拉科温暖的声音划过耳边，少年的双臂为女孩划出一片爱意的空间。
观礼的群众都纷纷鼓掌，围着这对恩爱的小儿女，祝福着他们的爱情，祝福他们可以恩爱到永远。
“亲爱的，凯瑟琳会幸福的，一定会幸福的。”玛丽斯看着自己美丽的女儿，现在的她看起来是那样的幸福。
“会的，玛丽斯，若马尔福家那小子敢欺负我们家宝贝，我一定不会放过他！”威廉先生看着相拥的小儿女，为他们高兴的同时，难免也有些心气不顺。
而这边的马尔福夫妇则是一味的高兴了，马尔福家族中人口简单，一向一脉单传，这种添丁进口的喜事自然让人欢愉。说不定不久之后，就会有小包子喊他们外祖父母了。
凌夏绵这一世也过得很好，为德拉科诞下一对龙凤胎，喜得两家父母笑容都没有停止过。
凌夏绵感叹自己也有了一把穿越女的特质――生龙凤胎。可是，这不是应该出现在清穿文吗，难道连哈利波特世界也有这样的福利？不过凌夏绵和德拉科都很高兴这样的福利，毕竟巫师界纯血贵族的人口现在已经很少了。很多纯血贵族因为近亲结婚等各种原因甚至生不出孩子，而凌夏绵一生就是两个，还是稀有的龙凤胎。这件事让马尔福家族的画像都开始开心的讨论，在画像里跑来跑去传播这个消息，这个时候倒是一点都不在乎自己引以为傲的贵族礼节了，可见他们高兴的程度了。
等孩子们毕业后，把家族的事情都丢给他们打理，德拉科则是带着凌夏绵环球旅行，去探索这个世界的神奇和美丽，过着每天都像是度蜜月的日子。
而扎比尼和萝丝两个有情人在经历了各种分分合合，你误会我我误会你的七年爱情长跑后，终于有情人终成眷属，生下了两个很可爱的女儿，现在生活的也很幸福。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球王子（1）
                            

                                                        

                            

                            离开了哈利波特的世界，再次睁眼的时候凌夏绵发现自己正躺在一张很有少女风的粉白色的公主床上。这样真真切切却又太过像漫画中样板间的昂贵房间，肯定不是一介平凡人能够住得起的。凌夏绵坐起身来，接受着这个身体的记忆。这个身体的主人是个霓虹妹纸，很凑巧的是叫做凌夏羽绵，和她本身的名字很像，今年十三岁，刚刚从神奈川搬到了东京。是个富家女，父亲是凌夏财团的董事长，凌夏财团是靠服装产业发家的，现在掌握着日本大半的服装产业生意。母亲是个很有名的服装设计师，和父亲是大学同学，如今在家中集团中做首席设计师并帮助父亲打理生意，算是个女强人。父母很相爱，经常一起工作出差，十分忙碌。虽然他们很爱凌夏羽绵这个女儿，但由于工作的原因，一家人很少团聚。于是他们只好把爱意用不停地用塞钱、塞信用卡、塞从各国各地带回来的礼物的方式表达。
恩，不错。不和父母经常在一起，想来自己穿越使本身性格有所变化，相信也不会引起他们的怀疑。虽然相信以自己穿越了三个世界的经历可以很好地模仿原身的性格，但做回自己不是更加轻松吗？对此，凌夏绵很满意这个身体，感谢穿越大神！
掀开同样是粉色的被子，凌夏绵下了床，准备看看自己的长相。赤脚踩在白色羊毛地毯上，她走到一边给自己倒了杯水，水晶杯晶莹剔透凌夏绵却无暇欣赏，喝了一口便放在了旁边的书桌上，走到了那华丽的有些夸张的粉色边框的全身镜前。肯定到：看来原身是个粉红控啊！看着整个房间的风格，粉粉嫩嫩的。到是和前世（P.S：本书所说的前世都特指没有穿越前的那一世）的她有些像啊，只不过前世的她没有这个条件实现拥有一间属于自己的粉色公主房梦想罢了。这也算是圆了她前世的一个少女梦吧！或许也是因为这点相同她才会穿进这个身体里？凌夏绵有些不负责任地想到。
凌夏绵抬头看向镜子里的自己，即使光线幽暗，少女姣好的轮廓在镜中还是看得清清楚楚。绿宝石般晶莹澄澈的瞳色，笔直的黑色长发和齐刘海，显得那张五官精致的瓜子脸更加小巧了。真真是一个如同芭比娃娃一样美丽的女孩，凌夏绵不禁感叹原身的好相貌，不过现在是自己的了。
拉开房间里的一个小门，凌夏绵走进了衣帽间。果然，里面一排排整整齐齐的衣鞋裤袜，大多都是甜美可爱的少女装，还有一排排的礼服，各种看起来很精致昂贵的包包和搭配好的首饰。真不愧是有钱人啊。视线不由落到了挂在自己最前面的好几套同样的校服上。都是白衬衫外罩着西装外套，下面是一条百褶裙，尤其是西装外套上的那个“帝”字标志，明显表示着这就是那个冰帝的校服啊！
看来自己是穿到了曾经很喜欢看的《网球王子》里了，还即将要进入冰帝贵族学校学习了。还有那个在前世也是我最爱的男神――迹部景吾，我终于可以看到活生生的人了！
挑了一件白色的上衣搭配了件粉色的短裙，换下了身上的蕾丝睡衣。打开门走下楼。
父母由于工作的原因常常在各国出差，这个家里几乎只有凌夏羽绵自己。这是一个三层楼的白色洋房，有着田奈管家管理着家里的事物。还有一个厨娘，一个负责定时过来打扫的保姆，还有一个司机。
吃过早饭后，凌夏绵和田奈管家打了一声招呼，就在家附近溜达溜达好熟悉自家附近的环境。
恩，看来洋房的位置很好啊，交通发达，走出小区路旁边就有各种各样满足生活需要的商店，而且这条街的尽头竟然还有一个很大的商场，看来生活在这里很便利啊。
把附近都逛了一遍，凌夏绵推开了一家甜品店的门，挂在门前的风铃因门推开而发出了悦耳的声音。
点了一杯奶茶，边喝边观察着这家店的装饰设计，走的是田园风，既清新又可爱，凌夏绵觉得很喜欢，看来以后可以多多来这里。
凌夏绵有些漫无目的的想着心事，突然，对上了一双深蓝色的深邃眼眸，这双眼睛似乎对她有着超乎想象的吸引力，有能把她拉进那双深蓝色的漩涡再也逃脱不出的力量。
砰砰砰――
凌夏绵的心不由自主的跳了起来，狠狠掐了自己一把，痛觉把自己唤醒，再定睛一看，嘴巴里面的奶茶差点被她自己惊得吐出来。还好自己的阅历在那里摆着，不至于在人前丢脸。可是凌夏绵心里的震惊那是相当的，虽然内心震惊万分，但好歹表面能够装得很淡定，甚至能勾起一抹微笑。
啊啊啊，她要疯了！凌夏绵内心不断地刷屏以发泄自己的那种欣喜、紧张、害怕等等各种情绪混杂在一起的感情。MD！MD！她真的要疯了！虽然刚不久之前，确定自己来到了《网球王子》，可是能不能让她做一下准备啊！这样毫无防备的就遇到了她最最最爱的男神――迹部景吾，自己真的有可能因为震惊而死于非命的！这不是开玩笑啊亲！
凌夏绵看着那群优秀的男孩们，他们各个都很优秀，都足够的吸引眼球。可是只一眼，凌夏绵的所有心神都放在了迹部身上，再也分不出一丝一毫给其他人。
紫灰色的柔软发丝，轮廓分明的脸，还有有眼下的那颗妖娆抚媚的泪痣。少年的嘴唇很薄，但是却有着上好的色泽，让人忍不住想要去咬上一口。笔挺的鼻子以及浓密而又纤长的睫毛，整个面容无一不是精致的如同雕刻一般完美。华美而又神秘的样子让人不由联想到太阳神阿波罗。
这个仿佛自带玫瑰背景的少年出了迹部景吾，再也不会有别人了。
而且，这是什么情况？为什么她家男神要用这么犀利而深邃的眼神看着她啊？她可记得原主刚刚来到东京，之前两个人可没有见过面啊！面对肖奈和德拉科都能镇定万分的凌夏绵，可是现在仅仅在迹部景吾一个眼神之下，就很没出息的陷入了这种小女生的纠结慌乱之中，真是不知道让人说什么好。
还有，为什么没有人告诉她，迹部景吾的眼神这么有侵略性啊！很可怕有木有，感觉像是被什么盯上了一样。不不不，一定是自己见到迹部太过激动，脑子接受到错误信息了。
要死了，要命了，要知道，前世的凌夏绵男神虽然多，但是很多都是淡淡的欣赏，过一段时间不接触就会抛在脑后。可是，迹部景吾对于凌夏绵的意义是不一样的，凌夏绵是真的爱迹部景吾。是的，就是爱情，肖奈是凌夏绵的初恋没有错，但迹部景吾却是凌夏绵第一个深爱的人。虽然她自己也感到奇怪，为什么对着一个虚拟的人物如此痴迷，但爱了就是爱了，哪里有什么道理和理智可言？凌夏绵前世虽不是什么大美女，但也算得上清秀，追她的男生也不是没有，但是因为深爱的人在二次元导致的凌夏绵不愿意在现实世界不愿意将就，以至于到死也没有把自己的初恋送出去，直到穿越后遇到肖奈。
凌夏绵爱迹部景吾，在前世到死也没有停止过。所以，其实来到网球王子的世界时，凌夏绵其实是无措的，因为她知道这个世界有迹部景吾，她很在乎他，因为太爱了，所以她都不知道拿迹部怎么办了。
如果说不接近他，那是不可能的，这么好的机会，下一次可不会这样幸运了。再说了，她怎么舍得远离迹部？可是接近他，她却一点头绪都没有。她很害怕，是的，她害怕迹部可能不喜欢他，她也害怕她配不上他，她最最害怕的是迹部现在或许有女朋友了。不是说日本人都很早熟吗？迹部那么优秀，只要是个正常的女生都会不由自主的被他吸引吧？向他告白的人一定很多，他会不会已经接受了其中一人的告白呢？自己会不会来的太晚？
可是呢！这……这是怎么一回事啊！她只不过想熟悉熟悉一下自家附近的环境，怎么就碰到了他啊！她还没有准备好啊！
凌夏绵用左手死死地抓住自己的右手，似乎这样就能给自己勇气，给自己力量去面对似的。这时候的凌夏绵觉得自己仿佛又变回了前世那个平凡而有些自卑但却会假装开朗的自己。在迹部景吾面前，凌夏绵所有的武装全都不由自主的放下，只等待着对方的宣判。凌夏绵知道自己这样的状态有些不对劲，但是没办法，她控制不住！
此时的迹部景吾微微挑起眉，依旧用一种她看不懂的眼神注视着自己，感觉自己支撑不下去了，凌夏绵只好对他笑笑，奶茶也不喝了，抓起身边的包包，以一种淑女却快速的方式走出了这家店。
妈妈呀，这家店下次她再也不……好吧，她还是会来的，不过要等到自己静下心，整理好心情后！
“啧啧，我说迹部，你用这样的眼神对待那个漂亮女孩不太好吧？你看你都把人给吓跑了。”忍足侑士早就注意到迹部和刚才窗边女孩的互动，心中大感惊奇之余，不由的调侃起来。
想不到平时对女生不假辞色，冷淡疏离的迹部竟会用那么专注火热的目光盯着第一次见面的女孩看，而且还把人吓跑了！难道迹部对那个女生一见钟情？想不到啊！这下可有好戏看了，忍足不由得幸灾乐祸的想。
“忍足，你很闲？今天下午你和我对打。”迹部看着那个看似淡定实则慌忙逃离的倩影，眸色暗了暗，随即勾起一抹笑容，对着忍足威胁道。
“嗨嗨。”切，忍足不由再次在心里吐槽，看这眼神，说没有JQ谁信啊。他堵一瓶84年的葡萄酒，依他多年看文艺小说的经验加自己的恋爱经验，迹部一定对那个女孩有意思。
“什么！迹部你有喜欢的人了？在哪里，在哪里，我要看！”在其他人明智保持沉默，看自家部长和忍足斗智斗勇的时候。刚刚沉浸在蛋糕美味的向日岳人突然抬起头，神来一句。
岳人，你走好。
围观的其他队员互相对视一眼，在心里默默道。
“向日，今天训练加倍。那，桦地。”
“是的。”桦地一脸木讷。
“什么！不要啊~”向日岳人一脸不可置信，呐喊道。
“三倍。”
“什么？我要死了！”
“再加上陪我打一场。”迹部见看不到女孩背影，把视线转到女孩留下的刚开封还没喝几口的奶茶上
“唔……唔……”还是老好人凤长太郎看不下去，直接捂住了向日岳人的嘴，防止他因为再说出什么而被部长翻倍惩罚。
这下子，冰帝网球部的队员意识到了两件重要的事：
第一件事就是，在今天，就在这个甜品店，从来不把女生放在眼里认为她们只是母猫的部长，对一个陌生的女孩一见钟情了！
第二件事就是，以后要努力讨好部长夫人啊！说不定可以通过部长夫人的说情，逃避部活的惩罚。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王（2）
                            

                                                        

                            

                            当凌夏绵逃难似得……咳咳，那什么，重来。当凌夏绵心里乱哄哄的回到家里，田奈管家已经准备了美味的晚餐等着自己，看到桌子上色香味俱全的晚餐，让心神疲惫的凌夏绵终于有了些放松，好吧，吃货的世界就是这样的简单。
填饱肚子后，凌夏绵直接回房一个闪身，就进入了空间。脱光衣服，进入了温泉。再让康康准备好水果，于是她就一边泡温泉一边吃水果，整个人舒舒服服的，全身都轻松了起来。还好有空间啊，泡泡温泉，什么思绪啊压力啊害怕啊，现在全都不见了。
不多时，凌夏绵发现自己身上泡出了一层灰色物质，气味有些难闻，洗筋伐髓了啊。看来这个身体里面还有毒素没排出啊。虽然空间有自净功能，但想到要把这么脏的东西留在空间的温泉里，凌夏绵还真是受不了。
于是出了空间，来到卧室中独立的卫生间，把那层脏东西洗掉。在选择香波时，凌夏绵鬼使神差的拿了那瓶玫瑰香的。这个身体还是得孕养一段时间，争取把身体状况提升到巅峰，她决定了，自己要以最精神的姿态去迎接迹部景吾。
再次来到空间，走进了练功室。还是把小无相功、天山折梅手、生死符三门武功捡起来。这三门武功既能自保，自己也是研究的最为透彻的，最重要的是可以延缓衰老这个重大作弊器啊！
先冥想一会，把心沉静下来，然后再是练武，找气感……
于是一整个晚上，凌夏绵都呆在了空间。待她睁眼时，感觉身体轻盈了很多，果然有了空间，一切难题都不再是难题了。
于是，在开学前的这段时间，凌夏绵除了出去商场买了自己用习惯的各种用品、文具，再买了几套合身的衣服之外，就天天呆在家里习武练功、孕养身体，吃空间的蔬果，喝灵泉。就这样，短短一个星期过去，就把自己的气色养的白里透红，气质因为练武的加持，有了一种仙气。
于是，和凌夏爸爸还有凌夏妈妈视频时，他们都说自己气色看起来很好，长高了，变漂亮了。他们有些放心的同时又有些愧疚，于是又往凌夏绵的卡里打了一大笔钱。让凌夏绵有些哭笑不得的同时也感动于这样的亲情。
倒是在这一周里，冰帝网球部常常到那家叫“甜点”的甜品店聚会，可是他们都没有再见过之前让迹部一见倾心的女孩，迹部脸色平静，该干什么干什么，都是让人看不出他是怎么想的。而一些八卦的某些人倒是失望不已，比如向日岳人同学。
开学的这一天，凌夏绵早早爬起来，昨天一晚上的修炼让她精神力十足。吃好搭配好的美味营养早餐，穿好校服，带上书包，就让司机送她去学校里。
原主之前的学习成绩很不错，按照入学考试被分到了二年级成绩最好的二年A班。凌夏绵在班主任的带领下，走进了教室。站在讲台旁那么一打量，那个身材高挑的紫灰色头发的男孩不正是迹部景吾吗？坐在他旁边的蓝发少年不就是忍足侑士吗？也是，以他们的成绩不可能不在A班。要是不在A班才会觉得奇怪呢。
凌夏绵自我介绍完毕后，在大家热情的鼓掌中坐到了迹部的前面，不得不说，这真算是个好位置。
凌夏绵和新同桌小池澈子打过招呼后，敏锐的发觉了来自身后的两道打量的目光。而经过这一周来的修炼，凌夏绵已经整理好自己的心情，可以从容面对迹部景吾了。
于是，她直接转过头去，伸出手：“你们好，我是凌夏羽绵，请多指教。”
“嗯啊，还算华丽，我是迹部景吾，多指教。”迹部直接无视忍足想要伸出去的手，直接握住了凌夏绵的小手。
迹部的手很大，手指很修长，手掌有因为打网球而留下的茧，感觉有些粗糙但给人十分安心的感觉。一大一小的手握在一起，显得十分契合。
看着这一幕，迹部心情显得很不错，忍足敏锐的发现了这一点，忍不住偷偷笑起来。看来网球部真的马上就要迎来部长夫人了。
“你好，凌夏桑，我是忍足侑士。要是在学校有什么不懂的，你都可以问迹部，他是学生会会长，对学校很熟悉，你麻烦他就好。”既然迹部喜欢，忍足当然要帮忙了。毕竟这可是迹部第一次对女生表示出好感呢。
“可以吗？迹部君，会不会打扰你？”平静下心情的凌夏绵那是智商、情商全在线的状态，从忍足的话里，凌夏绵立刻察觉出了不对。如果没理解错的话，忍足这……是在为自己和迹部创造单独在一起的机会？
“嗯啊，当然可以。中午我带你熟悉学校。”迹部没有拒绝忍足的好意，果断答应下来。
凌夏绵自然不会拒绝。但同时她明白过来，忍足在撮合自己与迹部，而从迹部没有拒绝来看，这个行为是他默认下来的。这一期星期里，凌夏绵也同时通过各种渠道各个范围了解了迹部这个人，并和前世关于迹部景吾的资料进行对比，发现没有太大出入，只是现在理解的更为全面细致了。
以他平时性格，迹部对女生都是疏离而冷淡的，怎么会这么爽快同意。那么……是不是说……是不是说迹部对自己也有那么一丝丝的好感？不对，也许不止一丝丝，应该会更多一点。
想到这里，凌夏绵忍不住的对迹部扬起一个大大的笑容：“那就谢谢迹部君啦！”
凌夏绵笑起来大眼睛弯弯的，宝石绿的眼眸里面的璀璨光亮明媚耀眼 ，白皙的肌肤在和煦的阳光下晶莹剔透，樱色的嘴唇浅浅上扬，宛若春风拂面。
看着面前笑得耀眼的女孩，迹部不由得愣了愣，随即耳朵有些红，不自在的转过眼：“那就沉浸在本大爷华丽的带领下吧！”
看着这样纯情害羞到可爱的迹部景吾，凌夏绵终于在心里松了一口气。她明白，迹部不讨厌她，甚至对于他来说，自己是个正在被他欣赏着、有好感的女孩！OMG，真不敢相信，虽然不知道迹部为什么只在见过两面后就对她有好感，但是，这个重要吗？现在她只想好好的一个人偷着乐一下。
中午在被迹部领着参观校园的时候，不得不说，迹部的口才很好，介绍起校园来风趣又让人不觉得枯燥。得益于迹部首先透露出的好感，再加上迹部如果想要对某个人好，那人绝对拒绝不了的特殊魅力，话题由原本局限于学校的话题慢慢扩展开来。迹部不愧是让穿越过几次的凌夏绵都会感觉到有些自卑的人，迹部的知识面真的很广阔，要不是有了几世的经历，自己或许真的会跟不上他的节奏啊。
讲真，要和迹部景吾站在一起的女人，要是不够优秀的话，会自惭形秽的吧。还好，她有了实力也有了勇气，再加上迹部对自己的好感，她是不会放弃自己喜欢了很久的人的。
两个人越聊越投机，从音乐聊到政治，从语言聊到各种著作。迹部真是觉得很惊喜，自己有好感的女孩竟然可以和自己聊的这么投机，终于明白红颜知己是什么意思了，如果是这个人的话，迹部觉得自己真的是捡到宝了。
一个中午结束，下午第一节课要开始了。两个人都意犹未尽的停下来话题，迹部心里充满了欣赏和欣喜，而凌夏绵则是对于迹部的崇拜和佩服了。两个人感觉亲近了许多，相处间都带着默契，让一干A班的学生看着并肩走进教室的男女忍不住感叹一句挺般配的。
有些女生更是羡慕嫉妒的看着凌夏绵，她们可从来没有看到迹部和哪个女生这么亲近过，没想到这个转学生一来就赢得了冰帝之王迹部景吾的青睐，谁都会觉得不甘和不服吧，就好像自己看上的东西被别人买走了一样。
“迹部，进度不错嘛，真不愧是迹部啊。”忍足悄悄走到迹部旁边。
“嗯啊，管好你自己，网球部的锻炼你抓紧点。”迹部刚刚心情不错，也没有计较忍足的八卦。只是坐回座位看起了他的原版英文书。
凌夏绵耳尖的听到了这两个人的对话，不由开心的笑了笑。
“凌夏桑，你和迹部君还有忍足君的关系真好。”看到他们的互动，同桌小池澈子忍不住羡慕的说。
“恩，他们确实是很好的人。见我刚转来学校帮助我，很感谢他们呢。”凌夏绵点点头，也不说别的。
“对了，冰帝每个学生都要选择第二外语，这是表格，填好在放学前交给我。”小池澈子从抽屉拿出一张纸交给她，她看了看这个世界上有的语言几乎都有，可以说真不愧是贵族学校吗？
“哦？凌夏桑要选第二外语了吗？打算选什么呢？”忍足看到凌夏绵拿着报名纸，好奇道。
“我选中文呢。”当然选中文，这样学起来会轻松啊。
“啊，中文据说很难学的。学分一般都很难取得高分呢。”小池澈子感叹着建议。
“没事，我之前在家自学过一段时间，而且我很喜欢中国。”凌夏绵果断在表格上填上了中文。
“那样很厉害啊，那你修学旅行也要选中国吗？”忍足问。
“到时候再说咯。”不过，借此机会去中国玩玩也不错。记得上一世和德拉科真的是玩遍了很多国家呢。对于语言问题，她和斯内普教授一起发明出的语言翻译丸就能够很好的解决语言障碍问题了。所以说，现在学习外语对于凌夏绵来说那是一点也不费劲的。学习中文算是变为日本人后对于中国的怀念吧。
虽然自己现在变成了日本人，但是凌夏绵还是在心里认为自己是中国人。自己的根在哪里，凌夏绵才不会因为穿越的原因而变化，反而越来越喜爱自己的国家中华人民共和国。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王（3）
                            

                                                        

                            

                            冰帝的老师不愧是高价聘请而来，讲起课来深入浅出，很有一套办法。反正凌夏绵在听过课之后感觉很好，跟着老师思路上完课，几乎就已经学的透彻了。

老师布置的作业很轻松，下午只有一节文化课，接下来就是社团了。天哪，日本的初中课程要不要这样轻松啊，作业少，各色的校园社团活动倒是挺多，每年还会安排一次修学旅行，还可以选择自己喜欢的国家和地区，简直是一年玩到底啊。好吧也只有财大气粗的冰帝才能这么做了。和□□的学生一比，在日本上学真是一件幸福的事情，怪不得要早恋，这么多空闲的时间不来段校园恋爱简直是对不起自己的青春啊！
凌夏绵选了绘画社团，向班长小池澈子打听好位置，和迹部还有忍足打了声招呼就走出教室。
绘画社团的人员挺多，大概有十几个人。在考核过她的功底并当场素描了一副画后，凌夏绵就顺利成为了其中的一员。因为是入社第一天，社长小早川奈为自己介绍过每个成员给自己认识后，自己就可以走了。
走在校园的小路上，想到自己还没有见过迹部打球，于是向网球社走去。还没走到，就听见一声又一声的尖叫和加油声。一定是早早来网球社看帅哥的女生吧？
凌夏绵看着网球社周围拥挤的人群，只好选了一个离得有些远但是地是比较高看得清球场内的地点，开始观看起来。
现在球场里的社员都在锻炼，而迹部站在球场边，一边接过后勤人员递来的毛巾擦汗一边和一个穿着酒红色西装的英俊男人谈话，这就是网球社兼音乐社的指导老师神太郎吧。果然很有气势，也是个钻石王老五啊。
正看得起劲的时候，忍足走到了迹部旁边和他们说了些什么，接下来，迹部和神太郎都转过头……咦？向她看了过来。
见他们都把视线移到了自己身上，看来大家视力都很好啊，这么远的距离，隔着这么多人，竟然还能找到自己。
凌夏绵落落大方的冲他们挥了挥手，并做了一个加油打气的动作。
看到她的样子，神太郎不知对迹部说了什么，就见迹部心情很好的点点头，再看了自己一眼，对自己展颜一笑，便转身去球场了。而忍足冲着她竖了个大拇指，跟着迹部走进了球场。看来他们两个要对战了吗？自己运气太好了，一来就可以看见迹部打球。不过，忍足冲着她竖了大拇指是什么意思？不会是因为迹部是因为她来了才再次下场打球，表现给她看的吧？
虽然不敢相信，但是通过分析却不得不相信这是真的。这一天相处下来，迹部一直对自己表现的很殷情，虽然没有做出什么特别的行动，但每次的互动都带着暗示。艾玛，好高兴好甜蜜怎么破？
少年利落的发球，整个动作行云流水，在球场上的迹部真是耀眼。看看那些嗓子都快叫哑的女生们，就知道他的魅力了。
虽然以前在电视里见过迹部打球，但是这么真实的画面倒是第一次，很有纪念意义。于是掏出手机，咔嚓咔嚓把迹部的风姿都拍了下来。凌夏绵打算好了，要把自己和迹部的相处还有关于迹部的各种样子都要画下来或者拍下来收藏，这样等老了或者又到另一个世界去时也能拿出来看看。着迷的看着迹部景吾的每一次的完美击球，真是太帅太厉害了。真不愧是冰帝之王啊！
不知不觉间，竟然看他们练习看了一个下午，现在天色都有些暗了，学校大部分的学生都要回家，部活也结束了。
好吧，脚都站酸了，还好她身怀武功，要不然她还真有些吃不消了，真不知道现在依然还在尖叫活力满满的那些女生是怎么办到的，怎么精力那么旺盛？
正要打算回家的凌夏绵跺跺脚，踢了踢腿，放松放松腿部肌肉，缓解肌肉的酸涩感，就想拿起放在地上的书包打算出发。
“脚站酸了？”书包被一只大手拿了过去，凌夏绵抬头一看。
“迹部君？”她有些吃惊的看着面前看上去刚洗过澡，穿着网球部运动衫斜背着包的迹部。
闻着迹部身上传来的一股玫瑰香，已经是老妖怪的凌夏绵还是有些不好意思想到，啊，她用的也是玫瑰香味的香波呢。
“嗯啊，你的脚感觉怎么样？”迹部有些好笑，“笨蛋，看的时候不知道活动活动身体吗？”
“现在脚已经不酸了，因为迹部你们的比赛太精彩了，看着看着就忘记了。”凌夏绵看着迹部关心自己的样子，内心雀跃不已。
“现在不早了，我送你回家。”迹部现在背后背着他自己的网球包，而左手却拿着凌夏绵可爱的皮书包，就像以前凌夏绵看到的那些帮女朋友拎包的男生一个样，心里既不好意思又很高兴。现在可以确定了，迹部是真的喜欢自己的了。
虽然明了迹部的心意，但是毕竟关系没有明朗化，该矜持的时候还是要矜持的。
“啊？不用了不用了，你刚刚锻炼好，肯定很累了，还是早点回去休息吧。司机会来接我，我自己回家就好。”于是想接过自己的书包。
迹部看着凌夏绵皱了皱眉，思考了一会儿，并没有把书包环给她，说：“本大爷和你一起到学校门口。”
“好啊。迹部，你刚才好厉害，虽然我不会网球，但是还是看入迷了。”凌夏绵按捺住自己的雀跃，并肩和迹部走着，崇拜道。
“哦？你真的觉得厉害？”迹部转过头看着旁边到自己肩膀的女孩，看着她的笑容，恩，看来忍足的建议还是可以听一听的。
是的，当忍足发现凌夏绵也来网球部后，也不顾迹部还在和神太郎在讨论之后的练习计划，就把凌夏绵指给他看了，并建议展示一下迹部在球场上的风采，迹部没有拒绝，神太郎看过凌夏绵后还打趣了迹部几句。迹部知道凌夏绵来看他打网球他是挺高兴的，虽然没有说，但是他周身的气场都和煦了很多，连部员们犯了错都没有惩罚，只不过是说了几句就坎坎放过，搞得部员们都知道了凌夏绵的存在，心里恨不能天天都把凌夏绵拉倒球场边，这样他们的日子就会好过了。
现在他们只求迹部早点把凌夏绵追到手，到时候和凌夏绵打好关系，以后要是得罪了迹部，就向凌夏绵求求情，让她和迹部撒撒娇说点好话，说不定就会放自己一马。
呵呵，不得不说，网球社部员想得倒挺好的，就是不知道以凌夏绵那种“迹部做什么都对，错的也是对的”的迷妹样子，说不说情还真不好说。
“当然啦。”凌夏绵点点头。
“呵，那以后凡是本大爷的比赛本大爷都允许你来观看。”听了凌夏绵的夸奖，迹部觉得很高兴。有很多人都夸过自己，但是从她嘴巴里说出来感觉就是不一样。
虽然两个人都没有明说，但是只要在一起就能感觉到的那种暧昧的气氛，微甜的互相喜欢的吸引力，只要不是白痴是个人都能感觉到。何况是迹部那种有着犀利洞察力的人呢？迹部虽然之前没有喜欢过女孩子，但那种想要凌夏绵的感觉是骗不了他的。而凌夏绵虽然不是什么高情商的女孩，但毕竟穿越过几次，好歹也是谈过恋爱的人，还嫁过人都曾是两个孩子的妈了。迹部对自己的好感如果说不知道才是骗人的呢。
更何况，女孩子对喜欢的人的感觉是最敏锐的。要不然在许多爱情小说中，为什么在男主角都没有察觉到自己感情时，女配就开始针对起女主呢？还不是因为察觉到了自己喜欢的人的真实情感？要不然的话，即使女配再怎蠢也不会无缘无故花大力气去针对一个无关紧要的人吧，还不是因为有了危机感，想要把男女主的感情萌芽掐死在腹中。
“那个就是我家的车了，我先走了，谢谢迹部君送我过来。”再长的路也有尽头，虽然冰帝校园很大，两个人终于在这种暧昧的氛围下到了大门口，只见大门前停着一辆轿车。
“以后你可以叫我迹部，手机给我。”迹部这才把书包还给她，并要求。
“好的。”凌夏绵乖乖拿出手机递给他，好奇他接下来的动作。难道是要交换号码吗？迹部好主动好霸气啊，不过，好喜欢诶。
迹部接过凌夏绵依旧有着粉嫩嫩外壳的手机，有些了然的看了看：“喜欢粉色？”
“恩。”虽然不知道为什么觉得暴露了自己的喜好有点小害羞，但凌夏绵还是乖乖承认了。
“恩，知道了。”迹部用凌夏绵的手机打了个电话，迹部的手机立即响了起来。迹部又在她手机上按了几个键，把手机还给她。
什么叫知道了，搞得好像是她一定要告诉迹部她的喜好一样。
“这是我的号码。有事可以打给我，到了家和我联系。”
“好的。那，迹部，明天见。”
“嗯啊，明天见。”
迹部景吾看着女孩上车，和自己道别，然后看着车子离去。过了好一阵，才对着手机说：“好了，过来吧。”
就见一辆车低调的驶过来。
凌夏绵到了家后，立马发了个短信过去：
迹部，
我到家了。今天真的很谢谢你，真的很高兴认识你。你到家了吗？
By：凌夏羽绵
过了一会，手机振动，怀着兴奋的心情，点开手机短信：恩，本大爷刚到家。好好休息。By：迹部
拿着手机，凌夏绵控制不住的笑了起来，啊啊啊，现在她和迹部算不算是那种暧昧关系啊？不过感觉好好啊。
于是，上学第一天，完满的过去，凌夏绵睡着的时候，嘴角忍不住都是微微上翘的，一定是梦到了让她开心的事情了吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王（4）
                            

                                                        

                            

                            因为有了迹部和忍足的带领，再加上小池澈子的善意，凌夏绵很快就融入到新班级中。虽然有些女生对于凌夏绵和迹部的亲密有些不满，但是毕竟能够进入A班的学生都是聪明人，知道什么该做什么不该做，还是很有分寸的，所以大家还是相安无事，并没有发生很多网王同人文里校园暴力接近网球部的女生的狗血事件。不过，如果真的发生了那种事，凭凌夏绵的本事和她的心性必定是以血还血、以牙还牙，整的那些找茬的人再也不敢生事为止。才不会像某些同人女主一副圣母的样子，让人看了憋屈不已。不过大部分的同学都很友善，毕竟来了一个漂亮而且看上去很优秀的女生作为同学，他们还是很欢迎的。

果然没过几天，凌夏绵的校园信箱里就出现了好几封情书，走在校园的路上也会遇到等在那里准备表白的男同学。虽然有这么多人喜欢满足了凌夏绵的那种小女生的虚荣心，但是看到迹部景吾那越来越黑的脸，凌夏绵不知怎么的还是觉得有些心虚又有些窃喜。迹部，他是在吃醋吗？为什么他吃醋的样子都会让自己爱到不行呢？

没过几天，凌夏绵就发现情书和告白的男生都不再出现了。松了口气的同时也感叹迹部的行动力，也好，偶尔一两次被告白还挺新鲜的，但是次数多了凌夏绵自己都快受不了了，有迹部解决这事，再好也没有了。

“哇哇哇，迹部SAMA好帅啊！”

“迹部SAMA不仅人长的帅，学习又好，连运动都好的一塌糊涂。我要被他迷死了！”

“好喜欢迹部SAMA啊！真让人把持不住，怎么办，太帅了！”

“天哪！迹部SAMA，我要为你生猴子！一大堆的那种！”

……

听着身边女生不断地对着正在打篮球的迹部景吾犯花痴，凌夏绵感到骄傲的同时，又有那么一丝丝的无语和不爽。好吧，她家迹部魅力就是这么大，人也那么优秀，被人崇拜是一件很正常的事情。

体育课上，老师带着大家做完几组热身活动后，就让大家选择自己喜欢的项目锻炼身体。以迹部为首的一干男生开始篮球的练习，而迹部在篮球场上英姿飒爽驰骋的样子轻而易举的成为全场焦点，引得全班女生都围在篮球场为他呐喊加油。

花痴女生的说法丝毫没有夸大，迹部在短时间内已经为他的队伍进了很多个球了，他所在的那个队伍的分数已经远远将对方队伍甩在了后面。

四周的欢呼声越来越高，女生的尖叫也没有停止的趋势，凌夏绵也被这种氛围感染，目不转睛的看着球场里那抹耀眼的身影，不由自主的开始为迹部加油。

男生们的比赛很快就结束了。最后的结果自不必说，迹部带领的队伍那是妥妥胜利了。

迹部没有管周围围上来的人群，往外去寻找某一个身影，发现凌夏绵站在不远处眼睛亮晶晶的看着他，不由心情很好的勾了勾唇角，和旁边的忍足说了一声就往凌夏绵那边走去。

忍足了然的笑笑，自顾自的和旁边的男生走了。

凌夏绵看到迹部冲自己走过来，不由得对着他笑，看到迹部在自己面前站定：“恭喜啊，迹部。”

“嗯啊。”迹部点点头，擦拭完身上的汗水，很不客气地从凌夏绵手中拿过她一直握着的矿泉水，直接仰头喝了几口。

“等等，那是……”那是她刚才喝过的啊！

凌夏绵来不及阻止，迹部喝完水才说：“怎么，舍不得给我喝？”眼里却划过一丝笑意。

“没有。你喝吧。我是怕你喝的太快，刚运动完喝太多水对身体不好。想提醒你小口喝而已。”

敏锐发现了迹部眼里的笑意，凌夏绵明白了，迹部肯定是故意的！谁都能看到这瓶水只剩下半瓶的样子，他是个观察力满分的人，拿到水肯定注意到了，还是直接喝了水。迹部这是想和她间接接吻吗？

想到这里，凌夏绵偷偷看了迹部一眼，白皙的脸颊开始慢慢红了起来。

迹部看着偷看他又瞄瞄水瓶，然后脸颊红红的凌夏绵，心情不由大好，忍不住调戏了一句：“恩，这水很甜，还算华丽。”

这水很甜……
水很甜……
很甜……
甜……

天哪，凌夏绵不禁捂脸，立马转过身对着他，现在她都不好意思面对他了，迹部这是在说什么啊！他一定是在撩她，但是她很没出息的被撩到了怎么破？论本想撩男神但反被男神撩，男神撩妹技术一百分，怎么办？在线等，挺急的！

要死了，不是说迹部是矜持而骄傲的吗？这么主动画风有些不对啊！妈蛋，那些写迹部同人文的蠢作者出来，她保证不用生死符折磨死他们！竟然敢误导她，真不可饶恕。

“羽绵。”迹部在她身后喊她的名字，第一次听到迹部喊她的名字，她心里一颤，第一次觉得自己的名字是那么好听。

凌夏绵连忙拍了拍自己红彤彤的脸蛋，整理好心情，笑盈盈转过身来，冰帝漂亮的校裙在风中摆出了一个漂亮的弧度：“怎么了，迹部？”

“啊恩，这周六有一个很有名的乐团举办的音乐会，上次你不是说从来没去过想去看看吗？本大爷手里正好有两张票，一个人去也很浪费，所以……你要不要去？”迹部看起来虽然还是很镇定的样子，但仔细观察就会发现他整个人的表情都变得别扭起来。

凌夏绵心中好笑，这一定是迹部第一次邀请女孩子吧？看这幅别扭的傲娇样，真是可爱的紧。竟然还说一个人去浪费，这么可爱的说法也只有迹部想的出来了。以迹部的财力，别说是两张音乐会的门票了，就是包下整个乐团天天让他们在迹部家里充当闹钟铃声也绝对没问题的好吗？

男神都这么主动了，凌夏绵很高兴的答应下来，并表示会打扮的漂漂亮亮的参加。

迹部见凌夏绵答应下来，嘴角勾起来，原本因为等待答案而紧张的有些冷硬的脸部轮廓都柔和起来。

“那天我会去你家接你，不用担心。”

这一天，网球部的部员发现网球社的氛围异常轻松，自家部长难得好心情的把笑容挂在脸上，让站在场外的女生们看得两眼冒光，尖叫连连。

互相一打听，原来是未来的部长夫人答应迹部一起去听音乐会了。大家为迹部高兴的同时也在暗叹凌夏绵的魅力，让无所不能的迹部心情因为她起伏，真是厉害。

忍足不禁感叹，这就是青春啊。看到迹部这么甜蜜，让他都忍不住想要谈恋爱了，看来他也许可以答应下一次向他告白的女生了，作为今年他的第十三任女朋友。

来到绘画社团，和周围的社员打过招呼，就把自己带来的绘画用具摆在分配给自己的课桌上。今天没有布置什么任务，大家可以选择自己喜欢的东西来画画。

想到之前把迹部在网球场上的风姿画下来，专门收在了箱子里。今天迹部在体育课上的表现也是一个值得记录下来的画面。不过，在社团画迹部的画像感觉一点私密性都没有，万一一个不小心自己的心事就被其他人知道了，那多不好意思啊。

社团结束后时间还早，想到了这个世界的主角，记得青学网球社有一个社员家里开了一家寿司店。虽然他叫什么名字不记得了，但记得在电视里看到网球社的队员去他们家吃寿司场景，感觉他家寿司蛮好吃的感觉。想到这里，打电话和田奈管家说了一声今天不回家吃饭，就去觅食了。

走进寿司店，在店主大叔热情的招呼下，凌夏绵点了几份这里的招牌寿司，店主大叔立刻给她现做。凌夏绵前世加上穿越的时候都没有到过日本，也没有尝过日本的特色寿司，她对此觉得很好奇。把刚做好的寿司放在嘴里咬了一口，恩，还不错，食材都挺新鲜的。偶尔尝尝还是挺好的，但是经常吃的话，凌夏绵这个地地道道的中国人可是受不了了。

正在凌夏绵品味美食时，店门口传来一阵嬉闹声。凌夏绵抬头一看，只见一群高个子的男孩走了进来，他们个个后面都背着大大的网球包，穿着青学的校服。这应该就是这个世界的主角，青学网球部的各位吧。作为冰帝的一员，对于这些有着主角光环加身的大男生们，心情有些微妙。

明明大家都是为了自己的青春奋斗，刻苦为网球大赛练习，冰帝明明整体实力都在青学之上，就因为青学是主角，于是在比赛总是会出现一些莫名其妙、出人意料的事情，最后使得青学胜利。以迹部为首的冰帝网球部作为青学最华丽的炮灰在剧情里被狠狠虐了两次，迹部还因此心情不佳跳入家里的游泳池冷静心情，看到那个场面，凌夏绵真的是心疼的不得了。而且，凌夏绵也不喜欢不二周助，感觉他太腹黑了，有点接受不能。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王（5）
                            

                                                        

                            

                            凌夏绵不经意的看了几眼那群还在嬉闹的男生，现在是初二，剧情还没有开始，越前龙马那个作者儿子还不在,现在大概是在美国吧。对于他们凌夏绵实在是讨厌不起来，因为他们都是有目标，肯为自己梦想拼搏的热血少年，凌夏绵其实很欣赏这种人的，现在对他们感到不爽只是为迹部他们感到委屈罢了。不过网球王子里面这样的少年真的是太多了，或许他们性格各异，但是本质里还是那种有着稚子之心的热血少年。
于是，凌夏绵静静的坐在一边看着他们，并在心里吩咐康康把他们每一个人都拍下来，留作以后收藏。要是以后能回到现实世界，这些照片一定会让那些喜爱网球王子的女生们炒到天价。不得不说，网球王子里面的帅哥真的是太多了，各式各样，各种款式，就好像全世界的帅哥都去打网球了一般。这些王子们简直是在为广大女同胞提供男朋友的蓝本啊。自己不就是这里面的一员吗――喜欢上了迹部景吾。虽然自己只爱迹部景吾，但对于手冢国光、幸村精市、柳莲二、白世藏之介、佐伯虎次郎等人也是很欣赏的。现在自己既然已经来到网王的世界，就不应该浪费这个大好机会。于是，吩咐康康偷偷去拍自己欣赏的网球王子的照片，用来纪念和珍藏。康康会隐身又有强大的魔法，让它去做这件事是再适合不过的啦。
凌夏绵一直很安静的在一边吃饭，并没有引起青学网球部的注意，也是因为她对他们的打量很隐晦，只是偶尔瞟了一两眼。
等康康把照片拍好，就让它去拍其他学校王子的照片了。吃饱喝足后，又打包了好几份放进空间里就回了家。
很快到了迹部约凌夏绵去听音乐会的这一天，凌夏绵翻遍了整个衣帽间，都没有找到自己满意的衣服。想了想，闪身进入空间再次翻找起来，突然想起李秋水那一世自己在学会缝制衣服之后做的一件用冰缠丝制作的旗袍，还是挺适合这次穿的。
打理好自己后，田奈管家来通知她迹部已经到了。凌夏绵连忙收拾好手机和钱包，把它们放进今天搭配衣服的一个配套的包包里，出了门。
一出门，凌夏绵和迹部两人对上了对方的视线，都愣了愣，两人眼中都有着对对方的欣赏和惊艳。
迹部景吾眼角眉梢都带着笑意，再加上可以解开第一颗纽扣的白衬衣，笔挺的黑色西装裤，程亮的黑色皮鞋，让他整个人看起来帅的发光。凌夏绵不由愣愣地看着他，心中尖叫：真不愧是迹部啊，笑起来的样子真是太帅太迷人了，完了完了，她对迹部的喜欢又加深了几分，果然颜即正义，她这个颜控！凌夏绵在心中默默吐槽自己。
而在迹部眼中，身穿粉色旗袍的窈窕少女在清晨缓缓而来，她有着一头如瀑布般柔顺而光滑的长发，面部轮廓十分柔和，长长的睫毛在瓷白的面孔上投下阴影，长相极端精致而小巧，如同精雕细琢的刻画般巧夺天工，绿颜色的双眸柔柔的看着他，让他心里就忍不住软下来，有一种去呵护她、保护她的冲动。
迹部上前几步，在凌夏绵站定：“嗯啊~很华丽，请。”说完，迹部的手伸出来，微微向凌夏绵弯了弯腰，就像一个高傲的绅士在邀请心爱的女孩跳舞。
凌夏绵看着迹部的大手，微微楞了一下，反应过来后，就把自己的手搭在了迹部的手掌心。
迹部看着女孩的手，手指指骨纤细，十分匀称。心中微微一动，把女孩的手包裹在自己手中，带领着女孩走进轿车。
著名乐团的演奏果然名不虚传，因为第一世身为逍遥弟子的自己对音律也是要精通学习的，所以很能体味出音乐中所包含的总总感情，让凌夏绵颇为愉悦的享受了一整个上午。
很巧的是，在迹部和凌夏绵准备离开时碰到了一个熟人，这个男孩带着一顶鸭舌帽，面容坚毅果决，看过去很成熟稳重的样子。迹部和对方碰面后，两人之间互相对视，谁也不让着谁，两人的气势都开始提升到最高点。这个人应该就是立海大的副部长，那个被称作“皇帝”的真田弦一郎吧，看上去真的很老成，一点也不像个十四岁的少年。怪不得老是被很多同人女主叫做大叔，凌夏绵对此表示理解。
“嗯啊，真田，你也在这里听音乐？觉得如何？”迹部原本因和凌夏绵在一起而柔和的气场因为这个男孩的出现变得强硬起来，他用锐利的目光看着被他承认的对手和伙伴。
“是的，很不错的音乐。”真田面无表情，很肯定的说道。
“今年的冠军将会是冰帝！”迹部的气势更盛了。
“立海大没有死角！”真田的气势也同样开始提升。
凌夏绵忍不住扶额，要不要这样，这种画面同人文里描写过好多次了，只要不同学校的网球社部长（或副部长）见面后都会拼气势，喊口号。没想到自己还真的直直的面对了这一幕，好笑的同时也为他们这种时时刻刻不忘对胜利的执着的信念而感动。她家迹部这个样子真的好迷人。
“这是凌夏羽绵，本大爷的……朋友。”迹部开始向真田介绍。
终于结束这种对视，唉，还好她不是腐女，要不然指不定以为他们两个男生之间有什么不可告人的关系呢！还有迹部，你那个停顿是怎么一回事？怎么感觉好像哪里有点什么不对劲似啊。
“你好，我是立海大二年级的真田弦一郎。”真田听到迹部的话，眼光闪了闪，似乎明白了什么，冲着凌夏绵点了点头。
“你好，真田君，我是冰帝二年级凌夏羽绵，请多多指教。”凌夏绵连忙回礼，同样有礼貌的打招呼。
和真田告别后，迹部又带着凌夏绵去一家私房菜馆吃中餐：“你不是喜欢中国吗？应该也会喜欢中餐，这里的中餐很地道，你喜欢的话以后本大爷可以常常带你来吃。”
没想到迹部已经把自己喜好了解得这样清楚，之前自己只不过是说了一次喜欢中国他就记住了，看来迹部真的对自己很好啊，这是把她放在心上了吧。
吃过美味的饭菜，迹部才把她送回家。车子在离她家不远风景很好的小公园门口停下。
“和本大爷散散步，恩？”最后那声“恩”带着微微的诱惑，使凌夏绵的心又不禁狂跳两声，迹部这又开始撩自己了，这真是犯规啊，自己老是会被他吸引。
“好啊。”凌夏绵点点头，目光不自觉的又停留在他英俊的面庞上。
沿着湖边，两人慢慢散步，影子交叠在一起，长长的拉至桥边上，微风拂面，落日的余晖给他们罩上一层耀眼的光芒，美好的不像话。
“绵绵。”
在这样温馨而浪漫的氛围中，迹部突然在一棵樱花树下站定，目光专注的看着这个让自己一见倾心，再见倾情的女孩，终于开口。
迹部缓缓走进她，伸出一只手臂来了一个壁咚，把凌夏绵困在他怀里。两人靠的那么近，连彼此的呼吸都可以感觉到，迹部的耳朵不自觉的红了，而凌夏绵的脸也开始发烫，气氛马上暧昧起来。
“啊……啊？”似乎意识到了什么，凌夏绵忍不住开始屏住呼吸，等待着迹部接下来的话，她不知不觉紧张起来，连迹部改口叫自己绵绵都没有察觉。
“我喜欢你，从今天开始你就是本大爷的女朋友了。”迹部看似霸气的宣告，但他紧紧左手却暴露了他此刻的心情。
也许是迹部此刻的目光太过璀璨太过迷人，就像是有星星洒落在里面，凌夏绵忍住害羞，因告白而感到高兴的双眼又弯了起来，看上去亮晶晶的。她勇敢的抬起头直视他的眼睛，双手搭在他的肩上，踮起脚尖，吻住他眼角的泪痣。
“迹部景吾，我也喜欢你。”不，我更爱你。
凌夏绵喜悦的流下了眼泪。
迹部景吾，你永远不会知道，我等这句话等了有多久。
自从凌夏绵与迹部景吾开始交往之后，迹部景吾就开始每天接送凌夏绵上下学，凌夏绵的司机都没有了用武之地。只有在迹部特别忙碌的时候，没有空闲时间时才会用到。
记得当凌夏绵和迹部十指相扣，手拉着手从迹部家的轿车里走出来时，周围看到他们两个如此亲密的学生的震惊、惊吓和一脸的懵逼，然后随即而来的就是女生的尖叫、不可置信的讨论还有那种羡慕嫉妒的眼光，让凌夏绵好好体会了一下什么叫做如芒在背。但是，凌夏绵是谁啊，这样的目光她还见得少吗？表现的不要太淡定哦。也只有迹部景吾才会让凌夏绵乱了心绪，而其他人，他们有那么重要吗？
忍足见了都不由感叹凌夏绵的好定力，说真的，他还真的有些担心凌夏绵和迹部在一起后面对各方带来的压力，会使这对情侣的感情之路不好走呢！现在看来，一点都不用担心了，凌夏绵这个女孩子真的很不一般，她和迹部在一起说不定是最适合的。
而迹部只是很满意的说：“果然是本大爷看上的女孩，就是这样的华丽。”
好吧，大爷一如既往的自恋加自信，夸别人的同时也不忘夸自己一把，让人感到可爱的紧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王（6）
                            

                                                        

                            

                            今年的网球大赛快要开始了，冰帝的网球部也在为比赛做着准备，以期在今年打败立海大，夺得这次的冠军。网球部的训练加大了好几倍，每次训练完后，部员们都累得站不起来。而迹部作为部长，更是毫不懈怠，最近忙碌起来。连和凌夏绵约会的时间都没有了。

凌夏绵虽然很能够理解，但是越不禁要感叹。虽然她没有记得多少网球王子的剧情，但是也是知道立海大连续两年成为冠军，在国三最后一年，由于越前龙马这个作者亲儿子的来到，才打破了立海大三连霸的趋势。这样说来，今年的冰帝依旧无法夺得冠军了，为此凌夏绵也不知道怎么办才好。

虽然在其他地方帮不上什么忙，但是凌夏绵决定每天制作一些高热量的点心给网球部送去，让他们在休息时可以吃自己特质的点心补充体力。这些点心都加了稀释过的灵泉，可以帮助他们减缓疲劳，改善体质。而为了迹部的身体健康着想，每天凌夏绵都会带一瓶空间出产的水果汁给他喝。这样的举动受到了网球部部员的热烈欢迎，因为他们发现，点心不但好吃的让人想要把舌头都要吞下去，而且听凌夏绵说这是特制的补充体力的点心，而这几天吃过点心之后，大家明显感到因为锻炼而疲劳的身体恢复了精力，可以让他们再次投入到训练中去。这样一来一往，原本就对凌夏绵这个迹部的女朋友抱有好感和好奇的网球部，现在是真正接纳了凌夏绵。凌夏绵也觉得这群少年很是可爱，和他们相处感到很轻松，双方相处很是融洽，都成为了朋友。

自从凌夏绵与迹部交往之后，每天中午迹部就会带着凌夏绵去学生会会长办公室一起吃午饭顺便约会。午饭也是由迹部家的厨师精心烹饪好，让人中午直接送过来的，既新鲜又美味，让凌夏绵每次都吃得很是愉悦。不愧是可以成为迹部家的厨师的人啊，这手艺，让一向吃惯了各地美食的凌夏绵也赞叹不已。

迹部的办公室装饰的很是华丽，完全是迹部的风格，很是高贵奢华。更加让人嫉妒的是，办公室里面还有一间休息的卧室，卧室里还有洗漱间，面积真是大的可以。

看来，每一个世界都会有特权阶级啊。

这么完美的约会地，凌夏绵又怎么会放过呢。于是，凌夏绵每天上完课就会和迹部吃饭，吃完饭迹部开始处理学生会的的文件时，凌夏绵就会在办公室那将一整面墙都装修成书架，摆放了一整面墙的书籍里，选上一本自己感兴趣的书坐到迹部办公桌旁边的沙发上，陪着迹部度过整个温馨而平淡的中午。等到下午第一节课快要开始时，两个人再手牵着手回到教室。

这样甜蜜的二人世界，好似谁也插不进去。搞得忍足也开始羡慕起他们的爱情了。

对此，迹部是这样说的：“找个靠谱的，就像你那样找女朋友只看腿，怎么可能找得到适合的，真是不华丽。”

忍足只好苦笑连连，忍足家可不像迹部家那么开明，迹部家现在的地位已经不用联姻了，自己家的长辈可不会像迹部家那么好说话，给了迹部足够的自由度。再说了，凌夏家的实力虽然比不上迹部家，但是也是不可小觑的。严格意义上，他们两个算得上是门当户对了。又是自由恋爱，压力阻力那么小，再加上两人感情很好，不由得自己不羡慕啊，因为真的很难得，迹部真的是太幸运了！

他只是想在承担起家族责任之前，好好肆意享受人生，享受爱情而已。看着凌夏绵和迹部和谐的背影，忍足不由深思，难道自己做错了？

也不提忍足如何考虑他的感情问题，为了检测这段时间努力锻炼的成果，再加上立海大网球部的邀请，迹部答应了与他们进行一场比赛。

于是在一个天气晴好的星期天，冰帝的网球部浩浩荡荡的来到了立海大。而凌夏绵也因为想见识见识立海大的风景还有那些著名的王子们，也跟着过来了。

现在正是樱花盛开的季节，枝上的樱花争先恐后地盛开，每一朵花都如翩然起舞的少女，为众人展示着她们那妖娆动人的身姿。风拂过，几片飘落的樱花花瓣，轻盈得如粉色的羽毛，随风划过她的脸颊。凌夏绵突然觉得，自己的少女情怀突然又重回她的怀抱，让她有一种怦然心跳的感觉。

看着这樱花烂漫的校园，她不禁感叹：“真漂亮啊。”

“是很漂亮。”迹部走过来，拉住她的手，看着她说道。

“……”

迹部盯着她说，这是在夸她漂亮还是赞同她的话夸立海大漂亮啊？交往的时间越久，迹部现在是越来越会找准时机撩她了，就如同他自己说的那样“本大爷的进化那是一日千里”，在这方面凌夏绵完全认证了他说的话的正确性。但是从心底里涌出的甜蜜，让凌夏绵不好意思的红了红脸，也不管周围的人如何，连忙在迹部脸上亲了一下。

迹部被凌夏绵的突袭搞得愣了愣，马上反应过来，大手一挥，就把凌夏绵扣在了怀里，低声道：“很好，如果这不是在外面……回去再说。”

“……”

这是毫无防备被自家部长和部长夫人硬塞了一大把狗粮的冰帝网球部众。

这是发生了神马，为什么好好地就开始虐待他们这些还没有女朋友的小动物，简直是一万点伤害啊！想到这里，大家纷纷以仇视的目光看向忍足。

干什么，你们这些人！我也是受害者，为什么这样看我？忍足表示刚被自家部长和部长夫人塞了狗粮后还被同伴埋怨什么的，太让他不服了，又不是他在秀恩爱！好无辜啊，关他什么事？

谁让你平时换女朋友和换衣服一样勤快！和我们这些没交过女朋友的人能比吗？

就在迹部和凌夏绵相亲相爱，网球部员你瞪我、我瞪你，眼神交流的时候。立海大网球部的各位已经过来迎接他们了。

“迹部君，你们来了。”一个漂亮的过分耀眼的男孩首先上前一步和迹部打招呼。他的笑眼把冰帝所有人都打量了一遍，当看到以一种亲密姿态站在迹部旁边的凌夏绵时，他明显微微一愣，然后笑着问：“这位同学倒是之前没见过，是你们的网球社经理吗？”

“嗯啊，这是我的女朋友，凌夏羽绵。听说我们要和你们比赛，就把她带来了。”迹部介绍道。

“你好，我是幸村精市，立海大二年级。我身后都是网球部的正式队员。想不到在我们这群人之中，迹部你是最早有女朋友的。凌夏桑和迹部的感情很好啊。”幸村把视线转向这个有着精致外表的女孩，看着她和迹部亲密相协的样子，不由感叹。

“网球部的大家，你们好，我是凌夏羽绵，冰帝二年级，景吾的女朋友。”自从交往以来，迹部就要求她叫他的名字，凌夏绵恨不能再和迹部关系更进一步，当然很愉快的就答应了，立马就很上道的改口了。向大家打好招呼，凌夏绵又转向唯一见过的真田：“好久不见啊，真田君。”

“咦？真田，你认识迹部的女朋友啊？”一向快人快语的丸井文太立刻发问。

真田看到大家因为丸井文太的话都把视线望向他，还是一脸严肃不为所动：“上次凌夏桑和迹部约会时，在听音乐会时碰到了。”

“哦~”大家都发出了了然的起哄声。

“原来迹部的约会是去听音乐会啊，会不会太高雅了？真不愧是迹部啊……”
“很浪漫啊，以后有了喜欢的女孩子可以借鉴借鉴呢。”
“是啊，我们大部分人都还没有女朋友，你看部长这么快就把凌夏桑追到手里了。”
“下克上！”
“下克什么上啊！日吉，感情的事情不是这样用的。”

冷不丁的听到自家部长竟然是去听音乐会约会的，大家都兴奋起来。连立海大的网球部员也加入了讨论。幸村精市一点也不阻止，反倒是笑眯眯的任由大家讨论，看上去很好说话的样子。

“嗯啊，人都到齐了，我们进去吧。跟着本大爷走。”迹部倒是不在意，现在凌夏绵是他的女朋友，和自己的女朋友感情好那不是一件很正常的事情吗？被队员知道他和凌夏绵的感情好也没什么，不过这些人就这样让他们当着他和绵绵讨论也不是什么好的事情。

“讨论部长的隐私，回去每个人训练加一倍。”此话一出，全场立马安静下来。

迹部满意的点点头，拉起凌夏绵的手，一起走进了立海大的网球部。

当一行人走进网球部的时候，发现一个看上去很特别的女生等在了那里。她有着一头很耀眼的红色卷发，在动漫世界不常见的黑色双眸，穿着贴身的网球裙，显得格外高挑和美艳。

“这是我们刚刚招收的网球部经理，花鸟美奈。”见到这个女生，幸村目光柔下来，向冰帝的各位介绍道。

“大家好，我是花鸟美奈，立海大二年级，见到你们很高兴。”花鸟连忙问好，在和大家都打过招呼之后，冰帝和立海大的练习赛就开始了。

听到网球部经理，凌夏绵突然有些好笑的想到了前世看的网王同人文，几乎大部分的同人女主都是想尽各种办法成为网球部经理，然后通过这样的机会和王子们接触熟悉起来，然后选择一个自己喜欢的王子和他在一起。都是套路啊套路，倒是不知道这位花鸟同学是不是这种情况？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王（7）
                            

                                                        

                            

                            等等，不对！凌夏绵脑子里突然闪过了什么，花鸟美奈、红发黑眸、立海大网球部经理……这个设定，怎么那么像前世自己看过的一篇网王同人文啊？凌夏绵突然感觉有一种不祥的预感，难道她不是穿到了网球王子中，而是穿进了那篇同人文里了？

要说为什么凌夏绵会把那篇同人文记得那么清楚。那是有原因的，因为这是凌夏绵一不小心接触到的第一篇网王NP同人文，讲的是穿越女林美奈因出车祸而穿越到了网球王子的世界，发挥自己穿越女的光环和特质，和各大校王子大搞暧昧，最后收获了冰帝、青学、立海大三大部长的故事。

记得到时自己被雷的不清，头一次看NP文的自己幼小纯真的心理受到了深深的伤害。三观都被刷新了一次，凌夏绵当时只是觉得，原来还可以这个样子，最后四个人――三男一女幸福生活。可是，这真的能幸福的起来吗？爱情里，不是只容得下两个人吗？三个男人，他们难道不会嫉妒吗？这是一种怎么样的心理啊，反正凌夏绵是无法理解这个作者的爱情观的。

最后的结局是迹部、手冢、幸村利用自己家族的势力和人脉，最后搞到了他们四个人一起结婚的结婚证。真是无力吐槽，且不说其他人，就拿迹部来说，自从交往以来自己和他在一起也这么久了，她也是很了解迹部的。他在感情上那么霸道、占有欲那么强的一个人，怎么可能和其他人一起分享老婆？就是自己还未和他交往的时候，他那种占有欲就已经被凌夏绵发觉了，更何况是用自己家族势力和人脉去花大力气搞一张四个人的结婚证？真是荒谬！就是他们自己同意，他们家里人会同意吗？同意的话是智商情商被狗吃了吗？

三个大家族的继承人共享一个老婆，传出去让人怎么看？没见过女人吗？如果真的是这样，三大家族的企业都会破产的好吗？哪家员工愿意跟随有着这样继承人的企业混？会被人笑死的！

迹部那么骄傲的一个人，既不会也不屑于看上那样一个如同交际花一样同时和好几个男人暧昧的女人。凌夏绵很肯定，现在这个正在和自己交往着的男人肯定不会爱上这样不堪的女人的。

虽然可以确定迹部肯定不会再成为这位NP女主的后宫一员，但是凌夏绵还是被这样的剧情恶心到了。刚刚不要以为她没有看到，花鸟在看到迹部的那一刻，眼里闪过的那一抹志在必得和迷恋，更是让凌夏绵的心情不舒服极了。真是可恶，竟然想窥视她的男朋友，简直是不想活了！

要是花鸟安安分分的话，自己也不会无缘无故找她的麻烦。毕竟大家都是穿越女，都是被穿越大神选中的人，虽然花鸟不知道她是穿越的，但自己也只是想好好地在每一个世界安安稳稳的和自己喜欢的人白头到老而已。要是花鸟真的没有自知之明上来找事的话，那自己这么多世也不是白混的，那自己可不会手下留情。

不过，自己的穿越大神大概和花鸟的穿越之神不是同一个吧？要不然她实在是搞不懂为什么原本也是很平凡甚至可以说是在自己世界是个loser(失败者）的林美奈，怎么一穿越就变成了多才多艺的玛丽苏了？就是自己，每个技能都是靠每一世慢慢积累，自己辛辛苦苦学习而得来的好吗？为什么花鸟连学都不用学，技能就直接满点了？

不过，凌夏绵表示，虽然对此有些羡慕和嫉妒，但是她觉得，才艺技能什么的还是一点一滴靠自己学来的才让人踏实。万一穿越大神再开个玩笑，取消了穿越女的福利，那岂不是什么都没有了？虽然说一般不会取消福利的，说这话的凌夏绵表示，她绝对不是因为羡慕和嫉妒才这样说的！

可是，听幸村说，花鸟刚刚进入网球社，这说明已经开始了那篇NP同人的剧情了，那么这时的幸村应该已经对花鸟有着一定的好感了。怪不得介绍花鸟时幸村的表情那么温柔，凌夏绵当时还以为花鸟是他女朋友呢。

自然，花鸟也对这个能和冰帝网球部站在一起的她很是警惕和好奇。果然，当花鸟从立海大部员那里，听说她是迹部女朋友的时候，那一瞬间的脸都变得狰狞了，眼里的不屑和嫉妒被凌夏绵看了个清楚。

当发现凌夏绵在看她时，花鸟马上换了个温和的表情，冲着凌夏绵笑笑。然后马上走过来：“凌夏桑，是吗？你知道天王盖地虎吗？”

凌夏绵被她的话搞得差点笑起来，真是，难道她以为每个穿越女相认的桥段都要通过这句话才能解开吗？

“哦？你在说什么？”凌夏绵才不想和这种穿越女相认，省的以后因此出现各种麻烦。

“这样啊，我只是在说一个小笑话。凌夏桑听不懂也没什么的。对了凌夏桑是迹部君的女朋友吗？连网球部的比赛都陪着来，你一定很爱迹部君吧？”花鸟放下心，从来没听说过迹部是有女朋友的，也许是网球王子里只注重了王子们的打球生涯，而忽略掉了他们的感情吧？这个女人不是穿越的就好，这个世界的女主角可是自己啊！她可不允许其他什么女人来和她争。呵，迹部将会是她的，手冢、幸村，他们都是她前世喜欢的王子，她一个都不会放过！

至于这个凌夏羽绵，肯定就是阻碍她和迹部相爱的恶毒女配！

花鸟虽然掩饰的很好，但凌夏绵是谁啊，活了这么久什么人没见过？她心里的想法凌夏绵自然看出来了。凌夏绵不禁对她嗤之以鼻，其他的人她不管，毕竟自己和幸村还有手冢不熟，也不了解他们，感情的事情她这一个外人也不好插手，说不定他们就是喜欢像花鸟这样的女孩呢？自己插手说不定还会惹得他们埋怨呢。那岂不是里外不是人，而且还容易引起误会。

但是迹部不同，自己可是他的女朋友，凌夏绵也确定迹部是很喜欢自己的。要是花鸟敢来捣乱的话，自然会要她好看。

还有这话说的，以为她没有听出来吗？什么叫“连网球部的比赛都陪着来”，这是在暗讽自己死缠着迹部不放松，连网球部活都要来打扰吗？还有“你一定很爱迹部君吧？”，这语气，是在暗示其实迹部对她并不在乎，在迹部眼里，她和网球根本无法相比吗？

“我说，花鸟桑，我和你很熟吗？这么亲密的话题在我们之间并不适合讨论吧？”凌夏绵看到对方过来挑衅，想到那么恶心的NP剧情，她就气不打一处来，所以说起话来自然不会客气：“还有，景吾是我的男朋友，你这样关心适合吗？还有你刚才的话，看似好奇，实则是在挑拨我和景吾之间的关系。怎么，你是喜欢上我家景吾，想要他和我分手好和你在一起吗？你这样当着我的面挖我的墙角，真是不道德啊！”

“凌夏桑，你怎么可以这样误会我，我真的只是好奇而已。”花鸟眼睛里开始冒泪花，一副楚楚可怜的样子，好像是凌夏绵欺负了她一样。

正在做准备活动的迹部和幸村一干人都注意到了这边的动静，都走了过来。

“怎么了？”迹部连忙抱住她，目光一点也没有放在花鸟身上，满心满眼都是关心自己的样子，让凌夏绵很是受用。

“凌夏桑，你们这是……？”幸村看到楚楚可怜的花鸟，虽然感到有些担心，但还是理智的开口。

“你们的网球经理喜欢上我家男朋友，在我面前挑拨我和景吾的关系呢。我以为，她是你的女朋友，没想到啊。唉，我家景吾的魅力是在太大了，你看，这第一次见面就吸引了一朵花。”凌夏绵并不觉得有什么好掩饰的，直接道破花鸟的险恶心思，看她以后还怎么找借口接近迹部。现在连她和幸村的小暧昧都被自己说穿了，要是以后花鸟接触手冢，肯定会被这些喜欢看八卦的网球社员注意到。就不会让她打着纯洁友谊的旗帜到处勾搭男生了。

听了凌夏绵的话，幸村脸上有一瞬间的尴尬，立海大网球部的队员脸色也有些难看，他们都知道幸村和花鸟之间是有那么一些意思，幸村对花鸟也很是欣赏，也因为这个大家看在幸村的面子上都没有反对她当经理。其实他们网球部有没有经理都无所谓。清洁场地有后勤人员，收集数据资料有柳莲二。但是大家想帮幸村和花鸟多多创造相处的机会，才会招网球部经理的。

但是现在，凌夏桑竟然说花鸟对迹部有意思，那这段时间和幸村是怎么回事？更何况，迹部是有女朋友的，花鸟她这是怎么回事？凌夏桑是迹部的女朋友，而且副部长真田也对她印象不错，人品应该值得信任，她也不会乱说话。

因为同人的剧情才刚刚开始，立海大的队员们还没有和花鸟相处出深厚的感情，所以他们现在思考是理智的，于是想到这里，他们都用一种莫名的眼神看向花鸟。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
网王（8）
                            

                                                        

                            

                            花鸟现在的感觉也很是不好，以为自己隐晦的话语凌夏绵会听不出来，因为她穿越前因为嫉妒闺蜜有个好男友，自己没有所以很是嫉妒，用这种方法就拆散了他们。为什么现在不但没有用，反而被揭穿了？花鸟在穿越前年龄也不太，手段还是很稚嫩的，骗骗和她同龄的小女生也许有用，但在凌夏绵这个活了不知多少岁的老妖精面前，手段就不够看了。

现在让凌夏绵来了一个釜底抽薪，搞得她现在没办法，只好一个劲说自己委屈冤枉，自己只是想和凌夏绵做朋友，不知道凌夏绵为什么会误会她。

网球部的队员们哪一个不是天之骄子，智商情商都是很高的，因为凌夏绵的不按套路出牌使得花鸟脸上闪过的一丝心虚和愤恨还是被眼力很好的他们看在了眼力，心里自然知道是怎么一回事情了。

和立海大各位尴尬和气愤的复杂心态不同，冰帝的大家的心情很是直白，那就是鄙视。明明和幸村有暧昧现在又想勾搭自家部长，当自家部长夫人是隐形的不成？自家部长确实有魅力，喜欢上迹部也是一件正常的事情。错就错在，喜欢了你自己知道就好，明明知道自家部长夫人在这里，竟然还要在她面前挑拨离间，说些有的没的，这就是花鸟的不对了，真是用心险恶啊！

迹部看到自家女朋友并没有受委屈，他自然是知道凌夏绵不是一个胡乱说话的女孩，很是相信她，于是说：“没想到立海大的经理是这样一个不华丽的人。本大爷已经有喜欢的人了，你的那点小心思收起来，难看。”

说完，拉着凌夏绵就走到了离花鸟很远的一个位置。冰帝的其他人再次鄙视的看了花鸟一眼，跟着迹部和凌夏绵走到了一边。留下了花鸟和立海大的一群人。

后来，也不知道他们商量了些什么，花鸟也只是呆在场外并没有再凑过来了。

于是，这次的练习赛在这样一种尴尬而又奇怪的氛围中结束了。

凌夏绵在之后也没有看到花鸟，不知道她去了哪里。这次破坏了她的NP计划，现在的花鸟肯定把她记恨上了吧？不过谁让她首先过来挑衅呢？自己可不是好说话的人呐。

“凌夏桑，我待花鸟向你道歉，她不是有意的。”在送他们离开时，幸村向她道歉。

“幸村君，这不关你的事。至于她是不是有意的，我们大家心里清楚就好。或许你不太了解我，可是我确实是一个有一说一，有二说二的人。如果不是非她不可，我觉得你可以好好考虑考虑，我相信，好女孩多得是。”只是怕你不会选。

凌夏绵的话，在场的人都听懂了，都知道她在说什么。

“真是的！花鸟这样的人，部长你不要喜欢她了！她是个水性杨花的女人！我讨厌她，还害的我们在冰帝的面前丢脸了。本来就没有网球经理的，把她开除掉吧部长！”丸井文太在一开始就憋了一口气，但是被自己的搭档拉住了。现在听到凌夏绵的话，一向脑子单纯的他也听懂了其中的含义，终于忍不住开口。

“文太！”幸村听到这些话更加尴尬了，但是他也是个很会隐藏情绪的人，于是保持着笑眯眯的样子：“我会考虑的，今天给你们造成麻烦了。”

“嗯啊，你们自己处理这件不华丽的事情吧。今天的比赛还是不错的，下次有机会请你们来冰帝，再来打一场。”迹部和幸村握了握手，和立海大的各位告辞就带着自己的女朋友和部员坐着车离开了。

看着冰帝一行人离开的背影，柳莲二对着幸村说了一句：“幸村，我想我们该好好考虑一下关于花鸟同学和网球部经理的这件事了。”

“按你们的想法办吧，或许她不太适合呆在网球部呢。你说是么，文太？”幸村突然转头问因为刚才被幸村呵斥而有些不满的丸井文太。

“啊？”丸井文太一时间有些反应不过来，只是小心翼翼的看着有些不对劲的自家部长。
“好了，回去吧。”幸村也不等丸井文太的答案，首先迈出一步，转身走了。

“好了，好了，还不跟上。幸村没那么脆弱，赶紧跟上，最近大家都老实点。特别是你，文太。”柳莲二在自己笔记上记录了些什么，和其他人说了一句，就跟上了幸村和真田的步伐。

“哦……”丸井文太似乎察觉了些什么，连忙拉着搭档跟上去。

至于最后这件事到底怎么样，听迹部说，花鸟退出了网球部转而进入了绘画社，至于她会不会因此而报复自己，凌夏绵表示她一点都不害怕，甚至还有点小期待呢。

回去之后，凌夏绵立马吩咐康康去查花鸟从小到大的资料，还有最近都监视着她的行动，要是有什么不对劲的地方立马通知她。

好歹也是NP的女主啊，凌夏绵才不会相信她就会这样善罢甘休，让康康时刻注意着，要是有什么异动她好有所准备。凌夏绵虽然在心里瞧不起花鸟对于爱情的观念，但是不能小看任何一个人是凌夏绵一直以来对事对人的态度。可不能因为大意而阴沟里翻船啊。自己只不过是一个人，又不是神，肯定会有注意不到的地方。现在有了康康的存在，真的是让她省了不好的心。

凌夏绵真是庆幸自己有了康康，康康经过她全方位的□□，也不像是以前那样神经质，或许是空间的作用，现在变得理智，而且魔力更加强大。自己每到一个世界就让它学习当地各色美食和一些人情世故，现在已经是凌夏绵的重要帮手，不再仅仅局限于全能管家的作用了。凌夏绵决定要对康康再好一些。

康康行动的效率也是非常快的，不到四个小时的时间，康康就把花鸟的资料收集好，放在了她的面前。然后一个幻影移行就闪身去时刻监视花鸟的情况了。

快速而仔细地看过这些资料，果然，或许不知道穿越这种事情的人最多以为花鸟最近改了性格，不过凌夏绵却知道，花鸟就是在一个半月之前穿过来的。这些日子花鸟真的是拼命给幸村为首的一干立海大网球部队员刷好感啊，进度也很不错，渐入佳境。

本来，按剧情里，这次冰帝去立海大进行练习赛时，应该是花鸟美奈展现了她高超的网球技术，引起了迹部的注意。可惜啊可惜，由于她的出现，非但没有给迹部留下好的印象，倒是因为凌夏绵的原因过早暴露了自己NP的心思，被大家鄙视了。真是一朝回到解放前啊，想到花鸟美奈当时那愤恨而扭曲的脸，凌夏绵心中因为遇到这种糟心事而感到很不爽的心情终于有所缓解。

有了康康的盯梢，凌夏绵就把花鸟的事放到了一边。反正现在她还祸害不到冰帝的头上。

最近，迹部开始学着打理家族中的投资事宜了，迹部爸爸时不时的会带着他处理家族事物。等到迹部熟悉处理过程之后，有时还会让他独自一人去和其他公司谈合作事宜。

迹部不愧是迹部，他做的很好，让迹部爸爸很是满意，于是逐渐把一些小生意放手让他去锻炼。迹部又要忙着网球部的训练，又要学着打理家族生意，还要处理学生会的事情，每天忙的团团转。连和凌夏绵约会的时间都少得可怜。

“对不起啊，绵绵。最近有些忽略你了。等这段时间过去，我们一起来一场南太平洋岛屿远洋巡航如何？”迹部看着有些时间不见的女朋友，安慰道。

“不用说道歉，我只是心疼你。每天给你煲的汤记得要喝啊。给你补身体用的。”凌夏绵摸摸迹部完美的侧脸，靠在他的怀里，享受着这难得的甜蜜时刻。

“放心，绵绵做的汤很美味，喝过之后感觉精力好了不少，一点也不累。”迹部吻吻凌夏绵的脸颊，把她拥在怀里。

凌夏绵看到最近这么忙碌的迹部，心疼的不得了。大家都看到了迹部光鲜的一面，却没有看到迹部为此做出的努力。看着迹部因为最近忙碌而有着血丝的眼睛，还有有些憔悴的脸色。凌夏绵只好每天在家用灵泉煲好养生汤给他喝，给他补补身体。

这天，迹部又要和一家中等公司的经理谈生意，晚饭无法陪她一起吃了。

“绵绵，我今天要和GK公司的朱经理在莱乐酒吧谈生意，现在在外面打电话和你说一声。你不要误会，这是那个朱经理的要求。放心，结束后，我马上回家。”

迹部的声音透过电话传过来，背景有些嘈杂，是因为在酒吧的缘故吧。

“那个朱经理怎么回事啊，怎么要求在那里谈生意，肯定不是什么正经人。那你少喝点酒，小心点。把地址和门牌号告诉我，等下呢，我要接我家亲亲男朋友回家。你说好不好啊？”

“好啊，求之不得。等下过来的时候，让司机小心开车。你先挂吧。”

“恩恩，景吾，拜拜。爱你！”

“恩，绵绵，我也爱你。拜拜。”

等和迹部甜蜜打完电话时，凌夏绵突然觉得心里一阵不安，好像有什么重要的东西被自己忽略掉了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
网王（9）
                            

                                                        

                            

                            这时，康康传来消息：今天，花鸟美奈到莱乐酒吧去兼职了。听到这个消息，凌夏绵立马想起了快要被自己遗忘的剧情。

剧情里，迹部同样也是被朱经理拉倒莱乐酒吧谈生意。当生意谈好后，朱经理以己度人，拍马屁拍到了马腿上。给迹部找了个漂亮的小姐陪她。还怕迹部觉得不好意思，乘机让小姐给迹部下了□□。当迹部发现自己不对劲时，药已经开始发挥效用了。但是迹部认为小姐很脏，宁愿死扛也不愿意碰那个小姐，只来得及用强硬的态度把小姐赶出去。却被第一天到莱乐酒吧兼职的花鸟美奈碰到了（不得不吐槽一下这神一样的巧合），迹部那个时候药效已经发挥了，而且还忍了那么久，这下看到曾在立海大给下留下深刻印象的花鸟美奈，虽然并不喜欢她，但是觉得她和这里的小姐比起来最起码是干净的，再加上药效已经扛不住了，于是在那里和她发生了关系。然后，处男一枚的迹部就对自己的第一次对象上心了，老是时不时的想起花鸟，两个人就开始了暧昧的情路。

想到这里，凌夏绵整个人都不好了，天哪，她家迹部现在十分危险。贞操不保啊！她绝对不允许这么狗血的事情发生。

想到这，衣服也来不及换，直接让康康带着她幻影移行到了莱乐酒吧，匆匆跑到迹部谈生意的地点。发现包厢门是打开的，凌夏绵连忙跑进去，看到的正好是花鸟美奈正在扶着迹部站起来的，而迹部却是一脸抗拒，想要把她推开的画面。

“景吾！”来不及看花鸟美奈的表情，凌夏绵直接推开了她把迹部扶住。

“绵绵，我被那个下药了，来不及了……我很热……很难受……”迹部看到是她，眼睛立马亮起来，伏在她的肩头不住的蹭蹭她的脖子。嗓子因忍耐药力的缘故变得沙哑而性感。

“花鸟桑，谢谢你了。不过现在景吾的状况很不好，请你离开吧。”想到迹部这样性感的样子竟然被其他人看到了，凌夏绵恨不能把那些人掐死。

花鸟美奈眼里闪过一丝不甘和嫉妒：“迹部君现在状况不太好，要不然我还是留下来帮忙吧？”

留下帮忙，她想怎么帮？想要和剧情里一样吗？可恶。

看着不肯离开的花鸟美奈，又察觉到迹部的难受，凌夏绵语气立刻不好起来，浑身都在冒着杀气，要知道在古代的时候，凌夏绵也是杀过不少人的，现在她真的很想把花鸟美奈给杀了：“你想怎么帮？我说的还不够明白吗！请你立刻、马上离开！上次的教训还不够吗？”

花鸟美奈被凌夏绵凶狠的杀人般的目光吓到了，浑身一哆嗦，终于不甘心的离开了。

看着花鸟美奈离开，凌夏绵才浑身放松下来，她再不走凌夏绵都打算要把她打晕丢出去了。至于对于被打昏后丢出去的单身漂亮女孩的后果是什么，凌夏绵表示看她自己的运气。

“景吾，你现在怎么样？”凌夏绵这时候也顾不得暴露空间了，想要从空间了取点灵泉给迹部喝。

还没等凌夏绵动作，就被浑身发烫的迹部压在了身下，接着，一个又一个的火热的吻就密不透风的印下来。

凌夏绵叹了一口气，环住迹部的脖子，拉下他的头，吻上了他的嘴唇，用舌尖的温柔来安抚他的狂躁。舌尖一寸一寸的□□着唇瓣，勾住迹部的舌，循环往复，不断纠缠。

不知道吻了多久，连空气也渐渐热了起来。

“绵绵，委屈你了，在这里。”迹部好不容易控制住了自己，有些歉疚的说。

凌夏绵温柔的看着眼前为自己意乱情迷的男孩，上半身已经□□的迹部正压在她的身上，衣服被褪到了腰腹，而自己也春光外露，大半个身子都□□的露在了外面。

“不，一点也不委屈。只要是你，我就不会感到委屈。”因为，凌夏绵爱着迹部景吾啊。

凌夏绵几乎是着迷的看着迹部――她抱过的精瘦腰身，感受过的宽厚臂膀，还有隐约碰到过的、一点都不夸张、线条流畅的腹肌。

迹部景吾穿着衣服时并不明显，但脱掉之后，凌夏绵终于明白，有些小说里面形容男人身材用“仿佛每一寸都蕴含着爆发时力量”、“穿衣显瘦脱衣有料”的句子是什么意思了。

原来……还真有这样的存在啊……

啊啊啊……她真的、真的完全被迹部迷住了！这样完美的男人……咳咳，应该说是大男孩吧。感觉真是三生有幸啊，可以遇到他、喜欢他，还有，被他……喜欢……

胡思乱想的凌夏绵突然感到一阵失重，几乎下意识伸手在前面乱挥。

她还没有抓住支撑点，身体就被一具比起她更强大的身躯接住，有力的手臂环在她的腰上，淡淡的玫瑰花香瞬间笼罩了她。

低沉的笑声在耳边响起，迹部景吾恶劣地舔了一下她的红通通的耳朵：“还满意你看到的？”

他的手一伸，直接将门关上，长腿一跨，手臂一转，就将凌夏绵抵在了门后。

凌夏绵有些慌乱有些含羞地抬眼去看他，就立马被人捧着脸带进意乱情迷的漩涡里。

……

是什么时候睡过去的，凌夏绵已经没有什么印象了，只记得昨晚自己在一次又一次的猛烈撞击中晕了过去。凌夏绵害羞的想捂脸，是不是用灵泉把迹部补得太过了？竟然把自己这个练武的人弄晕了。

刚刚动一下，发现自己的身体软绵绵的没什么力气。

再仔细一看，昨天晕过去的自己被迹部带到了他家，现在自己正躺在他的床上，虽然最亲密的事情都已经做过了，但是还是莫名觉得很羞耻怎么回事？

看看身边，现在的自己正枕着迹部的手臂，这还是她第一次见到睡眠中的迹部呢，棱角分明的侧脸枕在枕头上，从被子里露出来的一小角肩膀肤□□人，她不由得咽了咽口水，伸出手指顺着迹部脸部的轮廓凌空描绘。

看呐，躺在我身边的人是迹部景吾。我爱了好久好久的迹部景吾。

现在啊，他终于属于我了，他是我这辈子的幸福呐。

凌夏绵此刻的笑容有多灿烂，她自己没察觉，而这时醒来的迹部却看到了。

迹部微微勾起唇角，张开大手握住了凌夏绵在空中描绘的小手，手臂收起来，把凌夏绵揽在怀里，温柔而珍惜的吻了吻她的额角。

两个人之间流动着脉脉温情。

过了一会，迹部轻声说道：“昨天我只希望你不要后悔。”

凌夏绵听了，主动把身子更加靠近迹部，抱住他的腰：“不后悔，下一次我还是会这样做。难不成你想找别人？”

迹部认真的说：“无论你是否后悔我都会保证你一辈子。”

“景吾。”

“恩？”

“我有没有和你说过？”

“什么？”

“我爱你。迹部景吾，我爱你。”

“我也爱你，绵绵，我的绵绵。”

突破了最后一步的迹部和凌夏绵更加亲密了。不过被下药的事情，迹部自然觉得很是恼火，虽然结果还是好的，能够对凌夏绵一亲芳泽。不过，被下药什么的，太让人生气了，迹部自然不可能放过始作俑者。

没过多久，朱经理就被所在的公司解雇了，与迹部的合作也不了了之。在某一天的晚上，朱经理被人围在一个小巷里打了一顿，差点没把自己的半条命给折进去。之后朱经理发现自己无论到哪里应聘，都没有公司接收。他明白自己一定是得罪了什么人，现在在对付自己了。没办法，只好低价卖掉资产逃到国外去了。

至于花鸟美奈，被凌夏绵用准备的一件价值不菲的一套洋装打发了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网王（完）
                            

                                                        

                            

                            今天是凌夏绵与迹部交往的一百天。在日本，男女交往一百天对于情侣们来说是一件需要值得庆祝的事情。入乡随俗，凌夏绵对此很感兴趣。好吧，这么说吧，对于她来说只要能和迹部在一起，度过的每一个节日都是值得庆祝的。

于是凌夏绵亲手制作了一个护腕给迹部，以黑色打底，再用金色的线在正面绣上了迹部的Q版头像，在反面绣上了迹部的和凌夏绵名字的缩写“A&L”。想到以后只要迹部打球就会带上自己给他做的护腕，就感到很甜蜜啊。

“小姐，迹部少爷已经在楼下等你了。”正当凌夏绵把礼物包装好，田奈管家就在房门口通知了。

凌夏绵在全身镜前照了照镜子，发型，OK！妆容，OK！衣服，OK!鞋子，OK！不错不错，状态满分，提起自己的行李，就走出去了。

凌夏绵走下楼，就看到迹部正坐在客厅里喝咖啡，那自在的样子就像是到了自己家一样，真是霸气。看到她下来，迹部站起来，环住她的腰：“走吧，带你去约会。”

“我很期待，迹部你给的约会哦。”凌夏绵回环住迹部的脖子，忍不住在他胸前撒娇。

海,仿佛远远的从天上落下,又如邃蓝的丝绸从天上飘下,浑然一体,随微风微微荡漾,几抹揉碎的白云化成蝴蝶追逐嬉戏在绸缎上。

这是凌夏绵被迹部带着走出直升机时看到的美景，现在的他们正站在一艘豪华游艇之上。凌夏绵明悟了，前世在百度资料上看到迹部最期待的约会就是和女朋友去南太平洋岛屿远洋巡航，看着四周蓝盈盈的大海，凌夏绵不禁感叹着迹部的大手笔。土豪啊土豪，这真真算是一个惊喜了。
迹部拉住凌夏绵的手，把她带到了一间布置的很是浪漫的粉色房间。有着大大的落地窗，可以看到外面海天一色的美景，里面摆放了一张桌子，桌子上盖着白色的桌布。桌子旁还有一家看起来很昂贵的白色钢琴，房间里到处都是布置的很是温馨的粉色玫瑰和粉色气球。

“啪！”迹部打了一个响指，立即，房间里流淌出一阵美妙的音乐，把原本就很罗曼蒂克的房间渲染出了一丝丝暧昧。

“喜欢吗？”迹部拉开一边的椅子，一边问。

“恩，很喜欢。”凌夏绵真的很惊喜，没想到迹部能为她做到这么多。以前看小说中男主给女主准备了烛光晚餐什么的，觉得这个梗很老套，一点新意都没有。但现在真真轮到自己，那种感动来的很是理所当然。果然，身处其间感觉肯定不一样，最起码凌夏绵就觉得很开心很满意。

这可是迹部为她做的诶，不是别的什么其他人，而是自己爱的人迹部，感觉自然不同。

当迹部在她对面坐好，一个穿着西装的服务生就端着菜进来了。

迹部挑起眉，端起酒杯，眼神温柔的看着她，看得她一整恍惚：“今天是我们交往一百天纪念日，来，干杯。” 

“恩，干杯。”凌夏绵同样端起葡萄酒，这真是不同一般的体验，能够和迹部在南太平洋上过纪念日。

饭菜很美味，待晚餐结束。迹部拿出了一个盒子：“来，这是礼物。看看喜不喜欢？”

凌夏绵含笑看了一眼迹部，有些期待的打开了看起来包装很精致的盒子。里面是一双很漂亮的黑色高跟鞋，鞋面上有着红色的玫瑰花纹，显得可爱又带着女人味。真是迹部风格的一双鞋子呢！

“很漂亮，我很喜欢。谢谢景吾~”很高兴的收下了鞋子，凌夏绵直接换上了。凌夏绵站起身，在迹部嘴边亲吻了一下，立即转身推开迹部，歪头看着迹部：“好看吗？”

“本大爷的女朋友，当然好看。”迹部摸摸自己被吻得嘴角，弯起一个好看的弧度，就在几步远看着她。

凌夏绵被夸得甜蜜不已，拿出早已准备好的礼盒，放在迹部前面：“打开看看，这是我亲手做的哦。”

迹部听到礼物是女朋友亲手制作的，眼神里有了期待。看着盒子里的护腕，迹部脸色更加柔和了：“嗯啊，本大爷很喜欢。很不错啊，绵绵你的手艺。想不到绵绵的针线这么好？”

“那是自然，我擅长的东西还有很多呢！你可以慢慢发现啊~”凌夏绵只要和迹部在一起，那种活了好几世的成熟不见了，只是一心一意想要让迹部更加喜欢自己，不知不觉会撒娇会卖萌会耍赖，变得幼稚很多，就好像自己就是一个十几岁的小姑娘一样。

那天，凌夏绵和迹部在游轮上度过了很愉快的一天。下午一起坐在钢琴边，凌夏绵和迹部四目相对，四手联弹。

晚上一起跑到甲板上彼此依偎着数星星。在夜色朦胧的星光下，在波光粼粼的海面上，一起浪漫的跳舞。学着泰坦尼克号的男女主人公一样，幼稚的站在船头感受海风吹过来的美好。

凌夏绵和迹部也体会到了爱情的美妙，一起在黑夜中沉沦，享受肌肤相贴的幸福，享受身体交缠的快乐。

夜色，已深。欢愉，还在继续。

与凌夏绵结束约会的迹部又开始为网球的全国大赛忙碌起来。理所当然，凭着超强的实力，冰帝一路过关斩将，进入到了全国大赛总决赛，如同去年一般，要和立海大一决高下。

凌夏绵在这段时间里，一点也不怕浪费的给网球部的正选们加餐――用加了灵泉的饮料代替了水，让整个团队的身体素质上了一个台阶。就是体力最弱的向日岳人，在灵泉的加持下也克服了这个短板，实力更进一步。

虽然凌夏绵自从和迹部交往以来，就开始在迹部的指导下学习起网球，学习进度也相当不错。迹部还夸凌夏绵天赋、体力都很不错呢。虽然没有在短时间内达到如同冰帝正选的水平，但是她另辟蹊径，从练武的角度出发，给迹部他们提出了不少有用的建议，还用在了各自的技巧上，也算是帮了他们一把吧。

比赛果然非常精彩，连凌夏绵这个对网球兴趣一般的人都被球场上那种热血拼搏、各种炫技的打球方式吸引住了。实力更上一层楼的冰帝不是那么好对付的，但立海大也不愧是国家级水准的对手。比赛一直打到抢七，分数死死咬紧对方，也给立海大的球员到来了很大的压力。

也许是剧情的惯性，也许是立海大实力太强，或许也是冰帝缺少了那么一丝运气。最后，立海大还是以微弱的优势夺得了胜利。

但是每一个人都在为这场畅快淋漓的比赛而感动着、欢呼着、激动着，冰帝众人虽有些失落但还是很快调整好了心情。

拿到亚军的冰帝网球众，在迹部的带领下吃了一顿庆祝餐，就很有眼色的把空间留给了自家部长和部长夫人。

“绵绵，这个夏天结束了。”走在送凌夏绵回家的路上，迹部开口。

“景吾，这个全国大赛的夏天结束了，但是我们的夏天还没有结束啊。不但有夏天，还会有和风细雨的春天、硕果累累的秋天、腊梅挺立的冬天，还有一次又一次轮回的四季呢。”凌夏绵知道，迹部还是觉得有些失望，这些天来冰帝网球部的努力她是看在眼里的，身为部长的迹部对自己更是一刻都不放松。但是她认为，冰帝的学生每一个都是非富即贵，都会有自己家族的事业。
他们是不可能如同立海大的队员一样选择职业网球作为自己以后的工作和梦想的。人的精力都是有限的，在兼顾着家族的锻炼时，还要抽出自己的时间来打网球，他们的水平和实力按照他们现在这个年龄来看已经是很了不起、很令人佩服的了。

“嗯啊，本大爷知道。以后就好好待在我的身边，为我加油吧。”迹部明白凌夏绵的意思，他也不是钻牛角尖的人。失败了就是失败了，明年，他一定会带领自己的部员拿下桂冠的！

走在迹部身边，凌夏绵看到他意气风发的脸，不由开心的笑了。虽然说明年，作者儿子越前龙马就要回到日本，网王的剧情也会开始，但那又有什么关系呢？她总会陪着迹部的不是吗？

而且啊，就让她来看看，剧情是否真的不可抗呢？为了迹部，她愿意尝试。

现在突然好期待明年剧情的到来，就让她这个异世的灵魂来看看，这个精彩的世界是如何运行的。更何况，有迹部在她身边，她又有什么好害怕的呢？

夏天的风静静地吹着，白色的风铃摇晃着身体，发出叮叮咚咚的声音。窗外的蝉唱着跑调的童谣，还有电风扇呼呼急转地为其伴奏。似乎在诉说着今年夏天这个关于网球的拼搏故事。

在这个世界，凌夏绵过得及其幸福。从初中一直到高中，然后和迹部一起飞往英国留学。在高中毕业时，凌夏绵和迹部景吾就在父母和朋友的见证下订了婚。

大学四年毕业后，凌夏绵与迹部奉子成婚。这也算得上是青梅竹马走到最后终成眷属的一对吧。

婚后的生活，迹部在忙着生意时也不会忘记自己的妻儿。是的，凌夏绵给迹部生了一个同样紫灰色头发的漂亮男孩，与迹部的相似度达到九成九，简直就是迹部的小翻版。

爱屋及乌，身为迹部迷妹的凌夏绵一点都不在乎自家儿子迹部太一一点也不像自己的事实，反而喜欢的不得了。还是迹部看不下去，把他送到了他以前的小学King Primary school才罢休。

当凌夏绵躺在床上看着迹部慢慢老去却不减当年俊秀风姿，笑笑：“景吾，今生能够和你在一起我真的好高兴也好荣幸。我真的好爱你好爱你，怎么办，以后不能陪你走下去了。求你，不要忘记我。如果有下辈子，我依旧还想和你在一起。”

“好，我答应你。如果有下辈子，我依旧会娶你。等着我！”

“恩，我等你。”泪水顺着眼角划过，凌夏绵感受着迹部温柔的为自己擦眼泪，心酸不已。

下一世，我真的还能遇到你吗？

景吾，我的景吾，再见了。

带着对迹部的不舍，凌夏绵感到自己的视线越来越模糊，最后终于陷入了黑暗。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（韩娱）
                            

                                                        

                            

                            当凌夏绵再次躺在床上睁眼醒来，眼泪不知不觉顺着眼角流了下来。她清楚的明白，自己又穿越了，离开了她深爱的男人。

景吾……我好想你……我好舍不得离开你……

凌夏绵失声痛哭，她不知道为什么这次穿越后，自己对迹部的感情并没有消失，记忆连同着感情深深烙印在她的脑海里。怎么办？还是离开他了。请让她好好地哭泣一次，之后还是要继续好好生活啊。自己应该知足了，很多喜欢景吾的女孩子只能隔着电脑屏幕YY他，而自己已经和他幸幸福福过完一生了不是吗？

待凌夏绵心情平静下来，准备开始接受新身体的记忆时发现……诶？没有记忆，什么情况？凌夏绵皱起眉头，为什么这次的身体没有之前的记忆？

凌夏绵这才开始打量自己现在身处的房间，这间单人房并不大，有着一个大大的窗户，窗户前是一张令凌夏绵感到很熟悉的大书桌，书桌左边是一个原木色书架，上面摆放着各种参考书籍，下面是两个柜子，放的是衣服。然后就是自己现在所处的一张单人床……

凌夏绵呆呆的看着这一切，感到不可置信，这……这分明是自己前世的房间啊。自己穿越回现实了？不对，爬起床翻了翻书桌上摆着的初中课本，再看看书桌上的电脑，再看看日历上的时间。她应该是穿越到自己中考完的那个暑假了。电脑是初三时，在她再三哀求之下，妈妈才同意给买的。现在看着很新的台式电脑，不由一整感叹。自从上大学后买了新的笔记本电脑后，自己就再也没有碰过这个电脑了，爸爸妈妈也不玩电脑，最后只是当摆设了。

现在准确的说自己应该是在穿越过几次后，又重生了。凌夏绵一时不知道说什么好，内心有些乱但也有着兴奋，穿越大神是想让我弥补前世的遗憾吗？

凌夏绵走出房间，进入卫生间，看着镜子中的自己，扎着马尾，皮肤有些黑还长着几颗青春痘，五官很好看，但是因为脸太圆，显得整个人都很胖。默默捏捏自己肚子上的那一层肥肉，叹了一口气。

前世的自己小的时候很好看，走到外面人人都夸可爱漂亮，但自从进入青春发育期，妈妈怕她个子不够高，老是逼着自己吃下很大一碗饭，久而久之，人渐渐开始胖了起来，特别是小学转初中那年，整个人从清秀小美人变成了不起眼的胖女孩。而且她的皮肤是敏感性皮肤，很容易过敏。那时的她很馋，每次放学回家都会买路边摊吃，那些小吃虽然味美但很不卫生，每次吃完皮肤都会过敏。但是没等皮肤过敏症状消除，她又会忍不住开始吃路边摊，搞得自己的肤色黯淡无光起来。自此以后，变得又胖又黑搞得她直到大学都没有男生追求。

看来重生回来第一件事情就是减肥和保养皮肤了。前世的自己成绩并不好，这次中考只考上了普通高中――N市四中，之后考了个三流的大学，浑浑噩噩的度过了大学三年就被穿越大神选中穿越了。现在又回到高中之前，以自己穿越以来的所学和经验，现在考一个好的大学那是一件很容易的事情。这辈子，她要做一个学霸，而且是美女学霸，让父母为自己骄傲，而不是像前世一般哀叹自己女儿学习不好，比不过那些亲戚的孩子，让他们感觉丢脸。

还有经济问题，虽然自己空间里有不少好东西，拿出来一样卖掉就能保证自己这辈子吃喝不愁。但自己重生回来就要这样过日子？并且无缘无故拿出贵重物品，会被怀疑的好吗。自己学会的一身本事得好好利用，前世的自己既不关注股票，也不关注彩票，这两个发财计划肯定PASS，不过自己从六年级就开始看言情小说了，而且自己的文笔很好，自己知道以后读者爱看什么，什么题材是大热题材，怎么样写文才能更加吸引读者，凌夏绵对此了然于胸。这样以后自己拿出钱来，也有一个出处，想必到时候爸爸妈妈都不会反对自己看小说，说它影响学习了。
前世的自己非常喜欢看小说，什么穿越、重生、空间、异世、系统等等各种题材的小说几乎看遍了。沉迷于小说世界的自己学习根本不努力，也导致自己待在家里看小说不去和其他人接触，变成了宅女。

这个时候爸爸妈妈都不在家，她回到自己的小房间，拉上窗帘，立即进入了空间。现在的空间里面有三栋房子，一间是古代庄子，一间是魔法房屋，最后一间是让康康根据网球王子世界时住过的小洋房建造的，里面有自己喜欢的公主房。现在空间里面的物资充足的很，养活整个中国人口一百年都绰绰有余，都是无限小木屋的功劳啊。空间有限的话，只能带一部分东西。不会像现在这样，自己不用到外面买了。而且自己收集的东西比外面卖的东西好了不知道有多少倍。看来得早点开始写文赚钱，才有借口把东西拿出来用了。

直接泡在温泉里，让康康准备好点心水果，自从有了康康这个全能管家，空间里的事情都不用自己打理了，这感觉真好。等身上出现了一层厚厚的黑色物质，凌夏绵才出了空间去卫生间清理自己，自己知道肯定会泡出很多脏东西，没想到有这么多，自己现在才十六岁啊，怪不得皮肤比较黑而且容易过敏。

等自己打理好自己，照着镜子，发现自己长高了一些，变瘦了一点，皮肤变化的最明显，水嫩嫩的，和之前有着痘痘的黑皮肤形成了鲜明的对比，整个人给人感觉变得很有气质。

晚上全家人吃饭时，凌夏绵终于见到了几世都没有见过的父母，凌爸凌妈年轻了很多，原本头发开始花白的凌爸此刻还是个有着乌黑头发的中年人了，不像凌夏绵上大学之后开始呈现老态。而凌妈一向是那种保养得宜，不容易显老的样子，倒是给了她些许的亲切感。

“绵绵啊，感觉你变白了很多啊。在家这么多天，没有去吃路边摊，你看看，皮肤变好了吧？以后那种垃圾食品少吃点，知道没？”凌妈今天回家看到女儿皮肤看过去很是白皙水嫩，想到这几天凌夏绵都乖乖待在家里，忍不住开始唠叨。

隔了几世再次听到妈妈唠叨，凌夏绵感到更加熟悉和亲切了。忍不住鼻子一酸，差点哭出来，前世的自己都不愿意听妈妈的唠叨，嫌她多事嫌她烦，现在的凌夏绵自然知道这是出自于一个好妈妈的关心，当然会听。

“妈妈，你放心，我以后再也不去吃路边摊了。你看我这几天待在家里，是不是把皮肤养白了？”

“别说，我发现女儿变漂亮了，你看家里的东西干净，吃着也放心。绵绵，你可自己说了，以后听你妈妈的话，不要去吃路边摊。我们不是舍不得让你吃，只是那东西太脏了。”凌爸也插嘴劝导。

“爸爸妈妈，你们放心，我说到做到。以后我每天还要去跑步减肥，顺便锻炼身体。妈妈不是说我太胖了，漂亮的衣服都穿不出味道来吗？”凌夏绵乘机把自己暑假的减肥锻炼计划说了出来。

“那你可要每天早上早点起来，要坚持啊，要不然是没有用的。”凌妈听了忍不住说。

“保证完成任务，妈妈你可以监督我啊！”

“好，那我和你妈以后监督你！”

于是，凌夏绵开始了早睡早起，坚持每天锻炼减肥的规律生活。这样的生活对于前世的她来说，肯定是一件困难的事，说不定还真有可能坚持不下来。而对于穿越过几世心智坚定的凌夏绵来说，这样规律的生活方式已经融入到身体里面了。

处在青春期的身体其实是最好塑造的，凌夏绵也没有忘记练武，自穿越以来，每到一个新的世界，换了新的身体，凌夏绵总是不忘练武。于是在这样锻炼、练武、保养皮肤的两个月暑假过后，整个人都完成了一次大变身。

现在的凌夏绵身高足足长了五厘米，由原本的155.5变为了160.5，身材变得凹凸有致，皮肤更是白皙水嫩，看上去吹弹可破，白里透红。再加上由于练逍遥派武功而加成的一股仙气，使得整个人变成了一个让人惊艳的大美女。

前世的自己只有158，现在通过努力终于到达了160，凌夏绵决定在高中三年再好好加一把油，争取让自己能够达到166的完美身高。

连凌爸凌妈都感叹着自家女儿这两个月的变化，想不到自家闺女能够这么漂亮。凌妈原本就是一个爱好打扮的人，只是因为原来女儿胖乎乎的，那些好看的衣服都穿起来不好看，熄灭了她想要打扮女儿的热情。而现在减肥之后的女儿身材如此苗条，激发了她要为女儿打扮的热情。于是这几天，凌妈拉着凌夏绵在各大服装店大肆购买，每天都要到吃晚饭的时间才会回家。

凌夏绵非常享受凌妈为自己买衣服的时间，前世的自己无法享受到的，这辈子一定要好好珍惜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（2）
                            

                                                        

                            

                            如同前世一样，凌夏绵被分进了所谓的重点班――高一十二班。凌夏绵这届的高一一共有十二个班，五班和十二班算是重点班，而其他的班级则是平行班。

虽然凌夏绵这次的成绩和许多考上重点高中的同学比起来，算是很平常的。但是在N市四中还是能够排的上中上的。报名的事情，拿到通知书的那天凌爸就带着她去过了，不过这都是发生在凌夏绵重生之前的事情了。于是，现在也用不着她操心，不过学校规定在开学之前学校组织了全体新生都到N市四中附近的考试书院进行开学前一个月的提前上课，并且在报到那天让每个学生都交了三百块钱作为补课费用外加每天中午的午餐费。

凌夏绵记得前世的自己在那两个月里加了十二班的班级群，天天坐在电脑前在新班级群里和未来的同学们侃大山，熟悉未来的同学，提前和他们聊天。但现在想想，当时的自己怀着天真的想法，以为这样就可以交到志同道合的好朋友吧？不知道为什么，凌夏绵交的朋友每次都会处的比较好，但随着时间过去，就会和朋友们开始渐渐疏远，不在联系。凌夏绵在前世很是在意，因为她那个时候真的很想交到小说里写的那样亲密无间、守望相助的好朋友，或许是期待值太高的缘故，直到她穿越也没有碰到那样的人。

这一次，凌夏绵自然不再会浪费自己的时间刻意的去交朋友。凌夏绵这段时间以来，除了锻炼之外也开始了每天的码字生涯。虽然现在的自己在学习这件事上是一点问题都没有的，再加上因为穿越的福利，凌夏绵的记忆力达到了一种惊人的程度，现在的她连前世的高考试卷都回忆起来了，而且是一清二楚。可以说，凌夏绵这三年不学习，三年之后去直接考试也是没有问题的，因为她把题目连同着答案一并回忆起来了。就如同储存在电脑中的文件被打开了一般。

自己上了高中后大部分的时间都要待在学校，现在争取把一本小说码完，到时候全部存到存稿箱里，只要用手机注意一下读者的留言和到时候会不会入V的情况就可以了。

凌夏绵在一个现在还在发展几年之后会很火的叫丁丁的网络文学网站注册了账号，叫做凌夏羽绵。注册好后，点开文案开始组织语言，然后就开始每天的码字。因为凌夏绵是抱着想要赚钱的目的写文的，现在正在流行的题材是几年之后一直被吐槽的虐恋情深的总裁文。于是凌夏绵就按照这个潮流，开始她发表的第一本言情小说。

凌夏绵以现在的眼界和深厚老练的文笔，融合了之后会虐哭许多人的各种狗血情节和一些烧脑的对话再加上了一定的逻辑，把这本大概三十万字的叫做《作为霸道总裁的情人》小说给完成了。至于为什么加上一定的逻辑，其实她还是挺害怕几年后那些考据党的吐槽，现在有一定逻辑也好堵堵他们的嘴，不至于被骂的太厉害。

一次性上传了十章，然后把剩下的全部存在了存稿箱，保证它保持着一天两更的速度更新，于是凌夏绵就不管它了。这本书大概能够更新半年，然后自己现在慢慢琢磨接下来会兴起的清穿、穿越题材的小说，到时候乘着这个题材将要火就发表出去，一定能够让自己这个ID火起来。

很快就到了要去考试书院补课的日子。记得自己上辈子因为人胖乎乎的，也没有什么漂亮的衣服穿，就随随便便穿了一件校服过去，看起来很是不起眼。这次还是好好打扮打扮，给老师和同学留下一个好印象吧。

打开衣柜，拿出凌妈最近给自己买的新衣服。一件粉红色打开领T恤，很宽松的设计，一件短短的粉红色套装短裙。一头乌黑的长发在前不久让康康给自己保养了一段时间，并让其剪了一下形状，成了现在典型的中分黑长直。现在的凌夏绵皮肤很白，再加上巴掌大的小脸，粉色的衣裙显得她格外清爽甜美。

再背上前不久从空间里找出来的日式风的黑色皮书包，脚上踏着一双粉白的公主鞋，一个青春靓丽的美少女就出现了。看着镜子里的自己，凌夏绵满意的点点头。真漂亮，连她自己都快爱上自己了。

登上从家里可以直达学校的501公交车，无视那些因为她精致外貌而频频向她望过来的路人视线。凌夏绵开始打开手机登上丁丁文学网，开始看起了读者的留言。

读者一号：“哇塞，看到一篇好文，十章一下子就看完了！”

读者二号：“文笔很老练啊，一点都不新人，是大神换了马甲吗？”

读者三号：“好棒啊，意犹未尽，好想知道接下来会发生什么！求更新啊！”

“……”

“……”

凌夏绵看了看留言，大多数都是夸奖的话，她放下了心，看来这篇在自己看来很雷很有槽点的文还是挺受现在的读者喜欢的，点击率还不错，之后应该会越来越好。

下了公交车，凌夏绵望着路边有些熟悉又有些陌生的街道风景，感叹着时间的奇妙。谁能想到她又会回到自己的高中时代，再来一次学习的生涯呢？这里的路上辈子自己上学下学走过无数遍了，自己的家乡N市是一个发展的很好的二线城市，在自己穿越前已经升级为一线城市了，是个很适合大学生创业找工作的新兴城市。自己上辈子大学也是留在N市上的，这一世要不要去国外留学呢？前世的自己很喜欢看韩国的综艺节目，对这个国家很是好奇。之前在穿越的时候，总是因为这样那样的原因没能去韩国定居或好好在那里旅游，要不然这一世就去韩国上大学吧？

就在凌夏绵在思考自己未来的人生规划时，补课的教室已经到了。听着教室里面传来的嬉闹声，她才终于有了一种回到高中时代的真切感。

推开门，凌夏绵走进教室，里面已经来了不少同学，都三三两两的坐在一起。很好玩的是，和前世一样，教室的格局是连起来的左边五排座位，中间是很宽敞的走道，右边是连起来的四排座位。男生们大部分都坐在了右边，女生大部分都坐在了左右，显得泾渭分明。

凌夏绵打量了一下整个教室，发现了前世和自己合得来的朋友汤喻，她现在正坐在左边座位的倒数第二排。浑身肉乎乎的的她正拿着自己的手机和旁边的学生正兴致勃勃的说着什么。

凌夏绵微微一笑，走过去，站在她的旁边，指着她身边的位置说：“同学你好，请问这个位置有人吗？”

“啊？……哦，没有，没有。”汤喻看到她呆愣了下，连忙摆手说道。
、
凌夏绵对她笑了笑，坐了下来，把自己的书包放好。

“你们看，那个粉红色衣服的女孩真漂亮！”

“哇塞，大美女啊！”

“这种程度，应该就是我们班的班花了吧？”

“班花？校花都可以算得上了好吗？你们谁认识她啊，叫什么名字啊？”

……

凌夏绵坐在座位上，因练武而变得良好的听力使她的听到了班级里人群中的窃窃私语。凌夏绵并没有太过在意，这种程度的讨论对已经因为穿越几世都是美女的她来说变得习以为常了。
倒是汤喻时不时的瞟瞟她，看到汤喻那种小心翼翼想看又不好意思看的样子，凌夏绵不禁在心里好好笑话了她一番。

凌夏绵知道汤喻那种颜控的属性因为看到自己又开始蠢蠢欲动了。上辈子的汤喻就是一个不折不扣的颜控，对长得漂亮的人，不管男女都会好好花痴一番，还会拉着她一起评头论足。因为经过她两个月的改造，自己确实变得很漂亮，有时候照镜子时，自己这个见多识广看过很多美人的人有时候会都被迷到，更不用说身处于高中时期的十几岁的小男生小女生们了。

说起来，汤喻现在这个时候就应该迷上东方神起了。自己还是到了大一，寝室里有一个室友给她科普了韩国娱乐圈的各种知识，自己才会在那个时候接受韩国的综艺和偶像团体什么的。而在这之前，凌夏绵对此并不感兴趣。汤喻有时候和她谈起金在中、东方神起什么什么的，自己总是一脸懵逼，搞不太清楚状况。估计现在自己能够有和她聊的话题了。

“你好，我是凌夏绵，你呢？”

汤喻和自己一直相处的挺好，前世和她算是不错的朋友。当高二文理分班，自己去了文科班，她则在汤父的要求下去了理科班。之后两人在不同的班级，两个人都不是爱主动的人，于是才渐渐疏离起来。高考后，汤喻考上了外地一本的医科大，而自己则留在N市上了一个三流的大学，两个之间更是因为距离而拉开了关系。现在想想还是蛮可惜的。

“哦哦，你好你好，我叫汤喻哈哈。”

因为两人的性情相合，再加上凌夏绵的有意示好，短短的一个课间，两个人就开始相处融洽成为了朋友。

“绵绵，你可真漂亮啊，你看我们班的男生都一直往这边看呢。”熟悉了之后，汤喻也开始和凌夏绵开玩笑了。

“呵呵，谢谢夸奖啊，本姑娘就是这样美得清新脱俗。”凌夏绵倒是一点也不觉得不好意思，爽快的承认了这件事。

两个人嘻嘻哈哈打闹了一会，就开始上课了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（3）
                            

                                                        

                            

                            和前世没什么不同，班主任是一个讲话温柔的女老师，姓杨，教他们语文。而教数学的是一个看起来很是严肃，说起话来带着地方口音的中年妇女，姓马。英语老师则是来自东北的特级教师，方敏方老师。

前世的自己很不喜欢马老师，觉得她普通话讲不好，讲起课来太过严肃，因此对她很是不喜。再加上凌夏绵本身数学也不好，这样下来，每次数学考试都考不好，成绩就开始变差起来。

第一节课就是数学课，翻开书，认真听完了一节课，觉得很是轻松。在前世感觉像是听天书般的数学课如今变得如此简单，想想真是感到奇妙。

“哎呀，这个老师好严肃啊。每次点名回答问题都怕她叫到我。高中数学也好难。”坐在前面的蓝婕转过身抱怨道。她是个有些肉肉的女生，看起来挺可爱。

“是啊，好烦诶。本来大家不是在群里说要‘认亲’吗？”汤喻突然说起暑假班级群大家约好第一天见面大家要互相好好打招呼的事。

“诶，是啊都说好了，但是男生那边没什么动静诶！”赵可也凑过来加入了话题，她是个高高的女孩子，坐在她们后面的最后一排。

“话说，绵绵我都没有在群里看到你说话诶，你没有加班级群吗？”汤喻转过来问凌夏绵。

“额，这个暑假有些忙。”凌夏绵笑笑打发了她，她觉得这样的聊天并没有什么价值，自然不会去加群。

看着她们热热闹闹的讨论，凌夏绵也不在意。说起来，这个班级的同学与她来说都是泛泛之交，处在互相认识但都并不亲密的状态。凌夏绵也不打算改变什么，有时候自己一个人独处会让自己更加舒服，因为已经习惯了一个人，没有特别要好的朋友也没什么。

一天的补课结束，回到了家。发现家里面来了客人。

“哟，绵绵回来了！都是大姑娘了，变漂亮了啊。”客厅里坐着的是爸爸好朋友杨国利一家，现在和自己打招呼的是杨国立的妻子方晓彤。

“杨叔叔，方阿姨，还有……杨宇桐，你们来啦。”见到他们一家子，凌夏绵有些愣了愣，马上反应过来打招呼。

“哎呀，听你妈妈说你这个暑假在减肥啊，果然变漂亮了啊。小女孩减肥见效可真快，就应该把自己打扮漂漂亮亮嘛。你们看，这样多好。”方晓彤看着面前这个亭亭玉立的女孩，忍不住说：“诶，宇桐，怎么不和绵绵打招呼？小时候你们还经常在一起玩过家家呢！”

方晓彤拉着凌夏绵来到沙发前，对自家儿子说。

凌夏绵这时候才抬眼看过去，看到杨宇桐眼中的惊艳和害羞。凌夏绵忍不住在心里冷笑一声。上辈子也是在这个时候，杨宇桐一家子到自己家做客。杨宇桐是自己的小学同学，再加上他的爸爸杨国立是自己爸爸的朋友，人品也不错。于是两家人之后也走动起来，关系很不错。

那个时候的自己正处于情窦初开的年纪，而杨宇桐也算是高高瘦瘦的小帅哥一枚，再加上两家关系好，联系的频繁。于是凌夏绵在那个时候不知不觉就喜欢上了他。但是没想到杨宇桐这个时候正在追他初中的一个女生，正在暧昧不清的时候。这时他发现自己对他有意思，但是嫌弃自己是个胖妹，对自己就不客气起来，还把这件事当做炫耀的资本，讲给他的朋友们听，让那个时候正值敏感青春期的自己受了不小的打击。

呵呵，现在看到自己变漂亮了，现在又是惊艳又是害羞是闹哪样？不是现在正在追女生吗？做出这种姿态是想怎样，真是让人感到不爽。

“阿姨，我还有作业，先回房了。”不想看到他的惺惺作态，于是凌夏绵客气的和方晓彤说了一声，就回到了自己的卧室。真烦，碰到杨宇桐这家伙，以后还会经常见面，真是头疼。

这顿晚饭大家都吃的很高兴，好吧，除了凌夏绵。想到刚才杨宇桐在吃饭时偷偷瞄自己的样子，凌夏绵就感觉恶心的吃不下饭了。真是可惜了妈妈做的这一顿美食。

明明现在已经有了喜欢的女生，还这样做出被自己吸引的模样！真是肤浅的人，虽然知道这是个看脸的时代，但也不要做出这样差别很大的事情不行吗？搞得她想忽略都忽略不了自己曾经的眼瞎，竟然喜欢过这样一个人。

前世的自己其貌不扬就被他暗地里嫌弃，让他的那一干朋友都对她鄙视不已。现在自己变漂亮了，却做出一副殷勤的样子。要不是杨叔叔和方阿姨人真的很不错，自己都要忍不住把他赶出家门了。

等送走他们一家，凌夏绵才觉得空气清新了很多。还好他们家离自己家有些距离，要不然天天见面然后被杨宇桐色眯眯的眼光盯着，她可保不齐会做出什么事来，还是离远点好。

唉，果然好久没有在我大□□上高中了，看到今天老师布置下来的几张试卷，凌夏绵也有些无语。为什么才上了一天的课就会有这么多作业？现在才高一啊。要不要这么抓紧啊。还好自己可以到调解时间的空间里做作业，要不然因为杨叔叔他们一家来家里做客的事情自己得补作业到很晚才能睡了。

就这样过了几天，凌夏绵也适应了高中的充实生活，开始过得有滋有味起来。时不时的还会跟着汤喻一起去逛街，享受和朋友在一起的美好时光。

凌夏绵虽然依旧和班级的同学不冷不淡的相处着，但是也能够和他们说得上一两句话，人际关系处理的还是很不错的。毕竟，现在的凌夏绵表面功夫还是做得相当不错的。最起码十二班的同学对凌夏绵的印象挺好的。

高中时代的时间总是过得紧凑而忙碌，很快补课的一个月就结束了，学校也正式的开学了。

在这一个月里，凌夏绵同样与前世班级的班花李S成为了好朋友。李S是个很漂亮的女孩，人很温柔，在她身边会让人感到很轻松。凌夏绵挺喜欢她这样的性格的，上辈子她也挺想和李S做朋友。但是因为两个人座位离得远，而且那时的凌夏绵也是个很被动的人，所以也没有说上几句话。

凌夏绵这世常常找她一起去吃午饭，一起去上厕所，校园的友谊有时候就是这样简单，慢慢的两个人熟悉起来，都对对方有好感，自然而然就成了朋友。于是凌夏绵和李S汤喻三个人总是一起行动，建立了三个人的小圈子。

正式开学后，N市四中就规定在校期间必须穿校服戴校标的规定。常常会有人因为忘记戴校标被老师抓住去罚跑圈。每当这个时候，大家就会趴在教室的窗前看着这些倒霉蛋围着操场一圈圈的跑，再发出幸灾乐祸的笑声。这都算得上是N市四中的一个标志性的风景线了。

在上学以来，凌夏绵又长高了三厘米，现在已经有了163.5了，离她梦想的身高又进了一步。前世自己坐在第二排的位置，今生在班级排座位的时候，自己特地站在了汤喻的前面。高一时，老师安排座位是男生和男生做同桌，然后女生和女生做同桌。

现在的自己只比汤喻矮了一点点，于是，和汤喻坐在了一起。凌夏绵和汤喻对此都很满意。倒是李S和前世的自己一样，大概只有156，是那种娇小型的身材，坐到了第二排。所以她很是羡慕自己和汤喻能够坐在一起。

排好座位，就轮到了军训。N市四中的军训的地点是在学校里，也没有传说中的迷彩服，只是安排大家穿着运动衫式的校服训练。倒是让一干同学失望不已。

站在大太阳底下，进行了军训开幕仪式之后。被分来带领十二班的教官就领着大家开始了军训。

教官看上去很年轻，大概二十一、二岁，皮肤黑黑的，看起来蛮严肃的一个人。

首先就是毫无新意的站军姿，可是娇生惯养的高一新生老是达不到教官的要求，于是被教官管制着站了一个下午的军姿，直到放学铃声开始响起来才放过大家。

同学们都站的腰酸背疼，倒是没一个昏倒，这挺让凌夏绵惊奇的。因为记得前世军训的第一天有好几个生娇体弱的女生被人扶到医务室去了。

当然，对于现在每天都练武的凌夏绵来说，这点程度并没有被她放在心上。因为空间的作用，在大家都被太阳晒黑一层皮的时候，凌夏绵的皮肤还是白白嫩嫩的，再加上她那种通身的气质，在一大波黑脸学生中显得格外引人注目。渐渐地，越来越多人注意到了凌夏绵这个漂亮的女孩子，于是凌夏绵因为美貌而在高一年级闻名起来。时不时会有外班的男生乘着休息的时候故意路过来看看凌夏绵。

让汤喻和李S都对凌夏绵羡慕的打趣她。而十二班的男生们倒是与有荣焉，暗暗决定肥水不流外人田，他们要争取把凌夏绵这个好资源在班级内部解决，绝对不能让其他班的男生追走自己的班花。

不过，他们的算盘估计要落空了。要知道，上辈子的凌夏绵也有一个追求者，就是前世坐在她身后的男生白涵。白涵在追求凌夏绵时非常高调，还动员全班的男生起哄，以达到追求的目的。白涵是唯一一个在前世追求过凌夏绵的男生，虽然凌夏绵不喜欢他也没有后悔拒绝他，但是在白涵追求凌夏绵半个学期没能成功后。同班一个叫朱雀的女生觉得看不下去了，把自己的表妹介绍给了白涵。

在文理分班后，凌夏绵再一次拒绝白涵的告白后，白涵立马就和朱雀的表妹在一起了。凌夏绵知道这个消息之后虽然有些不舒服，但还是舒了一口气，以为这件事情就告一段落了。没想到过了两个月，凌夏绵就发现老是会有陌生的骚扰电话打进自己手机里，并且里面的人都知道自己的名字，搞得凌夏绵莫名其妙，头痛不已。

事后才发现，自己被白涵追求不成才选择她的朱雀表妹知道了存在，觉得很不甘心。就从白涵的朋友那里拿到凌夏绵的电话号码，把它挂到了网上告诉了很多陌生人，还在网上对凌夏绵进行谩骂。虽然事后被凌夏绵发现，通过白涵的□□道歉了，但是这件事对于那时没有经历过这种撕逼事件的凌夏绵来说真的是一个不小的惊吓。

于是，从那以后，凌夏绵对十二班的男生就敬而远之，因为自己不答应白涵的告白就对自己不满什么的，凌夏绵觉得十分无辜。她不喜欢白涵，拒绝接受告白有错吗？难道白涵喜欢她，她就必须同意吗这是哪门子的道理。

她明白，白涵的那些兄弟因为看到白涵追求她半个学期还没有让自己答应，觉得她矫情，所以对自己不满了。但这是他们联合白涵的女朋友泄露她的号码让陌生人去骚扰自己同学的理由吗？

这么大的男生们，心眼怎么就这么小？还有，白涵能够和这样不分是非的女人交往，自己也不会是什么好东西。凌夏绵很庆幸自己没有答应他的告白。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重生回到初来时（4）
                            

                                                        

                            

                            所以，这一世的凌夏绵绝无可能会在十二班找男朋友。无论是起哄的男生还是那些冷眼旁观的男生女生，自己对他们都没有好感。更何况，自己这一世对迹部的感情并没有因为穿越而消逝，反而时不时的还会想起他。

已经有过那么优秀的男人在身边过得凌夏绵，怎么可能看得上这些幼稚的男生？就算没有迹部，肖奈、德拉科他们哪一个不是人中龙凤？眼界被养刁了的凌夏绵根本不会把这些因为自己漂亮脸蛋而被吸引的男生放在眼里。

所以，开学这么久了，凌夏绵只和上辈子对自己友善的李S和汤喻做朋友，其他人真的是淡淡的。虽然有很多人想来接近凌夏绵，凌夏绵一向都以高冷的模样让其他人退缩。

连汤喻都很好奇：“绵绵，开始我一直以为你很高冷。要不是你主动和我讲话，我都不敢和你打招呼呢。”

“是啊，熟悉了就知道你很好相处。但一开始我也不敢靠近你诶，就怕被拒绝。”李S也是一脸赞同。

“其实我们班有好多人都想和你做朋友的，都被你高冷的姿态吓住了。”汤喻点点头。

“朋友不用多，一两个就好。你看，我不是有你们两个吗？”凌夏绵勾起笑，回答。

“听你这样说，我感觉好荣幸哦。身为校花的朋友，也是班花的朋友，哈哈！那些男生一定嫉妒死我了。”汤喻倒是高兴的摇头晃脑。

“校花？班花？”凌夏绵表示不解。

“诶，绵绵难道你不知道吗？在四中贴吧上你被评选上校花了。”李S忍不住插嘴。

“哦？这我还真的不知道呢。”

最近凌夏绵的那篇《作为霸道总裁的情人》被签约了，现在每天都加更了一章，以每日三更的速度冲击作者勤奋榜呢。所以存稿量不够大半年的更文了。现在她正在写她的下一篇小说清穿小说，正在加紧码字中。说不定她还能成为清穿的鼻祖之作呢。

“哎呀，你是校花，而小S就是我们班班花啦。你看，我和我们班两大美女在一起，他们能不羡慕我吗？”汤喻在一边科普着学校班级的八卦。

唉，想不到自己还能混到做校花，这样的体验在微笑那一世倒是体验过，但在自己高中时期也能体验一回还是感觉挺新奇的。

时间过得很快，明明觉得才刚刚开学，转眼间大家都迎来了期中考试。这是上高中以来第一次大规模的摸底考试，学校会将全年级的总分算出来进行年级排名，而班级里也会有班级排名。考完试后会迎来学生们都觉得害怕的家长会。

所以大家都绷紧了神经，放下了手头上的各种娱乐活动，开始静下心来复习。汤喻成绩很好，在班级能够排名前十，而且很少见的作为一个女生理科很出色。这也是她前世选择理科班的原因。而李S成绩在班级里排在中上，发挥一向很稳定，没有偏科的现象。而凌夏绵自己更是不必说了，不过她在这种氛围下也不好太过于特立独行，也象征性的翻一翻书，看一看题。终于不再是那么显眼了。

终于到了考试的时候，值日生把课桌按照考试的编排排好。这次凌夏绵被分到了七班考试，汤喻和李S都在八班考试。这次的考试座位是计算机抽取出来的，而之后的考试座位则会按照年纪排名来分座位。

考试考了三天，第一天是上午是语文下午是历史，第二天上午是数学下午是物理，第三天是上午是英语下午是化学。

考完试后，汤喻说要带着她们一起去吃好吃的庆祝一下。三个人都不是那种考完之后喜欢对答案的人，于是回到自己教室，把自己的书桌拉回原位，整理好书本就向学校不远的小吃街出发了。

从街头吃到街尾，每次只买一份，三个人一起吃，这样每个小吃都能尝到了。终于把各自的肚子填饱，三个人就坐到了一家奶茶店，每人点了一杯奶茶，坐在那里消消食。

“啊，真是舒服，学校小吃街竟然有这么多美食。平时有好多东西我还没尝过呢！今天还好带着你们一起吃，要不然真的会看着美食而没有肚子吃了。”汤喻捧着奶茶，舒服的感叹着。

“是啊，很多东西都好好吃啊，以后我们常常过来一起吃吧。”李S今天也吃得很开心。

“好啊，今天很开心啊。”凌夏绵也点点头，和朋友们一起分享美食的感觉真好。

就这样，三个人喝完奶茶，就各自回家了。回到家的凌夏绵发现凌爸凌妈已经在家了。

“绵绵，今天考的怎么样啊？吃过饭了吗？”凌妈正在厨房里做饭，看到凌夏绵回家赶紧问。

“感觉挺好的，这次考得肯定好。考完会开家长会，不会丢你们脸的。我今天和朋友在学校吃过了。”凌夏绵一边脱鞋子换上拖鞋，一边回答。

“那好，那我就等着。要不回家再吃一点？”凌妈听到凌夏绵自信的回答，心里挺高兴。

“不用了。爸爸，妈妈，我回房间了。你们不要打扰我，我睡一会儿。考完试挺累的。”

“那好，我把电视声音弄小一点，你好好休息。”坐在客厅的凌爸马上就去把电视声音降小一些。

“谢谢爸爸。”

凌夏绵回到房间，反锁了房门，放下书包就进了空间。喝了几口灵泉，泡在温泉里，过不了多久，身上立马就出现了一层薄薄脏东西。好吧，小吃美味是挺美味的，可是怎么这么脏？还好自己有空间，要不然皮肤又要过敏了。

现在凌爸凌妈都在家，于是凌夏绵只好到小洋房的浴室把自己洗干净，用干净的湿毛巾把自己搽干净后。让康康准备了一些水果，抱着电脑就开始码字了。

这次的小说就是写一个现代的女生穿越到清朝，和四爷相爱相杀的故事。故事的梗虽然依旧老套，但是对于现在的读者来说就是一片让人耳目一新的小说了。在空间里码字效率很高，不多时，十章已经被她码好。检查了一下是否有错别字，就把它们保存好。

过不了一个星期，期中考试的试卷就由课代表陆陆续续的发了下来。与自己估计的一样，这次凌夏绵考得非常好。每张试卷都没有扣多少分，引得大家都羡慕不已。最后的总分出来了，排名也出来了――年级第一名，并且和第二名拉了四十多分。

这下子，大家看凌夏绵的目光都不一样了。同学们以一种“这简直不是人，是神”的目光看着她，而各科老师都是以一种“这个学生会很有出息”的目光欣慰的看着她，而凌爸凌妈都要高兴疯了，知道成绩没有弄错是真的以后，向各个亲戚都在宣传自家女儿的成绩，家长会凌爸凌妈都争着要过来。最后还是凌妈以特殊手段镇压了凌爸，这次还是由凌妈去，而下一次再由凌爸去。

搞得凌爸不停地对凌夏绵说：“绵绵加油，成绩继续保持，可不要骄傲啊。爸爸还想让你给爸爸长长脸呢！”

自从考了第一名之后，凌夏绵的日子就舒服多了。首先零花钱翻倍增长，她玩电脑的时间也自由多了，然后就是和同学出去玩，凌爸凌妈不但不阻止反而给她钱让她玩的高兴点。虽然自己不缺钱，但是爸爸妈妈奖励的那是不一样的，凌夏绵都高高兴兴收下了。

最近凌夏绵仔细考虑了很久，还是决定了今后要去首尔大学上学。而且自己的小说已经开始有收入了，出国留学的学费还是挺贵的，以自己家的情况来说还是很有负担的。自己得加把油，争取奖学金，写小说的收入就可以作为出国后的留学费了。她还想乘着留学的机会在韩国好好玩一玩呢。

于是，凌夏绵乘着这次考得好成绩的机会，把自己打算去首尔大学留学的事情告诉了凌爸凌妈。

果然，凌妈一听到凌夏绵想要出国，首先就为难的拒绝了。一是因为凌夏绵从小到大都没有离开过家里，上大学去那么远，凌妈既是舍不得也是怕凌夏绵一个女孩子孤身一人在国外被欺负了，二是因为虽然家里还有存款，但是出国要花费的钱财她和凌爸的工资还是供给的很吃力。

凌夏绵也早就想到凌爸凌妈会反对，于是她说：“爸爸妈妈，我是真的想去首尔大学。我现在自己已经开始自学韩语了，进度很不错，三年以后我相信我能够达到和人无障碍交流的水平了。还有我会好好学习，争取入学奖学金的。还有，我在文学网站在写小说，现在和网站签约了已经有收入了。相信这样，家里的负担就不会那么重了。”

“什么？写小说？还签约？你是不是被人骗了？”一听到凌夏绵在网上写小说，凌妈马上就吃惊起来，第一反应就是凌夏绵被骗了。

于是凌夏绵把近段时间的收入的存折给凌爸凌妈看了，还给他们解释了一下网络小说的情况，终于让他们相信才刚刚高一的女儿能够赚钱的事实。

“绵绵啊，你这样写小说会不会影响你的学习啊。不是说要考首尔大学吗？那个可是韩国最好的大学啊，你以一个外国人的身份想要考进首尔大学要求一定很高吧。”凌爸从开始就没有说话，现在终于开口问到点子上了。

于是，凌夏绵和凌爸凌妈说了自己以后三年的打算和准备努力的方向。凌妈虽然还是不太满意，觉得一个女孩子离家那么远还是去国外，实在让人不放心。还是凌爸说只要凌夏绵能够以自己的成绩考上首尔大学，他就同意了。

于是，凌夏绵和凌爸凌妈达成约定，让她松了一口气。还好答应了，要不然她就该为难了。

接下来的时间，凌夏绵只把两分精力放在了高中的课业上，剩下的精力都放在了写小说上。现在，《作为霸道总裁的情人》的人气节节攀升，读者的打赏和小说的点击率节节高升。前不久，有出版社通过网站的工作人员和凌夏绵联系上，和她谈了谈关于小说的出版事宜。凌夏绵虽然没有接触过这些事情，但是她之前可是学过法律的，专门雇了一个律师帮她她在旁边查看了一下双方的合同。

对于一个只有一本小说的新作者来说，合同上的条件还是不错的，于是在协商之下，在律师和凌爸在场的见证下，两方签好了出版的合同。

凌爸凌妈对于这件事有一种做梦的感觉，自己一向学习成绩不怎么好的女儿竟然能够出版小说了。虽然以前女儿的作文被语文老师夸奖过，但是想不到能达到可以赚钱还可以出版的地步。这对于凌爸凌妈来说是一件不可思议的事情。

自从初三结束之后的暑假以来，女儿就在一点一滴的改变，变漂亮了，成绩变好了，变得成熟、有主见，不再是躲在他们保护圈的小孩子了。好像一下子就长大了。凌爸凌妈在吃惊感叹的同时，也是很欣慰的，现在在亲戚朋友面前说道女儿，他们两个谁不觉得自豪和骄傲？

既然小鹰的翅膀长成了，那么开始飞翔不是一件理所应当的事情吗？也许，他们应该学会放手，让女儿自己去闯一闯。反正他们一直会在家等着，待到她飞累了，还可以在家休息休息。

于是，凌夏绵在凌爸凌妈的支持下，开始为自己的目标奋斗了。虽然她并不觉得是什么困难的事情，但是也不好辜负父母殷勤的期待。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（5）
                            

                                                        

                            

                            “绵绵，绵绵，你看我最近找到的一本小说，很好看啊。听说要出版了，我一定要去买。”

这天，凌夏绵来到学校就被汤喻拉住了，伸过头一看，不就是自己写的小说《作为霸道总裁的情人》吗？想不到这篇小说已经火到自己身边好友这里了。对于这本书的火爆程度，凌夏绵这才有了实感。
“诶，汤汤，你也在看这篇小说吗？我也在追文呢，虽然作者一天更新三章但是好想一次性看到底啊。”李S听到了，也开始插嘴。

“想不到你们都在看啊，看来这篇小说真的很受欢迎啊！”看到好友也是自己的书迷，心里其实是很高兴很幸福的。

“是啊，还有这本书的粉丝群呢！我还差点加不进去呢，人实在太多了。绵绵你不会没看吧？这小说真的写的很好啊，强烈推荐！”汤喻开口。

“当然看过了，要不然就跟不上你们的节奏，out了嘛。”

“对对对，三个人一起追文，这才是好朋友嘛。”李S点头。

接下来，凌夏绵把自己大学要去韩国的事情告诉了唯二的两个好朋友，两个人都很吃惊。不过两个人都表示了支持。

“绵绵啊，你要是到了韩国，有很大的机会碰到明星啊。得帮我向他们签名啊。”汤喻突然想到了她可以得到的福利，马上要求道。

“知道了，你家的东方神起嘛。明白。”

“恩恩，不止东方神起，还有近年来很火的BIGBANG啊，《谎言》就是他们队长作词作曲写的，这个组合我也喜欢，他们的签名我也是要的，不要忘记啊。”汤喻一副‘你不许忘记，不然看我怎么收拾你’得样子。

“GD？勾搭吗？还有明星叫这个名字啊？好奇怪啊。”凌夏绵故意这样说，不过前世的自己第一次听到GD的反应就是，啊？勾搭？所以这次拿出来逗一逗汤喻。

“噗！”汤喻差点把刚吃的东西喷出来。

“啊呀，汤汤你恶心死了！”李S看着这样的汤喻不禁犯了一个白眼。

“是绵绵的错啊，怎么会这么想？哎呀笑死我了！”汤喻一脸无奈加委屈。

看着她搞怪的样子，逗得她和李S哈哈大笑。  “放心放心，给你给你都给你，好了吧？”凌夏绵笑着答应着。

高中的日子，凌夏绵觉得很舒服。经常和喜欢韩国的汤喻一起学习韩语，当然，汤喻可没有凌夏绵的语言翻译丸这个外挂，也没有语言的学习环境，进展很是缓慢。自己只好安慰她。

就这样，这个学期在凌夏绵再次取得年级第一名的情况下结束了。接着，寒假来临，又要过年了。

今年，凌爸凌妈带着凌夏绵开着私家车回了奶奶家。凌夏绵的爷爷在她四年级的时候就过世了，现在奶奶和小叔叔住在一起。爷爷奶奶一共有四个子女。第一个孩子是大姑姑凌志云，第二个孩子也就是凌爸，第三个孩子是小姑姑凌志林，第四个孩子就是小叔叔凌志华。

小叔叔有两个儿子，凌夏宇和凌夏浩。凌夏宇比凌夏绵小六岁，现在还是个小学生呢。而凌夏浩更小了，就在家里让奶奶带着他。大姑姑也有两个儿子，大儿子叫张俊宇，是凌夏绵的表哥。小儿子叫张军许，是凌夏绵的表弟。小姑姑有两个儿子一个女儿。大儿子叫徐帆，现在在当兵，是凌夏绵的表哥，女儿徐婷比凌夏绵大一岁，小儿子叫徐扬，现在在上小学。

凌夏绵和表姐徐婷关系挺好，就是两个不经常见面，因为小姑姑和小姑夫把家安在外地，一年难得回来一趟。要不然她们也是一对相亲相爱的好姐妹。

过年了，大家都回家，因为奶奶在小叔叔家的缘故，于是一般过年大家都要回小叔叔家。小婶婶是一个勤快的人，把家里打理的干干净净，很是温馨。

大家热热闹闹围在一起过年，说不出的快活高兴。凌夏绵也很高兴，几世都没见过这些疼爱自己的长辈了，真是想念的紧，不过大家都分布在各个城市，平时大家也很忙，难得见面。于是今天凌夏绵的嘴巴特别甜，把长辈们都哄得很高兴，夸她会说话学习进步了懂事了什么的，搞得凌夏绵这么厚脸皮的人也有些不好意思了。

吃过年夜饭，和兄弟姐妹们一起去放烟花。看着夜空中绽放的烟火，看着烟火之下的家人，凌夏绵心中突然涌现出一阵感动。谢谢穿越大神，能够让她有机会再次以这种方式和家人相聚，虽然只有一世，但她一定会好好珍惜。希望能通过自己的努力，可以给家人带来良好的生活。

入夜，凌夏绵躺在床上，不知不觉又想起了迹部，怎么也睡不着。于是还是打开电脑，把《网球王子》里面凡是出现迹部的集数全部看了一遍，一边看一遍又忍不住流眼泪。

她觉得她真的是要疯了，为什么穿越大神这次不把自己的感情收走呢？现在她真的好想念迹部啊。可是他们隔着一个次元，要怎么样才能重新和他在一起？凌夏绵心里明白，她可能今后都不会有机会见到迹部了。她也觉得这辈子她是不可能再喜欢上其他的男人了，在她现在心里依旧有迹部的情况下。不过，这辈子自己一个人过也并没有什么不好的，她一向是宁滥勿缺的性格，这辈子就让她好好看看这个自己存在的真实世界，旅旅游，空闲时和三两好友一起聚聚，这样的生活也挺好的。

经过几个月的宣传，再加上《作为霸道总裁的情人》本身很不错而集聚的人气，出版的第一批书很快就被卖光了，各大书店都告罄，现在出版商正在加紧印刷呢。

因为合同里并没有把这本书的版权买断，而是分了百分之八十的利润，再加上网络上订阅的人源源不断，所以凌夏绵存折的数字又翻了一番，这下子真是把凌爸凌妈惊到了。想不到一本书可以赚这么多。

于是凌夏绵毫不手软的给家里的亲人每人买了一份很合他们心意的礼物，还格外给奶奶一千块钱当做孙女孝顺奶奶的零花钱。

在假期里，凌夏绵也会时不时的和汤喻还有李S出去聚聚。而在一次聚会的时候，毛俨然竟然跟着李S一起过来了。原来在期末之后不久，他们两个就在一起了。

毛俨然就是坐在她和汤喻后面的男生，因为李S经常走过来和她们一起说话，有时候毛俨然也会插嘴说上几句，没想到在她们眼皮子底下，两个人就开始暗度陈仓了。

凌夏绵和汤喻觉得都受到了欺骗，闹着要毛俨然请客吃饭，竟然把她们三人组的一员拐跑了，还不得破费让她们宰一顿啊。最后，毛俨然请了客，还陪着她们三个女生逛了一下午的街外加帮忙拎东西，几个人闹到了很晚才放过了这对刚在一起的小情侣。

看到他们甜蜜的样子，凌夏绵也很为他们高兴，来一段纯纯的校园恋爱也是一种不错的体验啊。要是抱着不要早恋的心思，那估计离当剩女的日子就不远了。

汤喻被他们刺激的直接说要找个帅哥在一起，凌夏绵当然点头同意。

汤喻却说：“唉，男生都不喜欢我这样胖乎乎的女生，要是我能够和你还有小S一样好看就好了。”

“那也不一定，万一就有男生喜欢你这款的那？不过，如果你想减肥的话，我也会支持你的，你的皮肤很好，减下来肯定很好看。”

“可是要我放弃美食，臣妾办不到啊！”

看着汤喻宝气的表演，凌夏绵无奈的笑了，这个汤喻，真有意思，自己帮帮她吧。

高中的日子总是过得很快，现在凌夏绵已经参加完高考，顺利通过首尔大学的面试，成为首尔大学的一名大一新生。在这三年里，自己一如既往的选择了文科，因为记得题目的原因，凌夏绵的高考分数几乎接近于满分。成为了N市所在省份Z省的文科高考状元。很顺利取得了首尔大学的奖学金，N市四中的校长都要高兴疯了，这可是四中建校以来出的第一个高考状元啊！

于是学校很爽快的奖励了凌夏绵五万块钱，真真实在体现了“知识就是金钱”的这句名言啊。这下子，凌夏绵在韩国两年的生活费就有了，再加上首尔大学因自己成绩优异而给自己申请的奖学金，自己四年的生活费也不用愁了。

再加上，这三年来，自己陆陆续续写了三本小说也取得了很大的成绩，收益很是不错。而且《作为霸道总裁的情人》也被改编然后拍成了电视剧，在观众里也颇受好评，火了一阵，又给自己增加了不少收益。而自己写的一本清穿的小说也被影视公司买了过去，商量着要拍成电视剧。于是，再加上自己空间里的一些支持，自己乘着房价还很低的时候分别在N市买了一套三室一厅的房子让凌爸凌妈搬过去住了。至于原来的房子就租了出去。

然后在首尔大学附近也买了一套一室一厅的公寓，凌夏绵可是个浑身有秘密的人，和其他人住不合适，买套房子自己住是很必要的。而且因为穿越的原因，凌夏绵的英语、日语都如同母语一般，于是凌夏绵在这三年里考出了英语和日语的翻译证，经常在网上接一些翻译。现在的凌夏绵可以算是一个小富婆了。
办理好一切手续，凌夏绵就坐飞机打算飞往韩国，开始自己韩国的生活了。说真的，她还是很期待的，要是遇到明星，你说她是上去要签名呢还是要签名呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重生回到初来时（6）
                            

                                                        

                            

                            因为有空间的原因，凌妈因为担心凌夏绵用不惯国外的东西，吃不惯国外的食物，给她准备了满满的好几大箱的行李被凌夏绵都装进了空间。而告诉凌爸凌妈把这些东西都提前邮寄过去了。而留在外面的只有背在身后的背包和一个小型的粉色行李箱，轻装上阵的感觉真好。虽然自己空间的物资多的用不完，但是凌爸凌妈的好意，凌夏绵也没有拒绝。这样做会让他们安心一些，自己有空间在手，一点也不麻烦。空间真是居家旅行的必备神器啊！

坐上飞往韩国首尔的飞机，吃了一餐也不算太难吃的机餐后，凌夏绵的目的地就到了。因为毕竟从来没到过韩国，凌夏绵直接打了一个出租直接到达了房子。

房子被凌夏绵交给装修公司一手包办了，风格很很粉嫩的公主风，就和小洋房的卧室差不多。房子虽然不大，但是凌夏绵一个人住也足够了，大部分的东西已经准备齐整，粉白色的家具，有着蕾丝花边的窗帘。在凌夏绵来之前已经叫清洁公司过来大扫除了一遍，现在只要添置一些吃食和碗筷，再多备几套被单，就可以直接入住了。不过，这些东西空间里都有，所以凌夏绵也不用出去买了。

到家后，凌夏绵首先打了一个电话给凌爸凌妈报了个平安。接下来就开始整理起自己的行李，不过有了康康的帮助，自己只是把空间里的蔬果放进冰箱，再把凌妈给自己带的一些中国美食填满了整个冰箱就可以了。剩下的事情全部交给了康康。

离开学还有一段时间，凌夏绵打算先熟悉熟悉一下这边的环境，再去逛逛韩国比较有名的类似于宏大等青年人都喜欢去的地方玩玩。

吃了康康给自己做的一顿美味的晚餐，凌夏绵洗漱好就直接倒在床上睡觉了。自从凌夏绵让康康照着空间里存的《舌尖上的中国》碟片学习做这些美食给自己吃之后，凌夏绵的伙食那是更上一层楼了。每天吃着美食，感觉幸福的不要不要的。唉，真是有了康康，即使现在把凌夏绵丢到沙漠里，她也会依旧过得如鱼得水吧？

睡了一个饱饱的觉，凌夏绵自发自动的爬起来了。现在外面的天气还是挺炎热的，凌夏绵挑了一件可爱的粉色T恤，下身再搭配了一件牛仔短裙，更显好身材，脚上在穿了一双匡威的板鞋，一个青春无敌美少女的形象就出来了。

再次幸福的吃过康康准备好的早餐，凌夏绵就出门了。

一边拿着手机导航，一边四下观察路边的风景，来到了市中心，发现这里吃的玩的应有尽有。特别是各种牌子的化妆品店，真是到处都是。不过凌夏绵自己的化妆品都是用空间的花朵利用秘方自制的，纯天然还滋润皮肤，根本不需要在外面买了。

到处逛的凌夏绵在这里也淘到了不少自己喜欢的衣服饰品，很爽快的买了下来。不知不觉，手中的包装袋已经快要拿不下了。觉得时间也差不多，于是找了一家看上去生意很好的烤肉店打算解决自己的午餐。在前世，每次看韩剧时，看到男女主人公再吃烤肉时就馋得要命，这下子到了韩国自然要好好尝尝。

待到凌夏绵也觉得有些累的时候，凌夏绵终于结束这一天疯狂的采购和玩耍，直接坐出租回了家。

终于在凌夏绵跟着在网上查找的韩国旅游攻略，把首尔玩遍了甚至还单独去了一次济州岛之后，首尔大学终于开学了。凌夏绵只好收了收自己玩闹的心思，老老实实开始自己的大学生生涯。

在大学里，凌夏绵交到了一个开朗的朋友张彩玲，她是首尔本地人，人际关系十分好，在大学里有很多朋友。在她的帮助下，凌夏绵也渐渐适应了在韩国的生活，每天过的很是开心。她会带着凌夏绵一起玩，一起认识新的朋友，甚至还会很热情的介绍男朋友给她认识。

要知道，当知道她到现在还没有交过男朋友时那震惊的表情，搞得凌夏绵笑了好久。于是凌夏绵就和张彩玲讲了讲中国学校禁止早恋的国情，搞得张彩玲同情不已，还直说凌夏绵这么漂亮竟然没谈过恋爱，她一定会介绍优秀的韩国欧巴给她开开眼界，让她体会一下爱情的美好滋味。

凌夏绵自然是笑着拒绝了她的好意，以自己心里还是想着迹部的情况，根本不可能在投入新的一段恋情了。但张彩玲似乎没有放弃，老是带着凌夏绵参加一些聚会、联谊。不过凌夏绵大多数都拒绝了，毕竟过来是留学的，大一的时候还是把精力放一点在学习上比较好。虽然韩国的老师因为她入学成绩优异的缘故对她很是照顾，但是她也不能太过松懈。

这天，张彩玲说今天是她的生日，要求凌夏绵一定要来参加她的生日聚会。张彩玲是凌夏绵在韩国第一个也是唯一一个交好的朋友，她的生日会凌夏绵是一定会去参加的。

所以，当凌夏绵把自己打扮好，带上礼物赶到张彩玲发过来的地点时，才发现聚会的地点是一家看上去很有时尚风格的酒吧。

在张彩玲的带领下进入了一个包厢，发现里面的男男女女都在嬉闹玩耍，这些都是张彩玲的朋友。有的是本校的，也有很多外校的还有社会上的人员。凌夏绵认识的人并不多，在为张彩玲献上祝福和生日礼物之后，自己就躲在一个角落里默默的喝果汁还有观察着这些时尚男女。

包厢里的人也发现了这个张彩玲刚刚带过来的美女，发现她坐在一边很安静的样子，于是也有上来搭讪的人。

凌夏绵一向不喜欢这样吵闹繁杂的氛围，于是拒绝了一些男生的搭讪，歉意的点了点头，说自己要去化妆间一趟。大家看到美女很礼貌的样子，也就让开了路让凌夏绵走了出去。

走出包厢的凌夏绵松了一口气，她一向是不喜欢像KTV、酒吧之类的场所，既不安全也没有好玩的地方。下次她还是少来吧，如果可以，不来更好。

凌夏绵走向卫生间打算补个妆，就发现一男一女站在去卫生间转角的地方，好像在吵架？
我去，真是麻烦，他们为什么不挑个隐秘点的地方解决私人矛盾，而是在这个去卫生间的必经之路？现在如何是好，直接过去让吵架的男女会觉得尴尬吧？如果回去的话，唉，太烦了，不想回包厢啊。

凌夏绵没办法，想了想，还是等他们走了在过去好了。

没曾想，那对男女吵架的声音越来越大，他们用的是英语。以凌夏绵良好的听力和高超的英语水平，自让而然听到了他们的对话。这倒是引起了凌夏绵的好奇，至于吵架的内容大概是女方觉得男方应该要公开和她的关系，但是男方好像没有在意并不打算公开恋情什么的。

公开恋情？看来对方应该是明星或者是偶像啊。要不然就没有这样的说法了。听张彩玲说过，这个酒吧常常会有明星来这里玩，想不到现在被自己碰上了，这算不算幸运啊？不过，这种尴尬的情况，自己也不可能像他要签名吧。

不过，这个明星是谁呢？好奇啊。

于是凌夏绵向前多走了几步，终于看到了男女双方的脸。啊哦，天哪，这不是在前世绯闻闹得纷纷扬扬的两个当事人吗？一个是BIGBANG的队长权志龙，一个就是被众多VIP在网上骂的要死的日本模特水原希子吗？

想不到他们还真的是情侣啊，自己当初一直以为是炒作呢。看来真的是无风不起浪啊。不过前世权志龙和水原希子最后还是分手了，然后又和一个年纪挺小的日本女模特在一起了吧？听说是为了转移中国粉丝对TOP的指责才故意曝出恋情的。不得不说，这位GD君对日本模特真是爱的深沉。

知道了是他们两个，凌夏绵也没有了探究的兴趣了，感觉这个男人和这个女人都是麻烦的人物，自己还是离得远点吧。

凌夏绵前世是在大二看了一篇关于权志龙的同人文才知道这个人的。那个故事把权志龙的形象刻画的非常好，好到连凌夏绵这个不了解韩娱的人都忍不住对他抱有好感，后来就去了解他，到处找他的同人文看，也就喜欢上了这个很有才气的男人，连带着都喜欢上了BIGBANG。虽然没有达到追星的程度，但对于这个组合还是很有好感的。

但是直到权志龙和水原希子的恋情曝光后，再加上他一系列的各色绯闻，渣男、playboy形象深入她心，于是凌夏绵对于权志龙的喜欢也就开始淡了下来。然后等到他好不容易和水原希子分手，立马又交了一个日本模特，凌夏绵对此感到很失望，于是就不在关注这个人了。

想不到重生一次，还能看到前世喜欢过的明星，这种感觉真的还挺奇妙的。

就当她陷入自己思维中忽略掉了周围的情况，当凌夏绵发现不对时，看到带着口罩的权志龙正站在自己面前，眉头微微皱起的看着她。

好吧，凌夏绵觉得很无奈，自己听墙角竟然被发现了。虽然自己也不是故意的，但现在的情况还是挺让人误会的。

“咳咳，那个权先生，我……”凌夏绵正要解释一下自己站在这里的原因，就被权志龙打断了。

“你好，我知道你是我的粉丝。但刚才的事情能不能不要说出去，还有你应该没有拍照吧”权志龙拿下口罩，脸色有些不好，看来和水源的谈话很是不愉快啊。

“我也是碰巧看到的，你放心。我虽然不是你的粉丝，但是我不会说出去，也没有拍照。”凌夏绵故意把‘不是粉丝’着重说明。

这下子，心情原本因为和水原希子的谈话而不愉快的权志龙倒是意外了，不是自己粉丝吗？有意思，看到这个女孩子有些不满的神情倒是引起了权志龙的注意。

于是，权志龙忍不住逗逗她：“我知道你在害羞，不好意思承认。说真的，你是私生饭吧？一定在跟踪欧巴我咯。肯定是喜欢我疯狂的迷恋我吧？唉，看在你这么喜欢欧巴的份上，欧巴可以给你签名拍照啊。”

看着因自己的话，眼睛都快要燃烧起来的凌夏绵，权志龙不知道为什么，心情突然好了起来。哎一古，果然，在自己不开心的时候，看到其他人更加不开心，自己的心情也就会好起来了。也不知道是谁说的，好像是胜利吧？说的挺有道理，那么这个月的地板就不让他刷了吧。

看着眼前的权志龙，凌夏绵也是无语了，自己只不过是路过而已，竟然说她跟踪他、喜欢他、疯狂的迷恋他。NND，再好脾气的人都要忍不住爆粗口了。要不要这么自恋啊，虽然知道权志龙是世界闻名的偶像天团的队长，但是要当她的男朋友，未来的孩子的爸，最重要的前提必须是处男才行。但是眼前这位，呵呵，不知道是几手货了，送给她她还嫌脏呢！要是染上什么怪病怎么办？更何况，凌夏绵知道权志龙的前女友可是个日本模特。有着迹部景吾所在的漫画中的日本就算了，毕竟那里没有发生过八年抗战的历史。但是在现实世界，她自然不会喜欢有着日本前女友的男人了。

凌夏绵觉得权志龙一定是个抖M，明明在日本发生了不好的事情――被人冒充粉丝陷害吸毒，但是依旧对日本和日本的模特爱得深沉。

反正呢，自己和他肯定是不可能的，希望他乖乖去找他的日本小模特，放过自己这个可怜的中国女孩。她在每一个世界都坚持只谈一次永远不分手的恋爱，可不想和他玩什么暧昧游戏。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（7）
                            

                                                        

                            

                            回到家后，凌夏绵就把这件事情抛在了脑后。毕竟权志龙一个大明星和自己这个小人物也不会有什么交集，说不定过不了几天他就把这件事给忘了。反正大家都是萍水相逢，没什么大不了的。

就这样，之后的几天凌夏绵还是舒舒服服的过着自己的小日子，时不时的走出家门走出学校，抱着一台傻瓜照相机，一边游玩一边自拍，也是十分惬意的。

游玩之余，凌夏绵也不会忘记了自己的工作。她已经把自己的第四本小说写完了三分之二，网络上也正在连载中，人气也是很高的。翻译的工作也是偶尔接一接，不过也只会选择一些自己感兴趣的作品。

这天，凌夏绵完成导师的任务，就打算散步回家。路过一家花店，发现里面的花束的造型做的很是别致，一下子就戳中了凌夏绵的萌点。于是，凌夏绵打算进去挑几束花带回家做装饰。

花店里面的花开的十分灿烂，拒绝了店员好心的推荐，自己就在这间宽敞的花店看起来。
金明洙今天好不容易有了空闲的时间，就打算回趟家。经过了好久的行程，他已经很长时间都没有回家看看了。乘着今天有空，他打算回家一趟。路过一家花店，被里面特别的花束吸引了眼球，于是他推开了花店的玻璃门，把挂在门口的风铃撞得发出了一阵悦耳的声音。

女孩穿着浅粉色的连衣裙，长长的黑发柔顺的披在了肩上，漂亮的大眼睛正看着放在桌子上的花束，粉色的唇瓣勾起一个温柔的幅度，让人不由想要沉浸在这样美好的微笑中。白皙而匀称的手指正拂在一片粉色花朵的花瓣上，那种细致而温柔的感觉好似女孩正在抚摸恋人的脸颊。阳光从落地窗斜斜的罩在女孩的身上，带着一种圣洁的光芒，让此时的粉衣女孩漂亮到了一个不可思议的程度。

这就是金明洙推开门在花店里看到的场景。这一瞬间，在娱乐圈不知看过多少美女的金明洙心动了。

他有些着魔般的屏住呼吸，鸭舌帽下的眼睛一眨不眨的盯着女孩看，还鬼使神差的拿出来手机咔嚓咔嚓把这幅他永远也不会忘掉的画面拍了下来。

女孩似乎察觉到了手机的拍照声，抬起头望向这边，正好与举着手机的金明洙望了个正着，四目相对。

凌夏绵在抚摸花瓣的时候早就察觉到了有人在看着自己，但是那目光里并没有恶意，凌夏绵也没有管他。反正对旁人的目光她已经习惯了。但是听到了拍照的声音，凌夏绵还是抬起了头，发现是一个戴着口罩和鸭舌帽的身材修长的年轻男子。

据她所知，这样的的打扮，凌夏绵马上猜出来了这一定又是明星了。她的运气还真好，才来韩国没多久，就碰到了两个明星，只是不知道这个人自己是否认得？这次如果可以，向他要一张签名应该没什么问题吧？

“你好，请问你刚才是在拍我吗？”凌夏绵认为这个人可能是明星，于是问得很是客气。

“你好你好，不好意思，因为刚才的画面真的是太美了，我忍不住就拍了下来。如果你介意的话，那……那我就把照片删了吧。”金明洙觉得很不好意思，但是觉得就这样删掉照片感到很舍不得，于是只好勉强的说。

听出了眼前男子的言不由衷，凌夏绵觉得很是好笑，觉得他挺可爱的：“可以给我看看你拍的照片吗？毕竟照片里面的人是我，我也想看看刚刚的画面有多么美呢。”

金明洙听出了对方并没有生气，反而很和善的语气，心里的好感不免又增加了一些。连忙把自己的手机递过去。

凌夏绵看着照片，心里有些讶异，果然拍的很好看啊。照片里的自己这样看上去根本不输那些女明星呢。要是删掉了凌夏绵自己都会觉得很可惜：“真的很漂亮，谢谢你把我拍的这么好看。不用删了，不过请不要传播出去。可以把这张照片传给我吗？”

听到可以保存照片的金明洙很是高兴，连忙答应下来。不过，面对自己有好感的女孩，还不经过对方同意就直接拍照，感觉还是不好意思。

于是说：“那个，自我介绍一下，我是金明洙。这样吧，为了表示感谢，我请你吃冰如何？”
“金明洙？我好像听说过你？你是明星吗？你好，我是凌夏绵，很高兴认识你。我记得旁边有一家冰激凌店，我们去那边如何？”

“是的，我们的组合叫做INFINITE。好的。”

于是，金明洙和凌夏绵都买了几束自己看中的花，接着就到旁边的冰激凌的吃冰了。

为了防止韩国记者的偷拍，他们选了一个比较偏僻的角落，两个人都坐了下来。

“凌夏绵xi没有听说过我们团吗？”金明洙想自己的组合还不够红吗？

“啊，不好意思啊。我是中国人，之前对韩国的明星都不太了解的。”

“啊，凌夏绵xi原来是中国人啊，是在这里工作吗？那你的韩语说的可真不错，完全听不出是外国人呢。”知道女孩是中国人的金明洙还有些吃惊。

“谢谢你的夸奖，是在首尔大学留学。”

“首尔大学，那真的很厉害啊！”

“金明洙xi，能够给我签名吗？”

“当然可以。”

“凌夏绵xi，你多大了？我是92年的。”

“我是95年的。”

“那我比你大啊。我们也算是朋友了，你可以叫我欧巴。”金明洙感到很高兴，他本身就是喜欢年下的女孩，这样就可以让凌夏绵叫他欧巴了，这样多亲密啊。

“啊？那好吧，明洙欧巴。”凌夏绵也不太了解韩国这方面的礼仪，大概年纪小的女孩都要这样叫比自己大的男孩吧。凌夏绵也不在乎这个，于是爽快的答应了。

于是今天一天，两个人都因为照片的事情互相认识了，凌夏绵感觉对方的性格挺合自己的口味，是个很好相处的欧巴，于是和他交换了手机号码和联系方式，算是在韩国交了第二个朋友。
两个人分别之后，凌夏绵抱着了解好友的心情，在网上搜索了金明洙和INFINITE的消息，把他们的经历了解了一边。看来他们的人气不错啊，自己这个朋友颜值真的很高啊，还拍过不少的电视剧。小小年纪（对于老妖精凌夏绵来说是这样的）就有这样大的成就，真是令人佩服啊。

而金明洙回家后感到很兴奋，今天遇到了有好感的女生，还顺利的和她交换了联系方式，而且今天的相处也非常融洽啊！真是干得漂亮啊，金明洙！他对着自己说。

把今天拍的照片设置成了桌面，看着照片里面漂亮女孩，金明洙脸不由的红了，也不知道她对他是不是也有好感呢？

接下来，虽然金明洙的行程还是很忙，但是却没有忘记和凌夏绵联系，几乎每天都会和凌夏绵发短信，和她东拉西扯也不会感到厌烦，每天幸福的冒泡泡。

组合的成员们都注意到了金明洙的不对劲，暗暗观察了一段时间，发现他不但没有恢复正常，反而有种向越来越不对劲的趋势发展，整天没事的时候就抱着手机傻笑，手机不离手。

不对劲啊不对劲，肯定有情况！成员们对视一眼，把金明洙堵在墙角，开启了逼问模式。

而金明洙很爽快的说出自己交了一个好朋友，当大家知道他的朋友是一个中国的女留学生时，都明白了金明洙话里的含义。原来自己队里的颜值担当有喜欢的女孩子了，怪不得每天脸上挂着那样傻兮兮的笑容，真是不忍直视。真是难得的八卦啊，看来还没追到手，哈哈，他们得好好看看金明洙的笑话。

而凌夏绵对于新交的朋友的联系也挺高兴的，毕竟在韩国她只有张彩玲和金明洙两个好朋友。但是张彩玲人际广泛，朋友众多，老是喜欢参加一些聚会什么的，而自己不怎么喜欢那样的场合，鱼龙混杂，所以凌夏绵基本上也很少去。而且张彩玲最近交了一个男朋友，天天在一起打得火热，自己也不好意思去当人家的电灯泡，看着他们秀恩爱，那样太惨了好吗？

而金明洙是偶像，每天都有行程，有时候忙的连吃饭都没时间。自己怎么好意思主动去打扰人家为自己的事业和梦想拼搏？会被驴踢的好吗。所以，当金明洙主动联系她时，凌夏绵还是很开心的。自己的朋友那么贴心，知道自己独自一人在国外，那么忙还抽出时间每天都来联系自己，省的自己孤独。凌夏绵觉得金明洙同学真是个好同志，她一定要对他好一些。

就这样，他们越来越熟悉，互相知道了对方的各种信息。金明洙也会把自己遇到的开心事、难过事、困难事和凌夏绵讲，凌夏绵也会耐心做一个好的听众，会以自己经验开导他。

凌夏绵也会把自己今天玩了什么，遇到了什么人，碰到了什么有趣的事情，还有大学里的生活分享给金明洙，凌夏绵的口才很好，明明是一件简单的事情，她却能够讲的妙趣横生，逗得工作了一天疲惫的金明洙哈哈大笑，仿佛疲倦一下子就一扫而空了一般。金明洙觉得凌夏绵哪哪都好，越来越喜欢她了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（8）
                            

                                                        

                            

                            因为知道凌夏绵的日语、英语的水平很高，都拿到了翻译证，而且本身是个中国人会中文。于是导师把凌夏绵这个品学兼优颇受他喜爱的弟子介绍给了YG当语言老师。YG近两年都会安排
BIGBANG去世界各地开演唱会，中国也是开演唱会地点之一，YG还是很重视的。于是为了中国的粉丝，公司打算让BIGBANG的五只好好再练练中文，而且听说这个经过首尔大学的教授介绍过来的留学生还很熟悉日语、英语，也可以同时教教其他两门。

YG对于凌夏绵这个很有实力的语言老师很是满意，于是面试过后，双方就签好合同，达成了合作。而YG不知道是因为对于凌夏绵的实力比较满意还是因为要给导师的面子，开给凌夏绵的报酬很是丰厚。凌夏绵对于这种很轻松来钱快的工作也很满意。很快的，凌夏绵就开始走马上任了。

“你们好，我是凌夏绵。今后你们的中文老师，当然我的日语和英语水平也还不错，要是有问题同样可以问我。”凌夏绵看到了整个团员都存在的BIGBANG的五人，还是挺激动的，在他们进教室的时候站起来打招呼。

BIGBANG也很惊讶于中文老师的美貌和年轻，听说是首尔大学的一名留学生。于是也很友好的打招呼，他们各自的性格和凌夏绵印象里的差不多，胜利果然是很活泼，中文也是五个人里面最好的一个。

权志龙一进教室，就认出了上次这个在酒吧遇到的很有意思的女孩。毕竟那样天然的美貌还是很能给男人留下深刻印象的。真有意思，又碰到了，自己和她挺有缘分的嘛。

由于权志龙的目光实在是太过于直白，搞得另外四只都很好奇，在上课的时候时不时的就会看看权志龙再看看凌夏绵。凌夏绵虽然感到有些无奈，不就是无意间看到他和水原希子吵架吗？自己又没有宣传出去，用这么直白的毫不掩饰的目光看着她，岂不是会让旁人误会？

果然，语言课结束，胜利就迫不及待的问道：“凌夏绵xi，因为你比我们都要小嘛，那课下我就不叫你老师了啊？你和志龙哥认识啊？志龙哥太不够意思了，认识这么漂亮的女孩都不告诉我。”

凌夏绵笑笑：“只是有一面之缘，你们都是大明星，五个人我都认识的。叫我名字就好，没事的。”

“胜利，你很空闲吗？还不去准备准备，等下录歌你第一个。”胜利还想说什么，被突然出声的权志龙打断了。

胜利委屈的看了权志龙一眼，只好躲在了太阳的背后不说话。真是让人不省心的忙内啊，这么多年下来了，怎么就学不乖呢？太阳无奈的在心里叹了一口气，作为竹马的他在一开始就明显发现了权志龙对于这个语言老师的感兴趣，这个女孩看起来很不错还是首尔大学的学生。不过就是志龙好像和水源还在断断分分，纠缠不清，这样会不会给凌夏绵xi带来麻烦呢？希望志龙他自己有点分寸，可不要伤害这个看起来很纯真很善良的女生。

在和BIGBANG分别前，成功拿到了他们五个人的团体签名，凌夏绵还是很满意的。不过就是在凌夏绵打算回家的时候，权志龙突然出声说要送她回家。

凌夏绵自然拒绝了，但是权志龙不知道怎么想的，对此很是坚持。因为之后还要教他们中文，还要相处一段时间，因为这点小事弄得和BIGBANG的灵魂人物有隔阂那是很不好的。所以，凌夏绵只好答应下来。

权志龙一路表现的都很殷情，虽然凌夏绵对他现在无感，但是该说他不愧是情场老手吗？只要他想，给一个女生留下好的印象对于他来说实在是一件简单的事情。

他不经意的夸赞和讨好，还有绅士的作风，虽然凌夏绵很明白权志龙在爱情上的渣属性，但还是被他刷出了一些好感度。不得不说，他这样的表现，真的是很符合那些少女们的恋爱对象的形象。还好凌夏绵不是一般人，保持住了，要不然面对一个世界瞩目的大明星的讨好和照顾，还真的会心动呢。

不过凌夏绵觉得，只是做朋友就好，她可没有信心能拿得下这只感情渣属性的大明星呢。要知道，在凌夏绵重生之前也没有在网上看到权志龙亲口承认过他有结婚对象了。凌夏绵又不是什么玛丽苏女主，是很有自知之明的，把他当做一般的朋友就好。

给自己做了心理建设，面对起权志龙的凌夏绵便坦然起来。

而权志龙可是情场老手啊，立马察觉了凌夏绵态度的变化，知道了对自己有些好感，虽然不是爱情，但从友情开始也不错。虽然后来好像面对自己又变回了原来的态度，但是更加引起了权志龙的征服欲。

于是接下来的几天，权志龙时不时的向凌夏绵示好献殷勤，搞得其他四只都明白了权志龙正在追求凌夏绵。

对此，胜利表示不满，好不容易碰到了一个漂亮的妹纸，又被志龙哥看上了，他表示很不服，但是被权志龙无情的镇压了。太阳表示有些担忧，但是他作为权志龙的竹马加队友，肯定是站在权志龙一边的，所以他也只是默默的看着。TOP和大成表示，以他们这些天来对凌夏绵的理解，觉得她并不是一个容易被志龙骗到手的女生，他们要围观，看自家队长吃瘪。

就这样，权志龙在自己队员或担忧或不忿或看好戏的围观下，对凌夏绵展开了追求攻势。

凌夏绵对此一无所知，说实话，她从来不觉得自己会和权志龙有些什么，并没有把他当做是可以交往的对象，一直定位在“大明星+算是认识的朋友”上，还是和他朋友般的相处。

而没过多久，BIGBANG因为在日本要去拍摄画报杂志，所以他们都飞往了日本。虽然权志龙表示可以带凌夏绵一起去，但是凌夏绵还是以自己有事的借口拒绝了。

不过凌夏绵也没有说谎，她的一本现代言情小说被一家影视公司看中，想要买下小说的版权拍成电视剧。凌夏绵正要回国办理这件事呢。

和韩国的朋友们说了这件事情，说自己打算回国一趟，已经买好飞机票了。

这天，金明洙突然打电话来，说要去机场搜送送她。

“明洙欧巴，我要走了，谢谢你来送我。我会给你带中国的特产美食，韩国这边没有的，一定会很好吃。”看着全副武装的金明洙，凌夏绵还是很感动的。毕竟如果在离开的时候都没有人来送你，不是感觉很可怜吗？特别是他不顾被粉丝发现的危险，推了一些行程特地过来。

“路上小心，早点回来啊。我还等着你……的特产呢。”金明洙好看的眼睛笑眯眯的看着她，给人一种很温暖的感觉。

当凌夏绵要进安检的时候，金明洙突然大步走上前，在凌夏绵还没反应过来的时候，把她抱在了怀里。当凌夏绵回过神，就发现自己被金明洙抱在了怀里，下一秒就感觉自己的额头上被轻轻的亲吻了一下。

这个吻带着些许的不舍和珍视，让凌夏绵不安的动了动自己的眼皮，抬起头看向了金明洙的眼睛，发现他眼中尽是满满的情意和满足。

金明洙……他……他喜欢我？凌夏绵在这一刻突然认识到了这个她没有想到的事实。

“乖宝，你是我乖巧的宝贝。你明白的，对不对？我对你的心意。做我女朋友好吗？我会好好爱护你的。”金明洙的声音很温柔，带着期待和请求。可以从他有些出汗的额头看出他的紧张和不安。

凌夏绵愣愣的看着颜面俊美的男子脸庞，感受着他对自己的小心翼翼，心里不由得软了下来。

“明珠欧巴，我现在心里很乱，这么突然，你让我考虑考虑好吗？我回韩国一定给你答案好不好？”凌夏绵有些犹豫，有些不知所措，但是她明白自己心里还有迹部的感情，这样贸然答应金明洙对于他是一件很不公平的事情。

应该等到她冷静下来，考虑清楚，才能回复金明洙对自己的感情。

因为凌夏绵看得出来，金明洙对自己是真心的，自己也应该真心待他。

金明洙身体有一瞬间的僵硬，有些失落，又有些期待：“是我太过于心急了。那，我等你。不过，我的乖宝，我只接受肯定的答案。”

金明洙的眼神很坚定，直直的目光带着对于凌夏绵的炽热，看得凌夏绵不好意思的转过了头，心里也带上了一丝甜蜜。有这么优秀帅气的男孩喜欢自己，凌夏绵怎么不会感动？

于是，凌夏绵就这样带着金明洙的期待回了中国。

回到中国的凌夏绵很是忙碌，忙着签约的各种事宜，也就没有心思考虑感情问题了。待她把工作全部搞定，后续的事情就交给了影视公司，凌夏绵才有心情呆在家里好好休息，空下时间来考虑她和金明洙的事情。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（9）
                            

                                                        

                            

                            凌夏绵的工作结束后，因为正值大学放寒假，而且自己也在韩国待了半个学期，虽然经常和凌爸凌妈打电话，但是对他们还是很想念的。再加上凌夏绵也不知道怎么回去面对金明洙，因为她至今还未整理好心情，于是打算留在中国一段时间，好好地陪伴家人，也能够避免掉对于金明洙要不要交往的回答。

凌爸凌妈对于女儿的回归很是高兴，在她回来的几天，凌爸亲自准备了大餐，让凌夏绵这个吃货吃得很是开心。

不过，回到家几天后，凌夏绵发现自从在前两天杨宇桐一家到家里做客之后，方阿姨经常带着杨宇桐到家里来。凌妈和方阿姨时常会找借口离开，只留下凌夏绵和杨宇桐两个人聊天。

开始的时候，凌夏绵还没有感觉，后来才察觉凌妈和方阿姨这是故意给自己和杨宇桐找独处的机会，这是在撮合他们两个人啊！

这真是，凌夏绵真的是有点哭笑不得了。最近她的桃花运怎么这么好？韩国那边的金明洙还没有搞定呢，这边父母就给自己介绍对象了。而且这个对象还是杨宇桐，自己前世的暗恋对象。

可是，现在自己对杨宇桐那是一点感觉也没有啊，自己并不喜欢他好吗？更不要说，前世杨宇桐还对她做过那么过分的事情，凌夏绵表示她就是一个很会记仇的女孩。虽然这辈子杨宇桐对她一向很殷勤，但是就凭着她对他的了解，就知道自己一定不会喜欢他。对于杨宇桐对她的喜欢，她只会觉得很厌烦。

于是，凌妈回家后，凌夏绵毫不犹豫的对她说：“妈妈，你和方阿姨在撮合我和杨宇桐吗？以后你们不要这样做了，我不喜欢他。”

“哎呀，绵绵，宇桐这孩子也算是我们看着长大的，学习成绩好人也长得不错，家里也是知根知底的。而且听你方阿姨说，宇桐是喜欢你的。我和你爸爸也挺满意的，要不你再考虑考虑？”凌妈劝道。

“妈妈，我才二十岁不到，你和我爸就想着把我嫁出去啊？你们真的舍得？”凌夏绵拉住凌妈的胳膊撒娇，半是撒娇半是抱怨。

“我们哪里会舍得？但是女孩子总要嫁人的。我们也不是要你马上嫁人，你妈我啊还想把你在家多留两年呢。只是好男人要乘早抓住，要是等到你二十五六岁再考虑，好男人早就有主了。你啊，也长点心吧！再说，宇桐也很优秀，听说大学里追求他的女孩子还不少呢。”凌妈一本正经，好好地和凌夏绵解释。

“杨宇桐我真的不喜欢，要是喜欢我们早就在一起了。再说了，我记得他好像和他的初中女同学关系不错，说不定他早就有了女朋友了！”没办法，凌夏绵只好祸水东引了。其实凌夏绵这也不算冤枉杨宇桐，杨宇桐在自己重生变漂亮后就对自己很是殷勤，想要和自己交往。奈何自己一向是对他不冷不淡，保持着礼貌而疏离的态度，根本不会给杨宇桐一丝机会来接近她。

杨宇桐或许也感觉到了凌夏绵对于他的不喜，少年的喜欢能够保持多久呢？没有得到回应的杨宇桐终于在他的初中女同学的追求下和她交往了。但是杨宇桐好像还是很不甘心的样子，总是想要接近凌夏绵，但直到凌夏绵出国也没见他和初中女同学分手。凌夏绵说他有女朋友也没有说谎。

“什么？宇桐他怎么会有女朋友？你是不是弄错了？”凌妈很是惊奇，有些不敢相信。

“是啊，我出国前他们就在一起了。是他的初中同学，两个人感情很好啊。方阿姨不知道吗？”凌夏绵故意问道。

“宇桐这孩子，怎么不早说？看这事办的！不行，我得和你方阿姨说道说道，怎么不打听好自己儿子情况就让你们相亲呢！”凌妈有些气恼，一边说着，一边拿起手机。

“妈妈，你等等。”凌夏绵想要和凌妈说清楚，因为凌夏绵知道杨宇桐对自己有好感，他很有可能不会承认有女朋友的事情或者说自己已经分手了。以防万一，还是要把根源掐死：“妈妈，不管杨宇桐他有没有女朋友，我都不会和他在一起的。我根本不喜欢他，而且以我们两家的关系，如果我真的和杨宇桐交往。到时候闹矛盾闹分手，两家的关系在这里，以后见面会很尴尬的。还是算了吧，你女儿我这么漂亮，追求的人多了去了，只是你女儿我看不上他们罢了。”

凌妈听了凌夏绵有点大言不惭的话又是好气又是好笑，不过她觉得女儿的话也很有道理。不过，还是得方晓彤说一声。

于是，凌夏绵说服了凌妈，也就不管当方晓彤和凌妈打电话后，杨宇桐一家子的纷纷扰扰了。

或许是觉得不好意思，这段时间杨宇桐一家都没有再上门做客了，让凌夏绵觉得很是开心，在家的日子那过得叫一个舒坦。

找了个大家都有空的日子，凌夏绵把大学放假都纷纷回到N市的汤喻还有李S叫了出来，大家在一家新开的火锅店聚会了。

汤喻还是那样的大大咧咧，不过或许是上了大学，整个人穿衣的品味提高了很多，打扮的很时尚。李S更不要说，烫了个小波浪，显得很有女人味，再加上本身就很漂亮，这样一捣鼓，更加吸引眼球了。

三个人都互相打量着，发现大家都有了一定的变化，似乎一下子都成熟了起来。吃过一顿饭，大家又开始聊天玩闹起来，聊了聊自己各自的生活。

李S和毛俨然现在已经分手，李S现在在学法语，和大她十岁法语教授看对眼了，现在正在交往中。听到这个消息，凌夏绵和汤喻对视一眼，在各自眼中看到了对于李S的佩服。师生恋啊！而且那位教授十分厉害，能够在百度百科上搜到关于他的词条。听李S说，他们感情很好，打算等李S毕业后就结婚。

在她们三个人里面，感情最丰富的就算是李S了，汤喻是连自己的初恋也没有送出去过。在前世，凌夏绵重生前也没有听说汤喻交了男朋友。而凌夏绵自己，追求的人很多，但是她一向拒人于千里之外，有告白的男生也被她拒绝了，只不过最近对于金明洙的追求有些动心，但还是很犹豫，自然也没有找男朋友。

凌夏绵和汤喻虽然吃惊于才上大一的李S就有了结婚的想法，但好朋友这么早就找到了幸福，两个人都为她感到高兴，给她送上了祝福。

而汤喻听说课业很繁忙，不过她的导师很看好汤喻，汤喻在大学里过得也很充实。就是由于课业过于繁忙，还是没空找男朋友。

而对于留学在外的凌夏绵，其他两个人都表示很好奇。于是凌夏绵也挑着有趣的事情和她们说了自己的韩国生活，还把BIGBANG还有金明洙的签名分别给了她们每人一份。搞得汤喻大呼最爱凌夏绵，凌夏绵好厉害什么的。

看到朋友们因为自己的礼物而开心，凌夏绵也挺满足的。从韩国带来的特产也给她们每人一份。而汤喻也从她大学所在的城市带来了特产和礼物。李S也拿来了她妈妈做的小吃给她们分享。

三个人的感情并没有因为念的大学不同而因为距离的原因淡下来，反而越来越好了。在这个寒假，三个人经常会约出去逛街、看电影、玩耍。三个人因为和朋友在一起都觉得很开心。

直到一个电话打过来。凌夏绵有些吃惊，也有些犹豫。不错，这是金明洙打过来的。

电话响了好几声，凌夏绵才接了起来：“明洙欧巴？”

“对，是我。我到中国了，现在在机场。”

纳尼？凌夏绵被这个消息吓了一跳，怎么会这么突然，不会是等不及来向她要答案吧？她还没有想好怎么办？

“你在机场等我，不要乱跑，注意安全，小心不要被发现。我马上来接你！”凌夏绵马上穿好外套，拿汽车钥匙，匆匆忙忙准备出门。是的，在前不久为了方便，凌夏绵买了一辆很便宜的车――□□，凌夏绵挺喜欢□□外形的。奶白色的□□很可爱，相信大家也明白了，凌夏绵完全只是看中了□□的外形而已，至于车子的性能她是一点也不会在乎的。

但是由于对□□车子质量的不信任，凌夏绵还是让康康用魔法把车子改装了一下，再加上了永久防震、防火、防水、防撞击等一系列保护魔法后，凌夏绵也可以放心的在马路上开车了。

来到机场，就看见一身休闲服装的金明洙正背着包提着行李向这边走来，依旧还是那么帅气。

“明洙欧巴，我在这边。你怎么来的这么突然？”凌夏绵连忙下车，打开车门。

“啊，绵绵。因为想你，你又一直不回韩国，所以来了。”金明洙看到凌夏绵很是开心，凌夏绵离开韩国的这段日子他真的很想念她啊。感觉都进不了工作的状态，还是队友撺掇的自己，再加上自己是真的很想念凌夏绵，所以昨天立即定了飞机票，飞过来想给凌夏绵一个惊喜，不知道她看到自己会不会开心？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（10）
                            

                                                        

                            

                            “你……”听到金明洙这样认真的情话，凌夏绵突然也不知道要说什么了。

“那个，你定了酒店吗？”凌夏绵只好转移话题。

金明洙看着凌夏绵不回应自己，有些失落，但还是安慰自己要慢慢来，笑着说：“没有，因为急着过来，我对中国的N市也不太了解。”

“我家附近有一家五星级酒店，环境很不错，私密性也很好。我带你去那里吧。”凌夏绵立刻想到了家附近的酒店，这样也方便就近照顾金明洙，毕竟他是为自己而来。说实话，凌夏绵现在的心情也挺复杂，有些开心，有点感动，还有点犹豫。

“好，我听你的。”

把金明洙送到酒店，帮他开了房，带着他吃了一顿中国的美食。本来想自己回去，想让金明洙在酒店里早点休息的，但是金明洙非要送她回家。

酒店和凌夏绵的家真的很近，就只有五分钟的路程。凌夏绵拒绝不了金明洙哀求的小眼神，于是只好答应下来。哎呀，这么高的颜值再加上卖萌，真是犯规啊。这样让她怎么舍得拒绝？

所以两个人就顺着马路，肩并着肩，慢慢的散着步。

“哎呀，你不要一直盯着我啊，看路看路。小心摔跤！”在散步的途中，金明洙一直用宠溺而又着迷的眼神看着凌夏绵，让凌夏绵不好意思极了，连忙开口。

“那是因为你很漂亮啊。”金明洙并没有因为凌夏绵的话而转开自己的目光，更是拉住了她的手，走到了凌夏绵的面前。这样，两个人的位置变成了面对面的样子。

金明洙越加靠近凌夏绵，此刻两人的距离很近，在这条静谧的小路上彼此的呼吸清晰可闻。凌夏绵看着金明洙愣住了，心跳开始加速，脸也越来越热。此刻两人间的气氛愈加暧昧起来。

“啊，明洙欧巴你……唔唔”凌夏绵不自在的刚想说什么来避免这样让她尴尬的氛围，就被金明洙抱住压到墙边吻住了。凌夏绵下意识要躲，金明洙把手伸到她的脑后托起来。金明洙吻得很认真，想把自己所有的感情都传达给她，一直压抑着的思念和感情，被这样暧昧的环境刺激的爆发出来。

凌夏绵脑子晕乎乎的，她这一刻突然明白了，对金明洙她是心动了的。要不然，现在的她也不会不反抗。凭着自己多年练武的身手，对付一个成年男子还是很容易的，为什么明明可以推开却并没有推开金明洙？

承认吧，凌夏绵，你是喜欢他的不是吗？而且对于金明洙的吻一点也不讨厌，甚至是喜欢的不是吗？察觉到了这点，凌夏绵流下了说不清是委屈还是心酸的眼泪，那景吾呢？自己真是一个坏女孩，明明忘不了景吾，现在竟然又喜欢上了金明洙。她现在要怎么办？明明这辈子打算一个人过的不是吗？为什么会遇到金明洙呢？为什么自己会喜欢他呢？不该这样的不是吗？

想到这里，凌夏绵推开了金明洙，突然有些不敢看他，气氛一下子僵硬起来。凌夏绵低下头，不敢看金明洙此刻的表情。

这时，听到了他的一声叹息，随即感到脸上的眼泪被金明洙温柔的抹去。

“对不起，绵绵。是我鲁莽了。别哭，我会心疼。你不愿意的话，我不会做的。不要哭好吗？你一哭我就心疼的不得了，你是我第一个喜欢的女孩子，我也不知道要怎么做才能让你觉得开心快乐。但是我金明洙真的真的是很喜欢你的，想要和你度过以后的每分每秒。”金明洙看着这个泪流满面的女孩，觉得又是心疼又是无措，他明明感觉到凌夏绵对自己不是没有感觉的，为什么现在哭了呢？自己要怎么做才可以？

“不是的，并不是这样的！”凌夏绵觉得很是愧疚，她觉得穿越大神为什么不把她对景吾的感情拿走呢？搞得她现在真的无法面对金明洙的爱意。她该怎么做？

那天，凌夏绵被金明洙送回家后的第二天。凌爸凌妈都去上班了，只剩下凌夏绵一个人在家。因为昨天和金明洙说好，今天两个人暂时冷静一下，凌夏绵答应他明天见面时会好好和他解释。金明洙也体贴的答应了。

凌夏绵觉得真的很愧疚，金明洙特地从韩国过来看她，而一切都因为昨天她的行为而搞砸了。本来打算今天带着他去N市各个景点好好玩一玩，但是现在两个人都没有这样的心情了。自己还是好好想想怎么办吧。是死是活，就要看明天了。

如果自己拒绝的话……自己应该就会失去金明洙了吧？扪心问问自己，她真的舍得么？答案是否定的。可是自己心里还是有景吾，怎么可以带着对景吾的感情和金明洙在一起。原谅她吧，她真的做不到。

就在凌夏绵纠结烦躁得打算进空间冷静冷静时，门铃响了。不会是金明洙吧？应该不会，说了会让她冷静冷静，应该不会来找她，现在估计在酒店补眠吧。因为昨天的事情，估计明洙欧巴一晚上都没有睡着吧。

打开门，发现竟然是杨宇桐，凌夏绵皱起眉头：“你来干什么？我爸妈都不在家，是方阿姨找他们有事？”

杨宇桐似乎没想到凌夏绵会这样说，连忙道：“我是来找你的。”

“找我？有什么事情吗？”凌夏绵想不到他们之间有什么好说的。

“不请我进去吗？我们好好谈谈。”杨宇桐好似下定了什么决心。

这下子，凌夏绵倒是有点好奇了，看他这个样子，如果她拒绝似乎也拒绝不掉，就看看他想干什么好了。

两个人坐在了客厅里，杨宇桐开口了：“昨天我看到了有一个男人送你回家，这就是你不愿意和我在一起的原因吗？”

哦？昨天杨宇桐竟然在她家门口吗？可能是因为她当时的情绪不稳定，所以没发现他吧。

“是的。我想，身为有女朋友的你在有女朋友的情况下还来和我接触，这样并不是什么道德的行为。”

“我已经和她分手了，其实一直以来我喜欢的人是你，只是你对我太冷淡了，要不然我是不会和其他人交往的。我只是想让你吃醋，想让你注意到我而已。绵绵，我错了，我是真的喜欢你的，你看叔叔阿姨还有我爸妈都很看好我们的。如果我们能够在一起，他们肯定很开心。你……可不可以给我一个机会？”杨宇桐连忙解释，显得很是急切。

凌夏绵听了他的话，更加瞧不起杨宇桐这个人了：“你还能要点脸吗？喜欢我所以和其他女生交往？你骗鬼呢？杨宇桐我告诉你，看在我们两家关系不错，杨叔叔和我爸是十多年的好朋友了，方阿姨和我妈关系也很好。我不想因为你的胡搅蛮缠而破坏他们的老交情的份上，我也不说你之前不负责任的行为给我造成的困扰了。你老实点，以后离我远一点，我是一点都不喜欢你。好了，你走吧。要是知道是因为你而破坏了两家的交情，这么多年你也知道我的武力值的。”

“真的不能考虑考虑我吗？”

“好了，你明白我的意思的，我们之间不可能。对的，昨天那个男孩就是我喜欢的人，昨天他向我告白了，现在我已经打算答应他了。所以，你明白了？”凌夏绵觉得很是麻烦，于是说出了金明洙是自己男朋友的话。

“还有，这件事你不要和我爸妈乱说，我自己会亲自和他们说的。懂了吗？”凌夏绵警告道。

“好吧。”

送走落寞的杨宇桐，凌夏绵关好房门，进入空间，打算找一找有什么可以帮助自己压抑对景吾感情的东西。功夫不负有心人，在哈利波特世界凌夏绵收集了不少有趣有用的东西。其中一个叫“感情收集瓶”的魔法用品，可以收集人们的情感，如果想要恢复情感，只要把“感情收集瓶”对着头打开，就可以了。这个魔法用品当时花了她不少钱呢。

于是在康康的帮助下，把对于景吾的感情全都放入了“感情收集瓶”，这下子凌夏绵一下子就轻松起来，怀着对不能再见面的爱人的情感生活真是一件很受折磨的事情。自己没有倒下，也是因为重生在了自己原本的世界，有自己的父母在，有前世留下的遗憾要去完成，要不然凌夏绵说不定早就支持不下去了。

现在，凌夏绵终于能够理解有些综穿的同人女因为前世的感情的影响为什么会走火入魔了，实在是太痛苦了。虽然不知道为什么这一世自己还留着上一世的感情，但真的很庆幸自己的收集癖。能够很幸运的提前穿越到哈利波特的世界，还巧合的得到了“感情收集瓶”这个魔法用品，要不然再怎么喜欢金明洙，凌夏绵只能和他擦肩而过，抱着对迹部景吾的爱意孤独终老了。

现在，没有了感情负担的凌夏绵，终于可以坦然面对明洙欧巴了，今天让他好好休息补补眠，明天就去找他吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（11）
                            

                                                        

                            

                            想好了一切，没有心理负担的凌夏绵那一天休息的很好。于是第二天，凌夏绵就早早的爬了起来，转身进了空间亲自下厨做好了早点，准备给金明洙带过去。

照常按着生活习惯锻炼好后，穿上了一件海蓝色的连衣服，再画了个淡妆。显得凌夏绵更加清纯如水，精致可爱。看着镜子中的自己，凌夏绵满意的点了点头，拿好包包就出了门。

站在金明洙的房门口，给他发了个短信，立马房间的大门就被人从里面打开了。

此刻的金明洙似乎刚刚洗过澡的样子，穿着一件宽松的浴袍，或许是因为急于过来开房门的缘故，浴袍因为主人匆忙的动作而透露出了几许撩人的春色。

不行，或许是因为感情都被收走了的缘故，现在的凌夏绵看了几眼就觉得自己快要把持不住了。从整体看，健康的肤色，均匀的肌肉，流畅的线条，恰当的身材比例，真是穿衣显瘦脱衣有料啊。从局部看，那张脸就不说了，性感的喉结，精致的锁骨，纤细的腰身，若隐若现的人鱼线……

不，不能再看下去了……

凌夏绵有些害羞的转过头，把自己的视线移到金明洙的鼻子上，怕他察觉到了自己的想法，于是首先打招呼：“明洙欧巴，早上好。我给你带了早点哦。”

金明洙今早一收到凌夏绵的短信就欣喜不已，看来绵绵是想通了，这两天他在酒店里过得很是煎熬，想要问问凌夏绵的想法，但是又怕过于唐突了她，急的他这两天根本没睡，还是刚刚好不容易睡着了一会儿。看到房门外的凌夏绵，金明洙才觉得有了实感。

“快进来，你……”

“明洙欧巴，你……”

两个人同时开口，都不由得对视一笑。

“明洙欧巴，你先说吧。”

“绵绵，你今天过来，是……想清楚了，对吗？”金明洙的声音不自觉竟然有一些抖。

看着金明洙小心翼翼的模样，凌夏绵心里一酸，凌夏绵啊凌夏绵，你有何德何能，让如此优秀的男人为你这样委曲求全？

“明洙欧巴，之前是我想差了，我也是喜欢你的！”说完，凌夏绵不由的扑倒在了金明洙的怀里，紧紧地抱住了这个真心对待自己的男孩。

“真的吗？绵绵，我没有听错吧？”金明洙被这突如其来的好消息的惊愣住了，在没反应的时候本能的接住了向自己扑过来的女孩，但是却被女孩的力道带的两个都倒在了地上。还好这房间里面铺上了厚厚的地毯，要不然就这样倒下肯定会很疼。

“自然，明洙欧巴，我们在一起吧！”凌夏绵低下头，用认真的眼神看着被自己压在身下的金明洙，肯定道。

这下子，金明洙终于反应过来，原本愣神的俊脸上笑意越来越深，这种幸福的笑容使得金明洙原本就很英俊的脸被衬托得更加让人移不开眼睛了。

金明洙把女孩紧紧抱在怀里：“既然你答应了，以后我就再也不会放开你了。绵绵，我很开心，我爱你。”

看到金明洙因为自己的话开心不已的灿烂笑脸，凌夏绵也不由自主的开心起来：“明洙欧巴，我也是。”

此时，凌夏绵斜趴在金明洙的身上，双手撑在金明洙头的两边，与身下的金明洙四目相对。而身下的金明洙则紧紧地搂着凌夏绵的腰，眼含宠溺的看着自己身上的漂亮女孩。

凌夏绵就这样看着金明洙，两个人的头越靠越近，气氛越来越暧昧。接着，凌夏绵一下子就被金明洙抱起翻身压倒在身下吻住了。凌夏绵没有反抗，反而闭上眼睛享受着金明洙给自己带来的亲近，金明洙温润炽热的唇紧紧的压迫着她，辗转厮磨。凌夏绵不由自主搂住他的脖子的张嘴回应，金明洙加重在她腰上的力量，更用力的托起凌夏绵的头迎向他的吻。唇舌来往中凌夏绵胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动。唇角的银液牵扯泄露出来，耳边金明洙的呼吸声越来越粗重。

“乖宝，我的乖宝……”金明洙压抑着自己，在凌夏绵耳边轻声重复。金明洙沙哑而性感的声音让凌夏绵的心都软化成了一滩水，此刻她终于明白，她有多么喜欢这个满心满眼都是自己，全心全意对待自己的男孩。

紧紧把凌夏绵搂在怀里，金明洙趴在她身上平复身体的躁动。他捧着凌夏绵的脸时不时的轻吻着她艳丽的嘴唇，这一刻金明洙感到前所未有的满足。眼前的女孩终于是自己的了，她终于答应和自己在一起了。

凌夏绵静静的享受金明洙充满爱意的温柔的吻，脸上洋溢着甜蜜的笑容。

“绵绵，我会对你好的。”金明洙抱起女孩，让她坐在了他的大腿上。

凌夏绵把头靠在金明洙宽阔温暖的胸膛，心里一片安宁，回应说：“嗯，欧巴，我相信你。你要对我很好很好才可以哦。”

“恩，我的乖宝，我的宝贝。”说着，金明洙忍不住又吻了吻凌夏绵的额头。

相爱的人在一起，时间总是觉得过得特别快。两天的时间一下子就过去了，因为金明洙在韩国还有行程，能够在中国待上两天已经是非常难得的一件事情了。经纪人都催促着金明洙赶快回韩国，他们整个团队还有许多工作没有完成呢。

凌夏绵也很能够理解金明洙，虽然刚刚陷入热恋期的一对小情侣都十分不愿意离开对方，但是因为不能耽误团体的工作还是不得不离开了。

“乖宝，就不能和我一起回韩国吗？”

在机场，金明洙也不顾因为他们动作和颜值纷纷回头看的路人，抱着新交到的女朋友不撒手。

“明洙欧巴，你先乖乖回韩国，因为很长时间都没好好陪陪我的爸爸妈妈了，我想再陪他们两天。再说，你回韩国也要赶去工作，就算我回韩国我们两个人也不能待在一起啊。好了，我答应你，我会尽快回去的。”

送走了金明洙，其实凌夏绵也挺想念他的。于是两个人的电话短信联系的就频繁起来，也解了一些对于对方的相思。

待凌夏绵留在中国和家人一起团聚，过了一个热热闹闹的新年之后，在金明洙的催促和情话攻势之下，凌夏绵终于背起行囊告别亲人，提前回到了韩国。

一下飞机，就看到了金明洙的车子已经等在了一个提前约定好的偏僻角落。韩国的私生饭实在是太多了，简直防不胜防。既然是在和偶像谈恋爱，自然是要开始保密工作了。凌夏绵明白，和金明洙在一起和其他之前的人都不一样，因为金明洙工作的特殊性还有他们团队很高的人气，这一次的恋爱注定不会和之前一样。

不过，凌夏绵并不会害怕，因为金明洙值得她这么做。

之后的几天，金明洙只要没有行程，总会找机会来和凌夏绵约会见面，两个人都陷入了甜蜜中。

这天，凌夏绵被金明洙带到了一家很受明星欢迎，很有口碑的一家烤肉店。这家店是演艺界的一个大前辈开的店，最重要的特点是隐秘性很好，没有记者和私生饭，再加上食材的美味和新鲜，因此明星都很喜欢来这里。

正当凌夏绵和金明洙甜甜蜜蜜，你喂我一口，我喂你一口开启虐狗模式的时候，就被突然走过来一群人打断了他们的相处。

今天，BIGBANG的一行人刚刚结束日本忙碌的行程回到韩国，大家都想去常去的那家烤肉店聚一聚。

权志龙是那种一投入工作就不管不顾，把其他事情通通放在一边的工作强人。所以，明明对于凌夏绵这个女孩很感兴趣，但是由于在日本有很多工作再加上正在准备日本的演唱会，于是权志龙很快就把凌夏绵抛在了脑后没有了联系。当然，凌夏绵对此是一点也不在意的。

在回到韩国开始休息时，权志龙又开始想起了那个与众不同的漂亮女孩，想起她那令人心动的美丽脸蛋和温和带着对他有着不同吸引力的气质，权志龙不由的想要和凌夏绵联系起来，却被告知凌夏绵已经回中国了。

“志龙哥，那不是凌夏绵xi吗？坐在她旁边的男人是谁？不会是他男朋友吧？”胜利在和哥哥们一起进入烤肉店的时候，一眼就看到了虽然坐在偏僻角落但是还是很吸引眼球的两个人。想到权志龙对于凌夏绵的殷勤，于是指着凌夏绵那边对着哥哥说。

听到胜利的声音，大家一行人全都顺着胜利指的方向看了过去，就发现那边甜甜蜜蜜的男女，那个女孩正是这两天权志龙打算联系的凌夏绵。

这下子，其他人都不由的看向了权志龙，只见权志龙的脸色突然变得很是难看，原本笑起来的脸变得面无表情高冷起来。

看到这样的权志龙，胜利感受到了危险，连忙收回手，闭上了嘴巴，安安静静做起了他的“美”男子。

还是太阳作为竹马，站了出来：“那个，凌夏绵xi她和朋友在一起，我们就不要打扰她了吧？哎呀，胜利都饿了，我们还是快点去包厢吧。”

“啊？我不……饿……唔唔……”胜利想要出声，被眼疾手快的大成捂住了嘴巴。

“志龙哥，我们走吧，不要打扰凌夏绵xi了。”大成也小心翼翼的开口劝脸色很不好的权志龙。想想也是，本来很感兴趣的妹纸，在追求的途中因为工作的事情打断了追求计划，想要等工作结束再好好发展一下，没想到工作结束回来，发现妹纸被其他人追走了，能不让人感到不舒服吗？

“毕竟是朋友，我们还是去打个招呼吧。要不然多不礼貌？”权志龙没有理会队友的话，突然露出一个温和的笑容，快步走向前去。

剩下的四个人对视一眼，都看到了对方眼里的无奈，不得不跟了上去。

这叫什么事啊？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重生回到初来时（完）
                            

                                                        

                            

                            凌夏绵和金明洙抬起头，看着这个笑得一脸温和的男人和他的队员。

“绵绵，好巧啊。本来就想联系你，没想到得知你回中国了。怎么都不联系欧巴去接你呢？”权志龙看上去好像笑得很温和，但不知为什么凌夏绵就是觉得他现在很不开心，非常不开心。对于权志龙这样亲密的喊自己，凌夏绵说过好几次，权志龙也没有听，依旧坚持这么喊，凌夏绵也不想因为这个得罪权志龙，于是拿他也没办法。

“是的，权先生。因为中国有些事情急着去处理，再加上你们去了日本工作。也怕打扰你们，所以就直接先回了中国。对了，这是我的男朋友金明洙。”

“你们好，前辈，我是infinite的金明洙。请多多指教。”金明洙看到走过来的人是大前辈，马上站起来打招呼。

于是，双方在一种怪异但还算和谐的氛围中结束了这次见面。

待到金明洙把凌夏绵送回公寓，凌夏绵好好想了一下今天晚上权志龙的表现，察觉到了一丝异样。把和权志龙初见以来的一些画面全部从脑海中过了一遍以后，突然，凌夏绵有些吃惊的睁大了眼睛。

以前凌夏绵没有往这边想倒是没有察觉，但是现在她认认真真回忆一遍权志龙和她相处的细节之后，凌夏绵明白了，权志龙对自己动心了，或许没有达到爱的程度，但是喜欢是一定的。

想明白了权志龙的心意，也就明白了为什么在烤肉店会觉得权志龙虽然是笑着，但是还是很不开心。原本以为是工作上有麻烦，看来问题是出在了自己身上。怪不得其他四只小心翼翼的态度，还有看向自己莫名的眼神，看来权志龙的心意BIGBANG的四只都知道啊。那，金明洙有没有发觉呢？

唉，反正现在自己和金明洙已经在一起了，自己和权志龙应该也不会有什么了。更何况，前几天权志龙在日本被记者拍到和水原希子在一起的画面也不是骗人的，自己对于权志龙来说也不是什么重要的角色，还是早点睡吧。

想到这里，凌夏绵把自己的思绪拉回来，正要拿出钥匙，突然被一个熟悉的声音叫住了。

“绵绵。”楼道的阴影里走出一个熟悉的身影，正定定的看着她。

“权先生？你怎么会在这里？”凌夏绵大吃一惊，这不是权志龙又会是谁？

“权先生？你我之间就一定要这样生疏吗？”权志龙听到凌夏绵对他的称呼，眼神暗了暗。又大步向前走了几步，直到离凌夏绵只有一步之遥才停了下来。

凌夏绵听到这句话，再加上刚刚想明白了权志龙对自己的感情，看到他有些落寞的神色，有点不忍。但还是坚定了内心，很明白的说明：“权先生，你有女朋友。而现在，我又是有男朋友的人。我认为，男女间应该保持适当的距离，要不然很容易引起误会的。”

“我对你的心意，你应该知道吧？”权志龙听到这句话，突然觉得心里一痛，当今晚在知道凌夏绵有了男朋友之后，他就感觉有一种原本属于他的东西消失了。那一刻，他真的感到很慌乱很惆怅，在和队友聚餐的时候一点也无法集中精神，满脑子都是凌夏绵和金明洙甜蜜相处的画面。于是他通过特殊手段知道了凌夏绵家庭地址，早早赶过来等着她，直到现在凌夏绵被金明洙送回家。

看着金明洙和凌夏绵相拥的画面，他的心抽痛的无以复加，不知道为什么，他总觉得自己的位置被其他人占领了，那拥抱凌夏绵的人应该是他权志龙才对！

“……”凌夏绵沉默了一会，“我是刚刚才想明白的。实际上，我真的没想到你会喜欢我。毕竟，平时你对每个女孩都那么绅士照顾。”

“不能给我一个机会吗？明明我先和你相遇的不是吗？我本来就想在这次工作之后和你告白的，没想到……”权志龙越说越激动，上前拉住了凌夏绵的手。

凌夏绵吓了一跳，正打算抽回自己的手。却发现，当权志龙拉住自己手时，脑海里闪现出了一幅又一幅的画面，就像是在脑海里看电影一样，不过她却可以体会出脑海画面男女主人公的心情。

看到权志龙拉着自己的手一动不动，脸上的神情时不时的变换，看来他也看到了那些画面吧。

当所有画面在两个人脑海结束放映时，两个人都保持着原本的姿势一动不动，都在消化着脑海里的消息，平复着各自复杂的心情。

是的，出现在凌夏绵和权志龙脑海里的画面的男女主人公正是他们两个人。里面的场景一开始和现实中的差不多，一开始两个人在酒吧初遇，各自给对方留下了一定的印象。接着后来就开始和现实有所不同了，在脑海中的画面显示，凌夏绵和权志龙第二次见面正是在凌夏绵和金明洙初见的有着漂亮花束的花店里，那一次权志龙因为凌夏绵的魅力心动了，接着两个人相处下来觉得很是融洽。再加上，凌夏绵曾经也算是权志龙的粉丝，对于他本身有着一定的好感和包容性，两个人的额感情越来越好了。

后来，在现实里凌夏绵是经过教授介绍到YG教BIGBANG语言的。而在脑海的画面的显示中，因为对于凌夏绵的了解，权志龙更加喜欢她，为了能够和凌夏绵多多相处，于是权志龙把凌夏绵推荐到YG做语言老师，做他们的专属教师。这样创造了相处机会的两个人，更加了解对方，没过多久，在BIGBANG去日本工作前两个人同时明白了各自对对方的好感，但还没有捅破窗户纸。

而在BIGBANG去日本再加上大学放寒假而回去中国的凌夏绵等来的并不是金明洙而是特地赶过来告白的权志龙。因为在画面里，权志龙同样和水原希子在一起被记者拍到又闹了一次绯闻，那时候的凌夏绵因为权志龙的靠近对他有了好感，因此觉得很伤心，就不在接权志龙打过来的电话。而权志龙因此急得不行，特地匆匆赶来中国解释，于是在凌夏绵感动之下原谅了权志龙，还答应了他的告白，两个人正式在一起了。虽然两个人在一起，但是因为权志龙是工作狂，再加上忙碌的行程，两个人聚少离多。

后来因为权志龙又陆陆续续和水原希子传出了好几次绯闻，还有一次竟然是两个人抱在一起的画面，而且照片拍得十分清晰。以凌夏绵的性格怎么可能受得了权志龙这样的三心二意，立马提出分手。可是就是那么狗血，是的，凌夏绵和权志龙在大家为权志龙庆祝生日的那一次在一起了，于是就是那么巧，凌夏绵有了宝宝。

权志龙知道后立马向凌夏绵道歉忏悔，并打算和凌夏绵隐婚。但凌夏绵是谁啊，活了那么多世的她竟然在权志龙这里栽了一个跟头，于是凌夏绵十分强硬而帅气的在权志龙的朋友的围观下拒绝了权志龙的求婚，还甩了他一个巴掌，并且很不客气的给他下了绝育药，保证这个渣龙以后再也不会有孩子之后，把权志龙给她的副卡中的钱全部转到自己卡里作为身为宝宝爸爸给的抚养费，然后收拾好东西就跑路了。

而等凌夏绵离开之后，权志龙才反应过来自己原本是真心爱上凌夏绵，而不是以往的逢场作戏，但是自己女朋友带球跑了，一点线索也没留下（废话，以凌夏绵老妖精的手段自然不会让渣龙查到自己）。于是当权志龙再次见到凌夏绵的时候，权志龙已经四十九岁了，因为对于凌夏绵的念念不忘，BIGBANG里除了他依然还是单身，其他四只都家庭美满。而只有权志龙，虽然事业成功得让人赞叹仰慕，但还是孤家寡人一个。

搞得BIGBANG的其他四只虽然觉得权志龙这样的下场纯属自己折腾的，但看到自家兄弟这么可怜，也很埋怨凌夏绵的狠心，这么多年过去，什么消息也没有。搞得权志龙每天郁郁寡欢。要是凌夏绵生下了权志龙的孩子现在应该有二十岁了吧。

后来，权志龙在一次去英国旅游时终于遇到了凌夏绵，她依然那么年轻漂亮，岁月的痕迹似乎一点也没有在她身上留下。她身边站着她的丈夫和一儿一女，看起来很幸福的样子。那个丈夫就是早已退出娱乐圈带着凌夏绵在英国定居的金明洙，而凌夏绵也看到了权志龙。于是和丈夫还有女儿说了什么之后，带着那个帅气的男孩和权志龙见面了。告诉了权志龙男孩就是他的孩子叫凌家泽，而且孩子成年后就知道了权志龙的存在。而凌夏绵自己找到了一个爱自己的丈夫，现在过得很幸福。

那一瞬间，权志龙看着自己的儿子还有曾经以为只是感兴趣现在才明白自己已经爱上但却属于别人的女人，心痛的快要窒息，快要死去。

画面到此为止。

“呵呵，看来我的丈夫是明洙欧巴，我是选对了呢。”凌夏绵虽然感到吃惊，但是毕竟穿越过几世，反应过来这大概是自己和权志龙在一起的结局。没想到兜兜转转，自己最终还是和明洙欧巴在一起了，现在虽然不知道是什么原因和他提前相遇相爱（那是因为读者小天使们的洪荒之力般的怨念导致的），但是凌夏绵觉得很庆幸。

“这……”权志龙无法想象这么玄乎事情真的存在，还发生在了自己身上。

“大概是平行世界或者你我的前世？也许是老天给我们的示警，权先生，看来我们真的不合适。”凌夏绵也不知道她和权志龙为什么脑海中会出现这样的画面，但是她明白，她和权志龙不合适，也不可能在一起了。

“绵绵……”权志龙脑子很乱，但他明白，如果他和凌夏绵在一起是很可能出现这样的情况的。毕竟自己那么爱玩，也没有察觉到自己是爱上了凌夏绵。而现在，虽然不知道为什么凌夏绵提前和金明洙在一起了（那是因为读者小天使们的洪荒之力般的怨念导致的），那自己和凌夏绵那就更加不可能了。如果现在没有金明洙，有了这样的记忆，自己好好追求凌夏绵，说不定这一世两个人会过得很幸福，而现在……

权志龙觉得很绝望，自他成功出道以来，第一次感到了那种无可奈何的绝望……他什么都做不了……

凌夏绵看着权志龙远去的背景，心里也很不好受，但是，也许他们之间真的是有缘无分吧，总是差了那么一些时机。算了……

这一世，凌夏绵过得很成功很幸福。有时时刻刻把自己放在心里的丈夫金明洙，有懂事的一儿一女。通过自己的努力成为了知名的网络作家，给自己的家人带来了富裕和温馨的生活，前世的遗憾全部被今生的努力一一满足。

有了完美的亲情、爱情、友情，到死，凌夏绵都是笑着的。

在死亡的那一刻，凌夏绵突然明白了，正因为是穿越回到了自己的原本所在的世界，所以网王那一世的记忆和感情的才没有被消失，如果下次再次穿越到不是自己本身的时空，感情还是会被继续收走的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇（1）
                            

                                                        

                            

                            当凌夏绵反应过来的时候，发现自己身处在一片混乱之中。只见一个身受重伤的古装丽人，对着自己喊：“快走啊，秀青！快走，不要怕，不要回头！”说完，把手中的包袱往凌夏绵手里一塞，把凌夏绵往小路上一推，就拿起地上的长剑，冲进了屋子厮杀起来。

此刻的凌夏绵因为穿越头脑晕晕的，觉得难受极了，身体倒是自动自发的顺着女子推搡的力道向着黑漆漆的小路上跑去。

也不知道过了多久，凌夏绵因为穿越而留下的后遗症还没有缓解，却因为逃命的缘故身体一片疲软，这个身子似乎年纪挺小，也没有武功，因此在跑了一段路之后就再也没有力气了。凌夏绵突然反应过来自己是有空间的，于是咬咬牙一下子钻入路边的灌木林，在其他人没有看到的时候闪身进入到了空间。

一进入空间，凌夏绵才放下紧绷的心神，一下子昏死过去。

不知道过了多久，凌夏绵才在空间充满花香的微风中醒来。或许是因为有空间中灵气的滋养的缘故，也或许是因为这一觉睡得太好的缘故，反正现在凌夏绵觉得自己有了精神，身体的疲软也不见了。现在知道自己身处空间，也不害怕昨天追着自己的仇家发现，于是闭上眼睛开始接受身体的记忆。

这个身子的主人叫做孙秀青，是一个富商的女儿。今年六岁，长得倒是玉雪可爱讨人喜欢。虽说是女儿，但孙秀青的爹娘还很是疼爱。因为孙家的富裕招来了不少人的眼红，再加上孙家只是一个商家也没有武功高强之人的保护。昨日孙家被两个武功高强的人血洗一空，全家都被杀害，而昨天的古装丽人就是这个身子的亲娘。要不是凌夏绵正好在那个危机时刻穿过来然后进入了空间，说不定这个身子就会被那两个血洗孙家的强盗杀死。

想到昨夜的情景，凌夏绵不禁有些后怕，差一点点自己就要死了。要是一穿越就被杀死，不知道自己会不会再次穿越？这是凌夏绵第一次一穿越就直面死亡。除了第一世穿成李秋水之外，之前都是在现代。这下倒好了，来到了这个叫做大庆的朝代。虽然凌夏绵不是历史系的，但是她也知道，历史上根本没有大庆这个朝代，看来她这次来到了一个架空的时代了。

凌夏绵看了看自己的小胳膊小腿，唉，这次还是穿成了一个孩子。现在凌夏绵身上穿着一件看上去很漂亮的黄色古装，不过因为昨夜的逃命奔波，上面粘了不少的泥土和血迹，看上去很是惨不忍睹。这个身子的爹娘早已遇害，自己现在也没有什么自保能力。

暂时先安顿好自己再说，凌夏绵一个念想，就来到了空间洋房的卧室里。把身上的衣服脱下，把自己好好地洗了一遍，再泡了个舒舒服服的澡，才慢吞吞的从温泉池爬起来。换上了干净的新衣服，让康康给自己准备了一顿丰盛的餐点。填饱了自己的肚子，凌夏绵才想到了昨天这具身体的娘亲给的包裹。让康康把包裹拿过来，凌夏绵就直接打开了它。

包裹并不大，除了一些金银和一叠银票之外，还有一封信。还好以前在古代待过，凌夏绵倒是认得这古代的繁体字。把信拆开，看了里面的内容之后，凌夏绵才终于明白了自己的处境。

这封信是这个身体的父母在大难来临之际，匆匆给峨眉掌门独孤一鹤写的，无非是什么让其照顾他们的女儿什么的。如果说孙秀青这个名字凌夏绵觉得是巧合，那么知道了独孤一鹤这个峨眉掌门，那么就让凌夏绵明白自己这是穿越到《陆小凤传奇》这个古龙大大写的武侠世界里面了。天哪，竟然穿越到了这样精彩绝伦又危机重重的武侠世界，凌夏绵感到既兴奋又开心。前世，自己虽然没有看过陆小凤这个电视剧，但是也看过很多陆小凤的同人文，知道陆小凤、西门吹雪、花满楼这几个各有特色的优秀男子，吸引了无数同人女的目光。

现在自己叫孙秀青，还和峨眉掌门独孤一鹤搭上了关系，那自己肯定是穿成那个最后怀着孩子被抛，剑神西门吹雪的官方CP孙秀青了。

真可怜，不过既然自己成了孙秀青，那肯定不会允许自己落到那样悲催的情况中。还好自己有空间，要不然以现在自己这个小小的身板，都不知道怎么才能独自在这个古代的世界生活了。至于峨眉，自己肯定是不愿意去的，反正自己有空间，也不怕什么了，何必要去那里受到约束？反正自己不又是真正只有六岁，当然能够把自己照顾好。自己有空间有康康，在这个古代逍逍遥遥过上一辈子还是可以办到的。自己也有逍遥派的武功可以练，逍遥派的武功可是比这个世界的武功高级多了。

而且，这是古龙的世界，是那种“我知道你厉害，但我不知道你是如何这么厉害”的武侠世界。并不像金庸世界有那么多武功秘籍可以练，所以，凌夏绵打算在自己有自保之前，还是待在空间里好好练武，在武侠世界最重要的就是实力，要不然说不定一出来就挂了。反正自己在李秋水一世也闯荡江湖了一辈子，也不缺对敌经验，现在缺少的就是积累实力罢了。一些江湖经验对于在天龙活了一世的凌夏绵来说，并不是什么大不了的事情。

想到这里，凌夏绵才发现，自己上一世的感情果然又被收走了。这样也好，要不然在这个世界自己一个人，指不定有多难受呢。虽然还是很想念自己的父母，但是自己能够重生一回已经是很幸运的一件事情了，不能再奢求更多了。

让康康把它和自己隐身，再让它把自己带到了昨夜自己逃走的地方。发现那里一片狼藉，这个身子的亲人都被杀死了，家里的财物也被抢走了。看着这样惨烈的场景，凌夏绵也不由得流下了眼泪，在心里默默道：你们放心，我一定会为你们报仇的！

让康康用魔法把亲人全都埋葬了，把家里收拾一下，再把孙家大门关上，再画了一个魔法阵把整个孙家都隐匿起来。就让这座房子和孙秀青家人的尸骨好好安葬在这里，不让其他人来打扰他们在此安眠了。

念了一个寻踪咒，找到了正在青楼里拿着孙家财物花天酒地的两个强盗，立马让康康把他们带到了孙家，于是在两个人惊恐的目光中，在阴深深的孙家，他们发现自己的身子竟然无缘无故破了一道又一道的口子，待到他们的血流的差不多的时候，还剩下最后几口气时，凌夏绵也没有显现身形。只是把他们再次带到了深山里面的狼窝里，就这样看着罪有应得的他们被正饿到不行的狼群撕咬成碎片才罢休。

报了仇，凌夏绵觉得身心一阵轻松。这下子，终于可以开始自己的新生活了。

就这样，七年过去，凌夏绵终于对自己的身手满意之后，就开始了自己的江湖之旅。第一站，凌夏绵就来到了杭州，打算在这里好好玩玩，在这里生活一段时间。再加上，凌夏绵对花满楼这个人早就好奇的不得了，想要去看看他到底是怎样一个让人惊叹的人。

记得书中是这样介绍他的：“鲜花满楼，虽然眼睛看不见，但对很多事比有眼睛的人还要明了，看得透彻。独坐，静思，细心领略花瓣的柔软，花香的美妙，生活纵坎坷，亦感激上天赐予他如此美妙的生命，让他享受如此美妙的人生，对生命的如此热爱，谁人能及？人类生生不息的力量源于对生命本身的热爱，何等的伟大。”

既然已经到了陆小凤的世界，当然不能错过结交此等精彩绝艳的人物了。

此时的凌夏绵早已长成一个窈窕的美丽少女，此刻她身穿一件和刘亦菲版小龙女造型一样的飘逸古装长裙，有区别的只是这件古装长裙是淡淡的粉色，更加显得仙气飘飘。乌黑的长发没有过多的装饰，只是用了一条长长的粉色丝带把一部分头发绑成髻，而其他的头发全部柔顺的垂在身后。

当凌夏绵就这样慢慢走到百花楼时，她那美丽的样子吸引了不少路人的围观，或许是花满楼听到了楼外的吵闹之声，也就走了出来。

只见一个俊秀的男子身着白衣走了出来，整个人看起来温润如玉，不愧是一代翩翩佳公子，看了让人心生好感。

“姑娘既然已经来了，何不进来喝一杯茶？”花满楼抬眼，向着凌夏绵微笑，看起来一点也不像瞎了的样子。

于是，凌夏绵也微笑起来：“你好，那就打扰了。”  

当凌夏绵随着花满楼进入百花楼，看到整栋楼开的那样灿烂美丽的花朵，不禁称赞：“真是个美好的地方。花满楼，你住在这里一定很幸福。”

花满楼微微有些诧异，听过很多人称赞小楼的美丽，但是却第一次听到有人夸小楼是个美好的地方。花满楼喜欢这个称赞，对这个散发着栀子花香味的漂亮女孩有了一些好感。她一定是个很温暖很懂得生活的可爱女孩子，于是回答说：“是的，我住在这里很幸福。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
陆小凤（2）
                            

                                                        

                            

                            跟随着花满楼的步伐，穿过种满鲜花的小花园进入了屋子。待两人坐好，花满楼把一杯茶放在了凌夏绵的面前：“请。”

闻了闻茶散发出来的香味，端起来喝了一口，凌夏绵不由眼前一亮：“很好喝啊。”

花满楼看到凌夏绵喜欢，说道：“这是我自制的花茶，姑娘喜欢的话可以送与姑娘几包。”

凌夏绵听了，也不推辞：“那我便恭敬不如从命了。先自我介绍一下，在下逍遥派弟子凌夏绵。因为久仰花公子的风采，特来拜会。”

“凌姑娘不必客气，倒是花某孤陋寡闻，之前还未曾听说过逍遥派。”

“恩，我的师门是一个隐世门派，不问世事，讲究避世，花公子没听说过也是情有可原。我是刚刚出师，想到江湖好好历练一番，听说了花公子你。我很是欣赏你的为人，想要和你交个朋友。你愿意和我做朋友吗？”

花满楼听到这样直白且不做作带着一副纯真真心的话语，不由温柔一笑：“自然可以。”

听到花满楼的话，凌夏绵很是高兴，语气欢快地说：“那你也不要叫我凌姑娘了，太过于生疏了，直接叫我名字吧。我叫你花满楼可好？”

花满楼并没有拒绝她的提议，答应下来。

“其实，我还想在杭州买一个小院子，这里人杰地灵，在这里定居下来也是一件很愉快的事情。不过，我初到此地，对一切都很不熟悉。恐怕要麻烦花满楼你了。”凌夏绵说出了自己的打算，相必以花满楼的性格知道朋友有事相求，他定会热心相助，何况是这种举手之劳的事情。

“放心，我会让下人帮你找到适合的小院子的。你有什么要求吗？”花满楼听了果然很痛快的答应下来。

“屋子也不用大，反正只有我一个人居住。最好是有一个小院子，我想在院子里种上两棵栀子花树，再种一些好养活的漂亮的花草就好了。”凌夏绵看着一派生机盎然的百花楼，很是羡慕，也打算在自家小院子里种满花草。

“好的。”花满楼点点头。

于是，在花满楼的帮助下，凌夏绵在百花楼附近买下了一座小院子，虽然院子不大，但很是雅致精巧，凌夏绵一个人住那是绰绰有余的了。按照凌夏绵的要求，小院子里种上了漂亮的花草，还移种了两棵开满花朵的栀子花树，现在整个小院子都充满了栀子花的清香，凌夏绵很喜欢这种香味。每天在栀子花香的召唤下醒来，凌夏绵就会觉得一整天都很美好，每天心情棒棒哒。

因为有花满楼在一边帮忙，所以凌夏绵很快的就在杭州定居下来。时不时的，凌夏绵就会跑到百花楼看看鲜花，喝喝花满楼亲手泡的茶，或者在花满楼修理花草的时候和他学习如何种植花木，点亮了园艺这个技能。

凌夏绵和花满楼的关系也越来越好，称呼从花满楼到七童，花满楼也把对她的称呼从名字转变成了绵绵。和花满楼在一起的日子真的是太过平静太过美好，以至于凌夏绵差点忘记这是一个武侠世界。

直到那天，百花楼迎来了一个客人，这个客人就是这个世界的主角，那个花满楼的好兄弟兼好朋友，那个鲜花丛中过，片叶不沾身的陆小凤。凌夏绵好奇的目光很直白的打量着这个在她和花满楼正在品茗聊天时，从窗户跳进来的男人。

果然眉毛和胡子一模一样，好似脸上长了两条胡子一般。说实话，陆小凤长得挺帅的，要不是那两撇胡子破坏了那种帅气，相必喜欢他的女人会更加多。

“花满楼，几天不见，想不到你竟然在小楼中金屋藏娇了！不过，这位姑娘当真漂亮，花满楼你很有眼光啊！”陆小凤看到坐在花满楼身边的粉衣少女，眼前一亮，想他陆小凤遇到过不知道有多少美女，还是第一次见到这样充满灵气与仙气的女孩，和俊秀的花满楼坐在一起看上去当真是一对璧人，不由开口调侃道。

“陆小凤，你不要胡说。绵绵是我的朋友，你不要唐突了她。”花满楼看到从小一起长大的好朋友过来，很是高兴。听到他的话，无奈的摇摇头。

“哦？连小名都叫上了还说不是你的红颜知己？啧啧啧……绵绵姑娘你好，我是陆小凤，你一定听说过我吧？”陆小凤走过来坐下，倒了一杯茶一口气喝完。

“当然听说过两条眉毛的陆小凤了。我是逍遥派的凌夏绵，现在是花满楼的朋友，朋友的朋友是朋友，那么现在我也是你的朋友了。”凌夏绵也从花满楼这里了解过陆小凤的性格，也就不在意他的调侃。

“这倒是新鲜，倒是没有女人想要和我做朋友的，你是第一个。”陆小凤听到凌夏绵这样说，感到很有意思，从来没见过花满楼和一个女人这么亲近，还成为了朋友而不是红颜知己。而这个漂亮的女孩还说要和自己这个浪子交朋友，还有比这有意思的事情吗？

“恩，以前你没有女性朋友，我就是第一个了。”

于是三人喝茶的喝茶，喝酒的喝酒，陆小凤嫌弃花满楼的花茶味道过于淡雅，他觉得很是没有滋味，于是熟门熟路的找出花满楼埋在树下的酒喝起来。花满楼也不在意，本来那些酒就是为了这个朋友酿制的。

三个人都不是什么难说话的人，一盏茶的功夫，凌夏绵和陆小凤就熟悉起来，在这个时空，凌夏绵也成功交到了第二个可以放心依靠的好朋友。

“对了，七童。其实我的师门对医术方面很有研究，我现在有十足的把握医治好你的眼睛。”是的，在和花满楼成为朋友之后，凌夏绵就被花满楼的人格魅力收买了。她一直都在寻找可以治好花满楼眼睛的方法，毕竟逍遥派的医术那自不必说，再加上凌夏绵储存在空间里面魔药还有灵泉，凌夏绵相信她一定能够找到可以医治花满楼眼睛的办法。

于是，这段时间以来，凌夏绵在花满楼陪伴下到处游玩的同时，也在忙于整理医治花满楼眼睛的最安全最无副作用的方法。之前一直没有和花满楼说是因为凌夏绵还没有找到适合的方法，怕说了之后给花满楼带来希望后再会令他失望，这样给了希望之后在失去希望是最最痛苦最最残忍的一件事情了。凌夏绵不希望花满楼这样美好的人还要因为自己的原因遭受这样的痛苦，所以直到找到医治的方法才说出口。

听到凌夏绵的话，陆小凤很是激动和高兴，其实他和花家人这些年一直没有放弃寻找能够医治好花满楼眼睛的方法，现在听到这样的消息，自然又是高兴又是忐忑。

“你们放心，逍遥派的医术很是高明，甚至可以达到医死人生白骨的程度，这些天我一直都在翻看师父留下的医书，终于找到了完全能够治好七童的方法。”凌夏绵对于自己的医术很是放心，毕竟学了在李秋水那一世学了一辈子，再加上之后的几世虽然没有从事医学方面的工作，但这些技能她是一点都没有放下的。再加上自己有空间的灵泉和斯内普牌的优质魔药，一定可以医治好花满楼的眼睛。

花满楼听到了凌夏绵的保证也有些心动，这些年来，其实他自己都放弃了医好自己眼睛的可能，但现在听到有把握重见光明，自然不会拒绝。

陆小凤马上把这个消息传给了花家父母，第二天花家的六兄弟就到达了小楼，想要配合凌夏绵医治花满楼的眼睛。

凌夏绵也不矫情，写了满满三页的药材让花家找好。其实这些药材空间里面都有，但是自己也不能突然拿出这些珍贵的药材，那样会让这些人精一般的人怀疑的，反正到时候换成空间里生长出来的就好了。自己是大夫，换一下药还是很容易的。

于是在花家大力支持全心全意的配合之下，整整写满三页纸的药材单子的所有药材都被花家送到了凌夏绵的面前。凌夏绵满意的点了点头。花满楼这个病人也很听话，让他每天都喝上一大碗用于调养身子的苦苦的汤药也很乖的喝完，很是配合。

于是，凌夏绵首先在花满楼眼睛上各自滴了一滴没有稀释过的灵液，再让他喝下有着加速排毒和止痛作用的魔药，凌夏绵发现花满楼的眼睛中的血管中都还残留着大量的毒素，以古代的医术根本无法根治，还好自己有了灵泉，要不然凌夏绵也拿花满楼的眼睛没办法。

空间出品，必属精品。花满楼的眼睛在灵泉的作用下，排除这些残留在眼睛和眼睛周围血管的毒素就足足花了三天三夜的时间，还好自己让花满楼喝下了事先准备好的魔药，要不然花满楼肯定会觉得很痛。接着就抹上逍遥派出产的还原膏，让人每天抹上一次。这样三个月之后，当凌夏绵为花满楼拆开纱布时，花满楼惊喜的发现自己的眼睛能够看到了！

这件事之后，陆小凤很是高兴，花满楼自己也很是激动，花家众人更是对凌夏绵感激不尽。激动之余，送上了满满一大车的金银珠宝外加两大车礼品和各种珍贵布料首饰。

凌夏绵本想拒绝，但花家一家子实在是太过于热情，根本拒绝不了，盛情难却啊。三大车的东西摆在凌夏绵面前时，她突然感受最近的一辆车里面有东西在吸引她，凌夏绵觉得很是奇怪，但还是顺着自己的欲望走到了车架旁边，拿出了正在吸引她的礼盒。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
陆小凤（3）
                            

                                                        

                            

                            这个礼盒并不大，凌夏绵打开后发现这是一个很是古朴的手镯，更加难得的是手镯充满了灵气，就这样把手镯拿凌夏绵在面前，凌夏绵觉得它对自己的吸引力更加大了。而且凌夏绵注意到，这个手镯的材质和李秋水那一世李家主母给的现在已经成为自己的随身空间的玉佩一模一样。

凌夏绵想到了一种可能，也就不再推拒花家的谢礼了，凌夏绵和他们说自己感到累了想要早点休息。于是就让花家下人把三车的谢礼送到了自己的小院子，而自己则是快步走进卧室，拿着手镯闪身进入了空间。

果然，凌夏绵一进入空间，就发现手中的手镯以肉眼可看的速度消失了，然后空间整个一震，发生了巨大的变化。凌夏绵发现脑子里得到了讯息，整个空间足足扩大了五倍，原本的无限空间的小木屋变成了两层楼外加一个地下室的小楼。地下室保持了原本小木屋有的无限空间和时间静止外加保鲜的功能。小楼的一楼墙面上有一个大大的屏幕，在空间里可以通过这个屏幕看到空间外的情景。而且只要是凌夏绵到过的地方，通过空间可以瞬移到凌夏绵脑海里想要去的地方。不过凌夏绵没有去过的地方，空间就无法瞬移了。

这倒是增加了一个好功能，以后自己可以通过空间减少花在路上的时间了，说实话在古代交通不发达的现在，赶路真是一件辛苦的事情。这下好了，有了空间，自己可以少点吃苦了。

小楼的二楼是一个有着凝神静气功能的练功房，有了这个练功房就不用担心练武走火入魔的事情了，还可以加快练功的速度，达到事半功倍的效果。又是一个凌夏绵非常满意的新增加的功能。

空间里还出现了一个“梅花池”，分别由五个花瓣形状的池子组成。五个池子里面分别为：一池的牛奶，比外面的牛奶要营养健康口感好，还没有一丝腥味；一池的美酒，倒是可以拿出来招待陆小凤这样喜欢酒的朋友；一池的咸水，可以用来制盐，这样以后都可以自给自足了；一池的花酿，这个可以美容养颜，塑造美好形体，对女性的身体特别滋养；一池的奶茶，富有灵气，非常好喝，凌夏绵很是喜欢喝奶茶，看到有奶茶池高兴还来不及，而且奶茶富有灵气，对身体很有好处。这些池子中的饮品都是取之不尽用之不竭的，让凌夏绵惊喜不已。

有了这样一个大惊喜，凌夏绵很是高兴，想不到自己的空间还能够升级，真是赚到了。分别喝了牛奶、花酿、奶茶，都很好喝，纯正香浓的很。

这天，凌夏绵与治好眼睛的花满楼欣赏着斜阳余辉照耀下小楼的美丽风景，花满楼感叹：“我以为这辈子再也不会看到这样美好的事物了，没想到如今可以再次见到。”

“呵呵，以后七童可以看到更多更美好的风景，你一定会喜欢的。”凌夏绵对上花满楼的眼睛，明白他话语中的感谢，安抚的笑笑。朋友之间，互相帮助不是很应该的一件事情吗？能够和花满楼成为朋友，是她的荣幸才是。

正当花满楼还想说什么的时候，一只满口都是谎言和欺骗的江南燕子闯进了百花楼，那一刻，凌夏绵明白，陆小凤世界的剧情开始了。

如剧情中一样，花满楼收留了上官飞燕。不过与原著不同的是，花满楼此刻的眼睛已经被自己治好。上官飞燕还是以为花满楼是瞎了的，所以有时候面部表情还是透露出了她自以为隐藏的很好的轻视。而这一切都被花满楼不动声色的看在了眼力，以他的聪明才智应该可以看出上官飞燕的来者不善、另有目的了吧？所以说，消息滞后真的是达成目的的大忌。

最后，花满楼还是答应下来去金鹏王所在的地方做客。于是，凌夏绵和花满楼坐上了上官飞燕准备好的马车。而上官飞燕却不见了，大概是拿着花满楼的玉佩去威胁陆小凤要求他的帮助了吧。

“我以为你已经看出来了上官飞燕的不怀好意，怎么就这样答应下来了？”凌夏绵坐在马车里，问道。

“既然他们是冲着我来的，要是不答应说不定他们还会想出其他什么防不胜防的办法，还不如直接过去看看他们想干什么。”花满楼笑眯眯的，似乎一点也不担心。

“我看是因为你觉得最近的日子太过平静，想要过一过刺激的生活吧？”凌夏绵这下明白了，该说真不愧是陆小凤的好朋友吗？骨子里还是有那种想要热血江湖的冲动，平时真是看不出来啊。也是，要不然，也不可能和陆小凤做朋友了，他们骨子里的有些东西是一样的。反正据她所知，金鹏王朝的事情对于花满楼和陆小凤来说也没有什么危险，参与其中也没什么，再说自己也会提醒他们不要被上官飞燕耍的团团转，就当是大家一起组团去刷刷金鹏王朝这个副本好了。

一个女人假扮自己的表姐同时勾引作为朋友的两个男人，还都成功了。不得不说，上官飞燕这个女人还是很有手段的，原著中她不就成为了花满楼的初恋吗？最后她到底有没有死谁也不知道，但凌夏绵觉得那么有心计的女人是不可能不给自己留条后路的，凌夏绵更倾向于上官飞燕是假死逃脱了惩罚。

在凌夏绵和花满楼在金鹏王朝的府邸待了两天后，就看到了急急忙忙赶过来的陆小凤还有一身黑色长裙假扮成上官丹凤的那只燕子。如剧情里一样，陆小凤还是答应了他们想要让陆小凤帮他们讨债的请求。

知道内情的凌夏绵不禁在心里默默吐槽，真是一群不要脸的人，说什么讨债，根本就是想借刀杀人吧。

于是，三个人告别了名义上对陆小凤依依不舍的丹凤公主，找到了在青楼里的龟孙子大老爷，并由着他的带领找到了大通大智。

等陆小凤问完他想要的问题之后，凌夏绵直接从陆小凤手中抢过了一锭银子丢了过去。

“上官丹凤被上官飞燕杀了，现在的上官丹凤只是上官飞燕假扮的，并打算同时勾引陆小凤和花满楼，想要实施美人计达到她不可告人的目的，是也不是？”凌夏绵想了想，上官飞燕那么狡猾，为了防止陆小凤和花满楼被上官飞燕欺骗，还是把这个问题问出口，省的陆小凤看到上官飞燕做作的演技还被迷得什么都不顾，走了好几个弯路才查明真相。现在揭开了她的真实面目，总不会再被骗了吧？

过了一会儿，假山里才传来大通大智低沉的声音：“是的。上官丹凤已经被上官飞燕杀死，并把尸体埋在了金鹏王朝府邸的花园里。”

其实，凌夏绵觉得很是奇怪，明明陆小凤和花满楼都是那么聪明的人，他们可是世界的主角啊！怎么就能够被上官飞燕那样不入流的手段耍的团团转？真是不应该啊！如果说花满楼是只是把人往好的那一方面想的话，那为什么陆小凤也被迷惑了呢？难道是因为上官飞燕的美貌？可是凌夏绵不觉得上官飞燕有多漂亮啊，最多只能说比较灵动清秀而已。不过那样的灵动也是假扮出来的，真搞不懂阅女无数的陆小凤怎么就看不出上官飞燕眼中的冷意和算计？那就那个花魁欧阳情也比上官飞燕要好啊，毕竟欧阳情是真心喜欢陆小凤的。而上官飞燕，她喜欢的只有金银珠宝吧。

听到了大通大智肯定回答，陆小凤和花满楼都有些尴尬，特别是听到凌夏绵说“打算同时勾引陆小凤和花满楼，想要实施美人计”，两个人都沉默下来。

最后还是陆小凤脸皮厚一些，实在是好奇凌夏绵怎么会问出这样的问题的，于是才开口打破了沉默：“我说绵绵，你是怎么知道的？”

凌夏绵有些恨铁不成钢的看了陆小凤一眼，没好气的说：“听传闻说陆小凤怎么怎么厉害聪明，我看那全都是假的。果然传言只是传言罢了。”

陆小凤被凌夏绵看的莫名其妙，感到很是无辜。但心里实在好奇，只好求助的看着花满楼。

花满楼这才开口：“其实开始我也察觉到了，上官飞燕和上官丹凤的声音、走路的步伐还有虽然她极力遮掩但是还是能够察觉出的脂粉香都十分相似，我原先以为因为她们是姐妹，所以才会那么相似。这下子明白了，原来本就是同一人。”说完，花满楼还叹了一口气，他一向都不喜欢把人想的那么坏，但是想不到在小楼中看起来那样天真无害的女孩子竟然对自己的表姐痛下杀手。

“也不怪你了，七童你一向都把人想的美好善良，怎么可能猜测出那样歹毒心思的人的心理？”凌夏绵看到花满楼叹气，宽慰道。

“哦？绵绵那你岂不是和花满楼不同，首先是提防陌生人？”陆小凤插嘴。

“自然。其实我只是站在和你们不同的角度看待问题。当第一次看到上官飞燕我就拿出了自己的警惕之心，于是抱着怀疑的态度去看待事情的发展。果然之后，我就发现了问题。上官飞燕虽然是上官丹凤的表妹，但她毕竟不是公主，一国公主再怎么落魄也不可能亲自上阵去勾搭男人为她所用。还有她根本没有公主的气势，太过于艳俗了。也只有你这样被她吸引的浪子才察觉不出！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤（4）
                            

                                                        

                            

                            陆小凤无奈的摸了摸鼻子，开始转移话题：“既然已经知道他们的破绽和诡计，我们不如将计就计。现在我要请一个朋友来帮忙。”

凌夏绵知道陆小凤说的朋友就是剑神西门吹雪了。还是自己这个身体的官方CP呢。不过现在这个身体已经属于了她，而且自己也没有去峨眉，而现在的峨眉只有三英三秀。凌夏绵更是把名字都改成了自己的真名。大概西门吹雪就不可能再会遇到孙秀青向他表白的事情了。

那自己岂不是欠了剑神一个老婆？好像孙秀青还怀了孩子的吧？那岂不是欠了一个老婆外加一个孩子？额……不管了，反正最后剑神最后还不是都把他们给抛弃了吗？想来也不是太过于在意的，凌夏绵觉得西门吹雪其实也并不是因为多么喜欢孙秀青才娶她的，可能是正好那个时候西门吹雪练武的境界缺少了一个剑鞘的包容，西门吹雪当初不是在原著中说，孙秀青就是他的剑鞘吗？而孙秀青正好在那个时候出现了，所以西门才顺势娶了她。等西门突破了那个境界，你看不就把孙秀青抛弃了吗？

古代的男人对子嗣和传承是非常看重的，西门吹雪竟然不顾孙秀青怀着孩子的情况下就抛弃了她，估计西门真的是不把孙秀青放在心里的吧？估计，那个时候突破那层境界的剑神只会觉得孙秀青是一个累赘和弱点吧？

可怜的孙秀青，在原著中不顾西门吹雪是自己的杀师仇人，顶着舆论的压力嫁给了西门吹雪，最后落得个被休戚的下场。不过，凌夏绵一点也不同情她，这个女人也是狼心狗肺。在古代，师傅就如同自己的亲身父亲那般重要的，可不是现代社会的那种只想着怎么赚取学生家教费的老师啊。更何况独孤一鹤从小把她抚养长大，教她武功给她庇护，没想到最后不为自己的师傅报仇就算了，还嫁给了自己的仇人，还为他生儿育女。要是换了凌夏绵，凌夏绵自认为是个薄凉之人也做不到她这样的事情。虽然喜欢一个人并没有错，但是喜欢之人是自己的杀师仇人的话，怎么还能心安理得嫁给他？

所以，凌夏绵觉得孙秀青最后落到那样的下场也是报应。心思不正的人怎么配得上剑神的喜欢，或许西门吹雪当初也不是喜欢她也只是利用孙秀青破除武功的境界罢了。想必，到了最后，孙秀青被抛弃后，没有了万梅山庄势力的庇护。一直想要报仇但实力不够的峨眉剩下的那些徒子徒孙肯定是不会放过孙秀青这个叛徒的吧？孙秀青的下场凌夏绵不知道，但她觉得孙秀青肯定是不会好过的。

不过，现在这些和自己有什么关系呢？反正一开始，这里只有凌夏绵，没有孙秀青了。

三个人骑着马一路飞奔至万梅山庄的山下，大家都是武功高强之人，山路并不适合骑马，于是大家开始徒步上山。

说实话，万梅山庄这片的风景实在漂亮，凌夏绵都忍不住让康康隐身把这里的美景拍摄下里。
于是在凌夏绵和花满楼沉浸在这样美好景色之中时，陆小凤开始无奈的催促他们，说万梅山庄天黑后不接待客人，连他这个西门吹雪的好朋友也不接待。

花满楼表示自己就在万梅山庄门口等陆小凤，并不打算进去。花满楼想要待在这里欣赏美景。
当陆小凤转头以询问的目光看向凌夏绵时，凌夏绵也表示会和花满楼在山庄之外等他，凌夏绵虽然并不觉得自己真的欠了西门吹雪什么，但是还是晚点碰面为好。不知道为什么，总觉得和西门吹雪见面，她会觉得不自在。

于是最后，陆小凤只得自己一个人进了万梅山庄。

和花满楼呆在一起，凌夏绵总是能够体会静谧的美好，很自觉地站在花满楼身边，时不时的和他交谈关于花草、自然等一切平和的话题，感觉自己的心也沉静下来。

不知道过了多久，凌夏绵和花满楼同时回头，察觉到有人来了。

只见陆小凤身边站着一个白衣男子，手握一把乌黑的长剑。神丰俊美，长身玉立，确实是个美男子；脸庞的线条像冰雕，眼神也是冷清，也确实是个标准面瘫。

恩，想不到西门剑神长得如此俊美不凡，在和凌夏绵在一起的那么多优秀男人之中也能算得上是佼佼者，就是这浑身冒着冷气，一股生人勿近的姿态是挺让人胆寒心惊的。不过，凌夏绵是不怕的，反正自己又没有得罪他，自己又是陆小凤的朋友，想来两人没什么矛盾，这样的西门吹雪对于凌夏绵来说也只不过是一只纸老虎罢了。

而且他这样冷冰冰的设定还挺带感挺萌的，自己多看两眼好了。

就在凌夏绵这样带着好奇不带一丝恶意的目光打量这个传说中的西门剑神时，剑神的洞察力不错，他立刻发觉她在看他，抬起头来。

凌夏绵感觉自己被抓包了，只好友好地微笑一下，不知道他有何贵干。

西门吹雪走了过来，凌夏绵本想后退，但想了想西门也不会对她怎么样，她就坦然地看向他。

西门吹雪凝视着凌夏绵，看得凌夏绵背后直冒冷汗，想退一步又硬生生忍住。我去，剑神这是什么意思？

半响才听到他道：“你是？”

“凌夏绵。”好在问完名字西门吹雪就转向花满楼，凌夏绵刚松了一口气，就看见陆小凤若有所思的望着自己。我靠，这是什么眼神？

于是凌夏绵脑子里一转，捂着嘴吃吃笑起来“七童，四条眉毛的陆小凤不见了。”

花满楼也忍不住笑了：“是啊，这样的陆小凤看起来还挺年轻的。”

这话说得连西门吹雪也稍微柔和下来，他静静道：“花满楼。”

花满楼点点头，道：“西门庄主。”

天色昏暗起来，西门吹雪和花满楼完成了剧情中那段古龙式的对话，又向凌夏绵看过来：“我是西门吹雪。”
说完，他的人忽然间就已经消失在暮色里。

凌夏绵不由一愣，这是在向她自我介绍？陆小凤笑出声，打趣的看了看西门吹雪消失的身影，在看了看愣住的凌夏绵：“想不到啊，看来春天就要到了。”

凌夏绵听了不由的翻了一个白眼给陆小凤，不过目光不由看向了万梅山庄的方向。

花满楼忍不住轻轻叹息了一声，道：“我现在才明白，他的剑法是怎样练成的。”

陆小凤疑惑道：“哦？”

花满楼道：“因为他竟将杀人当做了一件神圣而美丽的事，他已将自己的生命都奉献给这件事，只要杀人时，他才是真正活着，别的时候，他只不过在等而已。”

听了花满楼的话，凌夏绵想起了原著里对西门吹雪的介绍：寂寞的巅峰是什么，剑道的正义是什么，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙，是战，亦是一战，谁可称剑神，古往今来，唯有西门吹雪。西门吹雪，吹的不是雪，是血。

这时夜晚已经到来。繁星布满天际，一弯新月，挂在不远处的树梢。风中还带着杜鹃花香，夜色神秘而美丽。

既然，西门吹雪已经答应帮忙，于是三人打算下山。

果然，如剧情里面一样，花满楼听到了上官飞燕的歌声。虽然三人已经知道上官飞燕并不是什么无辜之人，但为了搞清楚她的计划，还是去探查了一番。

待到三人下山，花满楼才感叹一声：“不知道因为这件事，要死多少人。”

赶了这么多路，发生了这么多事情，三个人都觉得累了。于是找了一家看起来很不错的客栈，各自去休息，养足精神。

第二天，跟着陆小凤和花满楼来到陕西，被霍天青请到了珠光宝阁。珠光宝阁真不愧于这个名字，真的是处处精巧处处华贵，看得凌夏绵都有些眼红。

凌夏绵也不管剧情人物说话中互相的刺探，自顾自的吃起了饭菜。真是美味，要是天天能吃到就好了。

当凌夏绵反应过来的时候，发现自己已经被西门吹雪带离了一片混乱的珠光宝阁，现在两个人正在城郊外的一片空地上。

“那个，西门庄主，谢谢你啊。”

有些尴尬的首先开口打破两人之间沉默的氛围。好吧，刚刚在珠光宝阁凌夏绵恻隐之心发作，在上官飞燕偷袭之下救下了反应不及的阎铁珊，之后凌夏绵很老实的当着自己看戏人的角色，看的很是欢乐。谁知在上官飞燕被陆小凤揭开真面目时，上官飞燕的第一反应不是逃跑而是第一时间来偷袭她！因为当时看戏看的太过欢乐，一时间没有反应过来，还好有西门吹雪的相救。要不然自己还真的要在上官飞燕这个恶毒女人的手下吃一个大亏了！马蛋，上官飞燕你这只死燕子给她等着，下次碰上了她一定有怨报怨有仇报仇，自己真的差点死在她手里了！下次碰到了她定要让她尝尝逍遥派生死符的滋味，让她明白有些人是不能得罪的！

“恩。”西门吹雪点了点头，手握着乌鞘剑专注的看着凌夏绵。

真是大写的尴尬，这让她怎么接话？怪不得西门吹雪没有朋友（好吧，陆小凤那个死皮赖脸倒贴的不算！），根本无法和他继续愉快的玩耍好吗！想想也真是醉了，就在西门吹雪和凌夏绵面对着面，快要再次陷入沉默时，陆小凤和花满楼终于到了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤（5）
                            

                                                        

                            

                            “西门，你们速度够快啊。”陆小凤走了过来，打破了两人之间沉默的氛围，凌夏绵不由松了一口气，马蛋，没有话题太尴尬了。

“怎么样，上官飞燕被抓到了吗？”凌夏绵很是关心想要伤害自己的仇人。

“她被霍天青救走了。”花满楼开口：“绵绵你没事吧？还好有西门庄主，要不然你差点就要受伤了。”

“没事没事，不过我不会放过上官飞燕这个可恶的家伙的，花满楼你可不能拦我，我刚才可是差点死在她手里。”凌夏绵事先和花满楼打好招呼，省的他到时候恻隐之心一起，拦着自己报仇。反正自己是绝对不会放过这个恶毒的女人的。

“好，不拦你。”花满楼看出了凌夏绵的生气和对于这件事情的坚定，无奈摇了摇头。
“西门，你要去找独孤一鹤了？”陆小凤看到西门吹雪，有些担忧的问道。

“恩。”西门吹雪并没有因为陆小凤是他的朋友而温柔对待他，还是淡淡的用一个字回答。说完，西门吹雪再次看了站在一旁的凌夏绵，转身消失在月色中。

“西门庄主他……应该没事吧？”凌夏绵看到那个白色的身影，虽然知道剧情里西门吹雪打败了独孤一鹤活着回来了，但不知道为什么还是有些担心。

“唉，这个时候，谁也阻止不了他的比剑。”陆小凤摇了摇头。

三个人来到城郊附近的一家客栈，点了几样小菜，吃罢各自回屋去休息了。

不知道为什么，凌夏绵睡在床上的时候，眼前老是浮现出西门吹雪刚刚离去时看着自己的清亮眼神，想着想着就睡不着了。

有些烦闷的凌夏绵干脆坐起来打坐练功，过了好一会儿，听到了客栈楼下的吵闹之声，也听到了陆小凤的声音。凌夏绵立刻披上外衣，下楼查看，惊喜的在院子里看到了那抹白色的身影。
凌夏绵不由得上前走了几步，那抹身影似乎感觉到了什么，回过头对上了她的眼睛。西门吹雪的目光清浅澄澈，在他的眼睛里有着自己粉色的身影。

凌夏绵的心似乎被什么轻轻碰了一下，一下子变得软软的。

西门吹雪的目光似乎也变得柔和起来。

“绵绵，你来了。”陆小凤的话打破了他们之间有些莫名的气氛，引得院子里的人都把目光看向了凌夏绵。

凌夏绵回过神，才发现这个院子里很是热闹，在陆小凤旁边站着三位拿着剑的姑娘，应该是缺少了孙秀青的峨眉三秀了吧。花满楼在旁边阻止的那个黄衣女孩应该就是石秀雪了吧。看来，即使少了孙秀青，剧情还是会按照自己的发展去发展了。而院子里的那棵树早已轰然倒下，应该就是西门吹雪干的了。

凌夏绵冲陆小凤点了点头，走到西门吹雪身边：“你回来了？真好，我还有点担心你呢。”
西门吹雪听到凌夏绵的话，脸色一下子就柔和下来，原本平静无波的眼神也开始出现波澜。真是看得一干围观群众目瞪口呆。

“我去，花满楼，我们是不是错过了什么？”陆小凤看到这样的场景，不禁把峨眉三秀放在一旁，问起了花满楼。

“可能是吧。”花满楼笑眯眯的看着凌夏绵，好似什么都明白的样子。

凌夏绵看到大家这样，反应过来，尼玛，她这样一定引起大家的误会了。可是，她只是对于朋友的关心而已，她是怕因为自己改变剧情，搞的到时候弄出什么差错，使西门吹雪不小心挂了。那剑神的万千迷妹肯定会想要弄死她的！唉，这真是，也不能解释，因为这种事情是越抹越黑，算了，就当自己不知道好了。反正西门吹雪应该也不会在意这样对于他来说根本不值得关注的小事。

闹了半夜，打发掉三秀，三个人陪着杀过人总会感到饿的西门吹雪吃了一顿宵夜，凌夏绵才终于安下心沉沉睡去。

凌夏绵知道今天会有人因为霍天青的事情来找陆小凤麻烦，凌夏绵并不想凑这个热闹，于是就待在客栈等他们回来。

到了晚上，他们三个才回来了，凌夏绵也走出客栈和他们汇合商量着接下来的事情。

这时，西门吹雪突然出声：“我饿了。”

如此简单明了，凌夏绵还以为他要说出什么好办法呢？原来就是要说这个？突然觉得他用一张冷冰冰的脸说着这样的话，感觉莫名有点萌！艾玛，她一定是脑子有点抽，要不然怎么会觉得剑神变得挺可爱？她怎么会有这样奇怪的想法，真是的。

剑神一开口怎么能怠慢？于是一行人回到了还没有打烊的客栈，朦朦胧胧的还亮着灯光。

站在外面就看到里面正坐着峨眉的那三个姑娘，现在正在兴致勃勃的讨论着凌夏绵身边的这三个男人。这个客栈的隔音并不好，所以三个人的谈话门外的人都一字不漏的听了进去。

拉住了要进去的三个人，凌夏绵有些意味不明的说：“这峨眉三秀也真是奇怪啊，说什么要找西门庄主报仇，现在倒是吃吃喝喝好不开心，苏少英好歹也是她们师兄吧？师兄死了，和没事人一样，之前说要报仇的话，我看她们只是装装样子罢了。”

陆小凤看了看凌夏绵，什么也没说。

花满楼微微蹙眉，虽然凌夏绵说的话不怎么好听，但倒也是事实。峨眉三秀，这样的做派确实显得她们为师兄报仇的理由很是站不住脚。

西门吹雪站在凌夏绵身边，一身白衣不染纤尘，清冷的眸子微微一闪，看着凌夏绵神色柔和，英俊的脸庞甚至带着不易察觉的笑意，可惜看着客栈方向的凌夏绵没有注意到这样难得一见的景色。

这时候她们的话题已经说到了女孩子的心上人。

“瞎子又怎样？虽然他是个瞎子，可是他能看见的却比我们这些有眼睛的还要多。更何况，听说他已经被那位医术高绝的凌姑娘治好了眼睛。”

马秀真有些害羞的说：“陆小凤很不错，武功高人也风趣，连我也想不到他随随便便伸手一夹，就能夹着你的剑。”

“西门吹雪呢？他的剑法绝世无双，绝对不会比他的两根手指差！”

石秀雪：“陆小凤太风流了，听说他的红颜遍天下。”

叶秀珠：“哦？我倒是没看出来他有多么好。”

马秀真：“为什么要你看出来？只要我……”

话还没说完，马秀真和石秀雪就羞红了脸再也说不下去了，因为她们看到了凌夏绵这一行人走了进来，那岂不是让他们知道了她们的心意？

凌夏绵在心里冷笑，这三个女人还真是，以为自己是皇帝的女儿吗？在这里挑挑拣拣的选男人，也不看看她们配不配，几个人文不成武不就的，只有一张脸能看，她们有什么资格这样在背后挑挑拣拣？

懒得理会这三个不知所谓的女人，选了离她们最远的一张桌子坐下，西门吹雪三人也跟着凌夏绵坐了下来。

或许是感到实在不好意思，峨眉三秀看到他们坐了下来，就安静的不再说话，只是还是频频的向这边看过来。

陆小凤突然想到了什么，问道：“绵绵，那你喜欢什么样的男人呢？”说完，还不经意的看了西门吹雪一眼，果然发现西门吹雪侧着耳朵看向凌夏绵。

花满楼似乎也很好奇，同样看向了凌夏绵。

同时被三个优秀的男子用好奇的目光直直的盯着，凌夏绵也没什么压力，想了想，倒是想起了前世网络上的一个梗，突然挺适合现在的氛围的，于是在他们好奇的目光下不紧不慢的开口：“我的白马王子他要风度翩翩，能文能武，侠骨柔肠，武艺非凡，最关键的是他外表冷漠却有一颗温柔的心，对我从一而终，别的女人一眼都不愿意看。”

“白马王子？那是什么？”陆小凤听到了自己不熟悉的词汇，于是开口。

“额……你可以理解为女孩子心目中的丈夫形象。那就是白马王子。”

“哦，那你的白马王子这里不正好有一个？”说着，还向凌夏绵和西门吹雪挤挤眼。

凌夏绵听了陆小凤的话，脸上一红，我去，貌似自己说的是挺让人误会的，但是刚刚只想着这个梗，根本没想到这茬。西门吹雪不会误会自己在向他告白吧？要死，想到这里，凌夏绵就向着对面的西门吹雪望去，就正好望进了西门吹雪此刻清亮的眼眸里。

此刻的西门吹雪眸光温柔，看着她似乎带着些许的笑意。看的凌夏绵整个人都要发烫起来，不由得沉浸在西门吹雪与平时不同的温柔中。

陆小凤和花满楼看着这对四目相对的男女不由对视一笑，看到了各自眼中的祝福。两个好朋友能够走到一起，互相有意，还有比这更好的事情了吗？看来这件事情过后，万梅山庄要办喜事了。

正当气氛很好的时候，西门吹雪忽然身形一晃，出现在凌夏绵面前，一把揽住她的腰躲过了从窗外飞进来的几根显然带着剧毒的乌黑色的针。

与此同时花满楼的流云飞袖、陆小凤的灵犀一指和西门吹雪的剑动了。

凌夏绵及时反应过来，把再次飞向自己毒针用内力按着原路飞快的打了回去，同时带出去的还有其他人都没有注意到的生死符。

只听到窗外一声惨叫，接着就是一阵逃离的声音。凌夏绵放下心，看来毒针和生死符都打进了偷袭的上官飞燕身体里面了，哼，明知道剧情里上官飞燕会偷袭的她怎么可能会放过教训她的好机会。

生死符外加毒针还有事先撒好的毁容粉，够上官飞燕好好喝一壶的了。用生死符折磨她的身体，让她没有机会再次出来害人；毁了她引以为傲的容颜，看她还怎么去勾引男人帮她害人！还真以为有靠山就天下无敌了？

凌夏绵眼中冷冽，看着在夜色中逃离的上官飞燕的身影，阻止了其他人要追过去的动作：“不用追了，她已经中了毒再加上中了我师门的独门暗器，不会觉得好过的。”

听到这里，陆小凤和花满楼也停下了自己的步伐。

而西门吹雪还是保持的抱着凌夏绵的姿态，凌夏绵连忙退出他的怀抱。西门吹雪的怀抱看似清冷，实际上挺宽广温暖的，让人感到挺安心的，凌夏绵不由暗暗心想。

“谢谢你了，西门庄主。”凌夏绵赶紧道谢。

“你没事？”西门吹雪看着她。

“没事没事，还好有你的相助。说起来这都是你第二次救我了。西门吹雪，你真是个好人！”

西门吹雪听了凌夏绵的话，嘴角不由一抽，默默的看了她一会，看得她有些心虚，然后转身就上楼离开了。

“哎呀呀，英雄救美啊。绵绵你难道不应该以身相许吗？”陆小凤看到他们两个的互动，不由想要帮西门吹雪一把。

“你还是管好你自己吧。诺，那个马姑娘的师妹不是受伤了吗？你去处理吧，反正她不是喜欢你吗？我累了，女孩子早点睡才能皮肤好。七童，我们走吧，这里的事情留给多事时间多的陆小凤来处理吧。反正他就是喜欢这样的事。”

看着把花满楼拉走的凌夏绵，陆小凤摇了摇头，真是唯小人与女子难养也，没办法，剩下的事情只能靠自己了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤（6）
                            

                                                        

                            

                            凌夏绵一觉睡醒，在空间挑了一件用银色丝线绣有繁复栀子花图案的飘逸古装长裙穿在了身上。

自从来到陆小凤的世界以来，凌夏绵就让康康隐身躲在绣娘身边学制衣服。家养小精灵是个神奇的物种，对于干活这种事有着先天上的优势，不到一个月就已经学会了古代的所有绣技，衣服也做得美轮美奂精巧细致，漂亮得让凌夏绵舍不得放手。康康制作的衣服完全不输于那些有经验的绣娘。

于是，对于古装凌夏绵是很喜欢的。现在到了古代当然要穿个够了，反正现在有条件，凌夏绵才不会委屈自己。让康康给自己做了很多套，还专门收拾出来了一个房间来放古代的衣物。整整一个房间的古装被康康做了出来，有时候凌夏绵出门看到成衣店有适合好看的古装也会买下来，所以现在凌夏绵一天一套的速度换衣服根本不是问题。在全身镜前面照了照自己，看到一切很是完美才出了房门。

一出门，凌夏绵就碰到了从对面房间刚刚走出来的西门吹雪。

“早啊，西门庄主。一起下去吃早饭吧？”凌夏绵冲着西门吹雪笑笑，打招呼道。

“恩，早。”西门吹雪看到一身雪白美若仙女的凌夏绵，眼睛亮了亮，点点头回应。

“那我们一起走吧。”看到西门吹雪的反应，凌夏绵抿嘴一笑，再次开口。

早已坐在一楼开始吃早点的陆小凤和花满楼看到一对同样身着白衣的出色男女肩并肩向他们走来，看上去就像一对神仙眷侣，两人默契十足的样子好像让人感到谁也插不进去似的。

因为昨天上官飞燕的偷袭，越发让陆小凤肯定了自己的猜想。虽然很不愿意相信霍休是凶手，但总总线索都指向了他。再加上阎铁珊并没有如同原著中那样死亡，反而因为对凌夏绵的救命之情非常感激再加上这件事情如果不解决肯定会威胁到他的生命。

作为一个有钱有势的老人来说，性命的他最在乎不过的事情。所以把一切情况一五一十老老实实的全都告诉了陆小凤一行人，再加上凌夏绵知道一些剧情也给了陆小凤很多提示，所以这件事很快就水落石出，此刻大家都知道了凶手是霍休。

有了朱停、西门吹雪一干朋友的帮助，如剧情一般，霍休还是被关在了原本是想准备困住陆小凤一干人的青衣楼里面。霍天青也被霍休毒死了，而上官飞燕因为凌夏绵的生死符的折磨，虽然她不知道自己是中了什么毒，但上官飞燕也知道凌夏绵医术了得，自己肯定是中了凌夏绵下的毒。现在她因为这种毒痛苦不已，显得人憔悴而苍老，原本是想带着人把凌夏绵抓起来，反而被西门吹雪一剑刺中心脏而亡。

事情告以断落，花满楼则回到百花楼继续他养花帮助人的平静生活，而陆小凤自是继续他的浪子生涯，只有在缺酒喝了，才会跑来找他们这些朋友喝酒。

凌夏绵空间里的酒果然获得了大家的欢迎，连朱停也很喜欢，向凌夏绵要了好几瓶。凌夏绵自是不会小气，各自给西门吹雪、花满楼、陆小凤还有朱停和老板娘每人两大箱子，还送了一瓶花酿给老板娘。

凌夏绵挺喜欢朱停夫妻两个，和他们相处得很好，成为了朋友。朱停也很大方，送给了凌夏绵很多精巧有用的防身武器、暗器还有一些他发明的很有意思的小玩意，凌夏绵都高高兴兴的收下了。

原本凌夏绵是想跟着花满楼回到杭州的，但是却被告知，自己医治好花满楼眼睛的事情早已在江湖上传的沸沸扬扬，大家都知道了凌夏绵这个医术高绝，和陆小凤、花满楼、西门吹雪关系很好的年轻女子，然后因为凌夏绵自称来自逍遥派，所以江湖中人还给凌夏绵起了一个‘逍遥医仙’的称号。此刻，凌夏绵住的院子都被江湖之人围了个严严实实，据说附近的客栈都住满了来求医问药的人。因为人数太多，闹了不少纷争。

花满楼建议自己先躲一躲避过风头再说，而凌夏绵虽然不怕事但也觉得这是一件麻烦的事情，自己现在也不适合出现在众人面前。而西门吹雪在旁边说可以请凌夏绵去万梅山庄做客，而且还说万梅山庄的藏书阁有许多珍藏的医书。凌夏绵听了很是动心，于是，最后的结果就是凌夏绵在陆小凤暧昧的眼神下被西门吹雪拐到了万梅山庄。

万梅山庄老管家梅伯是看着西门吹雪长大的老人了，自从老庄主和庄主夫人去世后，万梅山庄一直以来只有西门吹雪这一个主子。好不容易现在西门吹雪也大了，但是整个人冷冰冰的，对女子一点兴趣也没有，一些想来提亲的女子都被庄主冰冷的态度给下回去了。庄主现在只是拿着老庄主送给他的剑一天到晚练武。这样下去，庄主怎么娶媳妇，怎么生下小少爷？

他在庄主耳边说了很多次，但庄主一点也不为所动，他都差点以为庄主对女人不感兴趣而对陆小凤感兴趣了。因为这么多年以来，也只有陆小凤偶尔过来看看庄主，他都以为庄主就会这样抱着他的剑过一辈子，自己死后无法和老庄主夫妇交代了，没想到庄主这次被陆小凤叫出去帮忙，回来竟然带回来了一个姑娘，而且听下人传过来的消息说，这位姑娘长得国色天香，还是最近江湖上很有名的逍遥医仙。这怎么不让他意外加高兴？而且听说庄主对这姑娘很不一般，看来小少爷指日可待啊！庄主医术也很好，跟这位姑娘也有共同话题，自己得好好准备，帮助庄主一手拿下这位姑娘，之后不就会有新的庄主夫人和小少爷了吗？不行，自己得好好把离庄主房间最近的一个房间收拾起来，准备一些女儿家喜欢的摆设和衣物，必须得让这位姑娘感受到家一般的舒适和温暖，好让庄主近水楼台先得月！不说，自己得赶紧准备吩咐下人准备起来了。

于是，当凌夏绵被西门吹雪带回万梅山庄时，就看到了笑得合不拢嘴，用热切眼神看着自己的梅伯。

西门吹雪眼中闪过一丝无奈，他是明白梅伯为什么会这样，但是此刻他还是很赞同梅伯对凌夏绵的热情态度的，自己对她感觉真的不一样。

“这是梅伯。”西门吹雪向凌夏绵介绍。

“梅伯，你好。我是逍遥派凌夏绵，接下来的日子打扰了。”凌夏绵看到西门吹雪对梅伯很是亲近，知道面前的这位老人在万梅山庄肯定很是不一般，也不敢托大，马上打招呼。

“哎，好好好，凌姑娘肯到万梅山庄做客怎么会是打扰呢？就把这当自己家，我都把房间收拾好了，姑娘要是不满意，立刻和小青说。”梅伯看到被自家庄主带回来的姑娘，满意的不得了，和自家庄主站在一起简直太般配了！永远留在万梅山庄才好呢！

站在梅伯身边的一个侍女马上站出来打招呼“姑娘好，我是小青。”

“谢谢梅伯小青，以后多多指教。”凌夏绵点点头。

“走吧，你先回房休息一下。午饭过后我再带你去藏书阁。”西门吹雪看到凌夏绵和梅伯小青说好话，于是开口。

“好的，那就麻烦庄主了。”

于是，凌夏绵被小青带到了给自己准备的房间。这间房间很是精巧，屋内的摆设看上去也是价值不菲，家具也是女孩子喜欢的样式，窗帘什么的都是很漂亮的粉红色，看来是以自己的喜好来布置的。听说万梅山庄消息情报网很是发达，看到这间布置的完全是凌夏绵喜欢的古代闺房的样式就知道了。

能被西门吹雪这样重视，凌夏绵心里很是开心。小青跟在凌夏绵身后，看到她坐下连忙给凌夏绵倒了一杯茶。

“姑娘，一路辛苦，要洗漱换一身衣饰吗？热水早就准备好了。”小青开口。

“好啊。”看看因为赶路而有些灰尘的衣服，凌夏绵点点头。

洗好澡，小青就走了进来，拉开一边的衣橱，只见里面是一排排看上去做工精良衣物，看样式也是凌夏绵喜欢的。小青让凌夏绵挑上一件，凌夏绵依旧选了一件白色的长裙，在小青的服侍下穿好，就由着小青带自己出门，和西门吹雪一起吃中午饭。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤（7）
                            

                                                        

                            

                            万梅山庄厨子的手艺很好，虽然桌上的饭菜都很清淡，但是吃起来很是鲜美。这应该是根据西门吹雪的口味制作的饭菜吧。

吃罢中午饭，凌夏绵跟着西门吹雪来到了建在竹林深处的藏书楼，藏书楼大门的牌匾上简简单单就刻着‘藏书阁’三个苍劲有力的大字。真是西门吹雪的风格啊，简单而直接。

“西门庄主，我可以选一些书籍抄录下来吗？”凌夏绵看着藏书阁里面保存完好的一排排书籍，很是羡慕，忍不住提出来自己的要求。虽然感到很不好意思，主人家都很客气的给自己看了，自己还很不满足的提出要抄录。要知道，古代的书籍可不像是现代谁都买的起，有些书籍可是很珍贵普通百姓根本一辈子都接触不到的。虽然这个世界是个架空的武侠世界，但书籍的珍贵还是没有改变的。如果西门吹雪同意自己抄录，那自己真的是欠了他一个大人情了，自己得还他这份情，再加上西门吹雪之前都救过自己两次了，自己更加要想办法还他的人情了。虽然现在自己和他也是朋友了，但也不能太占西门吹雪的便宜不是？

“可以，要我让下人来帮忙吗？”西门吹雪很爽快的答应下来，获得了凌夏绵十二万分的感激，现在连看他的眼神都是亮晶晶的。看得西门吹雪不动声色的别过了头。

凌夏绵倒是没有注意他的小动作，她打算住在万梅山庄的这段时间就让康康帮着自己复印书籍。反正空间里面有打印机，方便得很。西门吹雪的藏书阁里面有很多古老的医书，都是凌夏绵很想要学习观看的。这样以后去了其他的世界，也可以同样学习了。

凌夏绵知道自从这次西门吹雪和独孤一鹤比剑之后，自身的剑法有所提升，现在正好处在一个瓶颈时期。于是，凌夏绵开口：“虽然我对剑道没什么研究，不过我听一个老前辈说过剑道的三重境界，或许这对你有所帮助。第一层境界，是手中有剑，心中亦有剑；第二层境界，是手中无剑，心中有剑；第三层境界，是手中无剑，心中亦无剑。初始，见山是山，见水是水。然后，见山不是山，见水不是水。再然后，山还是山，水还是水。西门庄主，我觉得你现在的情况正处在要转向无情剑道和有情剑道的分叉口，而之前你倾向的似乎是无情剑道。不过我认为，无情剑道虽然也是一种道路，但是这种剑道太过狭隘了，需要抛弃自身全部的感情，那样对一个人来说太过残忍。如果人没有了感情，那还是一个完整的人吗？要放弃爱情、亲情、友情，到那时你要如何面对陆小凤那一干朋友？还有这些关心着你的诸如梅伯等万梅山庄的下人们？为了保持自己无情的心境，难道都要杀掉他们吗？”

凌夏绵说完这些金庸世界总结出来武功境界的话，就看到西门吹雪抱着剑若有所悟的神情，不得不感叹西门吹雪不愧是剑神啊，这表情一看就是因为自己刚才说的似是而非的话而有感悟了有木有，这种天才般的悟性，凌夏绵想给剑神献上自己的膝盖。

过了不知多久，西门吹雪好似感悟到了什么，整个人的气场立马一边，凌夏绵知道他肯定是想通了困恼自身的地方。

只见西门吹雪一个闪身，就飞出了藏书阁，来到了竹林的空地上。凌夏绵立马远远跟上，也没有靠近，只是离得远远地望着他。

在平日不会练剑的时辰里，这场剑，却异常痛快淋漓！西门吹雪的面前仿佛有了一个可以与之对弈的客人，一盘旷世的棋局。

剑气无言，化作长虹，和胸中一道浩然之气一起，直直冲入云霄！

已入春景，山染薄红，而满山绿意恣肆。一山的深红浅绿里，一剑光寒，白衣人已步出十丈之外，手中招式也已变换出三十招之上。

眼光凝，指掌紧，步履稳，吐气深，白衣猎猎间，身体赫然已若蛟龙飞腾，无数绿叶红瓣伴随着他的身影飞起，又翩然飘散。

剑光飞逝，忽如覆水一去而不可收，忽如白云翩翩而入怀。一招一式，分明轻描淡写，却都石破天惊，已臻剑之极致。

忽然，剑势陡转至极点，漫天银光闪烁，已不能见剑身，而飘散的花叶，竟似被看不见的线牵引着，以中间的白衣人为中心，纷纷旋转起来。剑势一怒，冲上云霄，而漫天花雪，一瞬间降落在地，却已化作齑粉。

如行云流水般，白衣人顺势回剑入鞘。随着寒光入鞘，空气中的压迫感陡然消失，落在地上的齑粉这才脱离了剑势的控制，随着微风三两飘荡开来。

收剑回鞘，西门吹雪在一片飞散的绿叶之中久久沉寂。

他闭着眼，风声、山间不知何处的水流声、树上叶间的沙响声、鸟的翅膀扑棱的声音、被切碎如同粉尘的叶片落地声、心脏的跳动声，脉搏的颤抖，血液的流动，……他没有用眼，然而所有的一切似乎都被无形的剑气串联了起来，只要他想，手中之剑便可瞬间连接到周围的一切。

西门吹雪终于睁开了眼，脸色恢复平静，转过头望向凌夏绵。

青色的竹林，绿株杆杆如莹润青玉，幽静恬然。风起，竹叶相互点头致意，枝干憨憨摇摆。阳光穿透这片青竹林，一片金色倾泻在眼前这个长身玉立的白衣人身上，边角描出柔和的粗糙线条。

凌夏绵看着他，心里不由自主的狂跳起来，这样的西门吹雪，真的很让人心动啊。此刻的他简直就是符合言情男主的一切条件。 

西门吹雪，一个最冷的剑客, 不, 是剑神. 他吹的是雪，不是血, 他剑上的血. 他的剑不是用来看的，剑法就是杀人的剑法。

他的冷, 是相对于人类而言的, 他的孤洁冷血，遗世独立, 当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着雪花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的. 他将生命的全部附于一种杀人的剑道, 最终这种道将凌驾于生命之上, 真的将杀人当作一件神圣而美丽的事，他已将自己的生命都奉献给这件事，只有杀人时，他才是真正活着。只可惜这个极品男的气场太大了，注定像她这等凡人只能远观。

“恭喜啊，西门庄主，看来你突破了。”

“恩，谢谢你。我现在走的是自然之道。”西门吹雪默默地看着凌夏绵。

“不用谢，这也是西门庄主你的悟性好。之前你帮了我不少忙，现在能够帮到你我也很开心。”凌夏绵被他看得有些不好意思，立刻开口。
在万梅山庄住了几天后，凌夏绵也了解到西门吹雪规律到有些死板的生活了。早起练剑，然后吃早膳，休息一段时间之后继续练剑，然后再是午膳，下午练练琴、看看书或者研究研究医术，之后便是晚膳，睡觉之前在练一会剑，感悟剑道，然后睡觉。该说，真不愧是被称为剑神的男人嘛？这么勤奋，耐于寂寞，令人佩服！

这些天，西门吹雪都是陪着凌夏绵一起用膳的，两人也会时不时的切磋，两人对各自的武功路数也熟悉起来，凌夏绵也在西门吹雪的指导下剑术也更进一步，而西门吹雪也从逍遥派武功里体会到了逍遥无为亲近自然的思路，使得其自然之道更加圆滑完美起来。

凌夏绵出自逍遥派，各种技艺自不在话说，也会陪着西门吹雪弹琴吹箫，有时候兴致来了，两个也会合奏一曲。两人都附情于音，在合奏时都体会到了各自的感情，都很默契的明白了对方对自己的感情。说实话，凌夏绵一开始明白西门吹雪对自己有意思，感到很是惊讶。因为这个男人冷冰冰的外表掩盖了他的心思，再加上凌夏绵认为自己并没有做什么，也不明白为什么自己会吸引到他。于是把之前西门吹雪的各种动作都忽略掉了，即使有时候有所怀疑，也只是安慰自己因为自己是他的朋友，没有往这方面想。直到现在通过西门吹雪的琴音才知晓了他对自己的心思。

“此曲名为‘凤求凰’。”西门吹雪弹奏完毕，眼神直直的看向凌夏绵，眼中的感情一览无遗。

“你……你喜欢我？”凌夏绵有些迟疑，但还是很肯定的说出口。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤（8）
                            

                                                        

                            

                            “是，我心悦于你。”西门吹雪原本清冷的眸子此刻满是柔情，明明白白显露出他的心绪。

冰山偶尔透出的温柔真的是太有杀伤力了，这大概就是反差的魅力了。凌夏绵心里窃喜，剑神的告白啊！自己真的是三生有幸，西门吹雪的迷妹们一定羡慕嫉妒死自己了。

凌夏绵害羞的看着西门吹雪，心里的那股高兴劲那是止也止不住，不由得抿起嘴唇笑了起来。
“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”凌夏绵知道西门吹雪在等待她的答案，说实话，凌夏绵对剑神也是喜欢的，虽然达不到爱的程度，但是自己孤身一人这个陌生又熟悉的世界飘荡，时间久了，也会感到寂寞和惆怅的。在这个古代，和剑神来一场小清新的恋爱也挺好的。于是，凌夏绵也不矫情，直接答应下来。

得到回应的西门吹雪此刻全身的冰冷都消散了，整个人柔和的不可思议。西门吹雪其实是个外表十分俊美的男子，只不过平时他的气场太过强大太过抢镜，大家一般第一眼看到他都被他那种冷漠的神圣不可侵犯的气质所震慑，下意识都会忽略掉他的容貌。而现在，西门吹雪冷冰冰的气质一消退，那俊美的外表就直接显露出来，让凌夏绵看得一阵恍惚，虽然原本就知道西门吹雪是个美男子，但凌夏绵还是第一次意识到西门吹雪是如此的帅气逼人、俊美不凡，真的是煞到她了，这简直是犯规啊犯规！

“以后不许你在外面露出这样的神情。”反正两个人已经确定关系了，作为女朋友的凌夏绵看到这样秀色可餐的西门吹雪，带着些撒娇外加有些蛮横的样子要求到。

西门吹雪眼中闪过一丝笑意，伸出手臂，直接把身高堪堪在他肩膀处的凌夏绵环进了怀里：“好。”

凌夏绵顺势靠在西门吹雪那宽广而温暖的胸膛中，恩，和之前一样，还是那么令人安心。凌夏绵右手回抱住西门吹雪精瘦的腰身，左手却点着西门吹雪的胸膛，娇俏一笑：“那从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲得每一句话都要真心，不许欺负我、骂我，要相信我。别人欺负我，你要第一时间出来帮我。我开心了，你要陪着我开心；我不开心了，你就要哄我开心。永远都要觉得我是最漂亮的，梦里也要见到我，在你的心里只有我。恩，暂时就这样了。怎么样怕不怕？你能够做到吗？”

西门吹雪听到凌夏绵的话，虽然有些诧异，但马上明白过来。手臂稍稍收紧，使得双方的身体更加贴近了，带着疼惜的轻轻在凌夏绵光洁的额头印下一吻，低下头看着凌夏绵的眼睛很认真的说：“我会做到。” 

凌夏绵被西门吹雪认真的眼神感染了，心里微酸又微甜，注视着他，同样坚定和认真的说：“你这样对我，我也会这样对你。你若不弃，我便不离。”

这是凌夏绵给西门吹雪的承诺。虽然，凌夏绵对于西门吹雪抛弃孙秀青有着一定的阴影，但是现在宠溺的望着自己的男人也不是原著里面冷若冰霜的剑神了，现在连西门吹雪的剑道都因为自己的缘故而改变了，剧情也不是一成不变的，现在她只要明白，西门吹雪喜欢自己，而自己也同样喜欢着他就好了。穿越了这么多世界，自己也要学会珍惜当下，惜取眼前人才是。

“怎么了？”西门吹雪看着一直望着自己笑的凌夏绵，问道。

“没什么，吹雪，你以后就叫我绵绵吧。亲近的人的叫法哦，以后我就叫你吹雪了。”凌夏绵窝在西门吹雪的怀抱里舍不得离开。

“好。”

竹林树下，一对身着白衣的年轻男女相视而笑，那甜蜜蜜的场景让远远望过来的梅伯把一张原本看上去很慈祥的老脸笑成了一朵菊花。

梅伯打发掉要过来叫自家庄主和未来庄主夫人用膳的下人，乐呵呵的想，太好了，庄主和凌姑娘终于在一起了，看来万梅山庄迎来小少爷的时间也不远了。真是可喜可贺可喜可贺呀。自己终于可以放心了，即使死后他可以对得起老庄主和庄主夫人了。

于是不到一刻钟的时间，全庄上下全都知道凌夏绵和西门吹雪相互爱慕已经在一起了的事实。整个万梅山庄都乐呵起来，来往的下人对凌夏绵更加恭敬了。

自从凌夏绵和西门吹雪在一起之后，西门吹雪做什么事情都会带着凌夏绵，两个人正处于热恋期，正是好的蜜里调油的时候。梅伯看到他们那么相爱，高兴的不得了，他巴不得庄主早日能够迎娶凌姑娘进门，怎么可能阻拦？于是，西门吹雪在处理事务，听取梅伯汇报各种消息时也没有避讳凌夏绵。也让凌夏绵理解到了万梅山庄情报网的完善和无孔不入的程度，让凌夏绵那是相当佩服啊。

于是他们两个也了解到，陆小凤最近又陷入到了麻烦当中，真是诠释了什么叫做“名气越大，麻烦就越多”。算算时间，剧情也应该进入到了绣花大盗的剧情了，凌夏绵从前世的陆小凤同人文里面知道绣花大盗是金九龄，而且在这个剧情里，凌夏绵挺喜欢的一个角色陆小凤的红颜知己之一薛冰死掉了。

其实比起最后和陆小凤在一起的沙曼来说，凌夏绵更欣赏薛冰的种敢作敢为、直爽的女孩，就这样让她悄然死去太过可惜，凌夏绵打算要插上一手救一救她。于是向西门吹雪借了两个万梅山庄的高手让他们去保护薛冰，为了防止出现什么意外，凌夏绵还嘱咐了康康去隐身跟着薛冰，让其在薛冰有危险的时候救上一救，这样就万无一失了。

至于其他的事情，凌夏绵也不打算管。反正最后金九龄会落网，成为陆小凤传奇中众多落马的反派之一，也没什么好操心的，反正陆小凤的生活就是要解决麻烦的，没有这个还会有下一个麻烦等着他，他自己也应该挺享受这样破案的过程吧？自己就不要多管闲事，打扰他轰轰烈烈的传奇了。

接下来的日子，凌夏绵和西门吹雪在万梅山庄各种虐单身狗，每天过的既平静舒心又甜蜜美满，简直乐不思蜀啊。让凌夏绵都不打算回小院了，还好有花满楼这个暖心的朋友派人时不时的去帮她打理小院，要不然小院子都要长满杂草了。

就在凌夏绵和西门吹雪感情步入佳境时，派出去的万梅山庄的两位高手就带着受了一些伤的薛冰回到了万梅山庄。还是和剧情里一样，薛冰和陆小凤吵架后独自跑出去喝酒，醉倒在小巷子里面，被跟踪她想要抓住她威胁陆小凤的一行人打了起来。还好有万梅山庄的两位高手相救还有康康在一边隐身的保护，要不然薛冰还真要被抓走如同剧情中一般死去了。

薛冰此刻被梅伯安排在客房中，也请了西门吹雪和凌夏绵过去。凌夏绵给薛冰诊了脉，看她没有受太大的伤害，只是有些轻伤外加受了一些惊吓，喝几服药再休息一段时间就好了。

西门吹雪陪着凌夏绵来看了看薛冰，因为是女子的闺房，他也不好多留，留下凌夏绵和薛冰说话，就出去传消息给陆小凤了。

“你就是逍遥医仙凌夏绵凌姑娘了吧？我听陆小凤说过你。这次真的多谢你和西门庄主了，要不然我可能真的要凶多吉少了。”薛冰坐卧在床上，有些好奇的打量这个仙气飘飘的白衣漂亮少女。自从住在万梅山庄和西门吹雪在一起后，为了配合西门吹雪穿衣颜色的小心思，凌夏绵基本上都是选择白衣，而放弃了喜爱的粉色。

“不用谢，我们是陆小凤的朋友，自然要帮他好好看着他的红颜知己了。薛姑娘，下次不要这样单独出去了。陆小凤周围麻烦缠身，他自己倒是有不俗的武功和无与伦比的运气，但是他身边的人就不一定了。你一个女孩子，要学会保护自己，要不然出了什么事情，陆小凤和薛老夫人该有多伤心啊。”凌夏绵虽然第一次和薛冰见面，也知道她是一个好姑娘，虽然是红鞋子里面的一员，但一来她刚刚加入进去没做什么坏事，二来她也只是被忽悠进去来不及了解红鞋子这个组织性质罢了。

“陆小凤？他……他才不会在乎我……”说着，薛冰眼睛有点红了，一副为情所困的模样。

“咳咳。作为朋友，我看得出来陆小凤他还是挺在乎你的，对你他是真心的。”看到她这样难过，凌夏绵也不免劝慰了几句，虽然陆小凤作为朋友凌夏绵没什么好挑剔的，但是作为情人真心是连凌夏绵的及格线都是达不到的。但是，毕竟现在自己是他的朋友，在他的红颜知己面前还是不要拆穿他了，毕竟生活已经那么艰难了。虽然不用她拆穿想比薛冰自己早就明白陆小凤是什么样的个性了。

“是啊，他对我是真心的。只不过这份真心不单单只对我一个人罢了。”薛冰惆怅的说。

“薛冰，你还好吗？”此时，接到西门吹雪消息的陆小凤快马赶了过来，推门而进就看到原本失落的薛冰因为陆小凤的出现而露出甜蜜的笑脸。

啧啧啧，看来薛冰真的是爱上陆小凤了啊，看看这变脸的速度。不过看到陆小凤脸上露出那样难得一见的焦急模样，看来薛冰也不是完全一头热。不管了，感情的事情最忌讳其他人插手了，即使是作为朋友也不行。自己还是赶紧走留他们独处说说情话好了。

“陆小凤，薛冰这次可是被吓到了，虽然只是受了轻伤，但是当时情况真的很危险啊。保护不好自己女人的男人简直不配当男人，你以后注意点。”凌夏绵在走出房门时提醒了陆小凤，换来薛冰感激的一眼。

也不理会还要说些什么的陆小凤，对着薛冰点点头，然后就拉着西门吹雪出了门，把空间留给了这对有情人。

“我会保护好你的。”

就在凌夏绵和西门吹雪漫步在梅花树林中时，西门吹雪突然出声。

凌夏绵反应过来，知道他是把自己刚才对陆小凤的话记在了心中，不由一阵甜蜜。西门吹雪这是在以他的方式对自己好呢。

“恩，我相信你。”凌夏绵停住脚步，示意西门吹雪低下头。西门吹雪虽然不知道凌夏绵要干什么，但还是乖乖的低下了头，就像是一个大型忠犬，和他平时形象大相径庭，这样的反差萌的凌夏绵心里痒痒的。于是果断主动踮起脚尖，在西门吹雪的嘴角留下一吻。

西门吹雪有些诧异，但马上反应过来，抱住凌夏绵的腰肢，直接加深了这个吻。唇齿缠绕，好不甜蜜。

陆小凤和薛冰呆了一个时辰，就过来告辞要回去继续查案子，因为现在情势不明呆他身边也很危险，所以薛冰被留在万梅山庄养伤，万梅山庄有西门吹雪和凌夏绵在很安全，也能够很好的保护薛冰。

“陆小凤，绣花大盗是金九龄。”在陆小凤要离开的时候，凌夏绵还是直接告知了他。

“你怎么知道？”陆小凤有些吃惊。

“我有我的渠道。反正正主我都告诉你了，你直接去找证据证明就好了。”

“……”

陆小凤有些无语，不是应该帮他分析分析案情，提示他没有注意到的细节和线索，然后再等着他以神一般的速度和曲折的剧情，辛辛苦苦再破了这个案子吗？为什么直接告诉他凶手？这剧情有点不对啊！该说真不愧是连西门吹雪都能拿下的女人吗？就是这样不走寻常路……

于是，无语归无语，陆小凤也知道到凌夏绵是有不凡手段的人。她既然说出口，那么事情也就八九不离十了。现在凌夏绵捅破窗户纸把正主告诉了他，这样可以加快他破案的方向了。虽然，凶手竟然又是自己朋友这一事实让他有点不开心之外，还是感谢她的帮助的。毕竟如果不是凌夏绵，薛冰这会儿想必已经遭遇不测了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤（完）
                            

                                                        

                            

                            这天，凌夏绵懒懒的躺在用梨花木制作成的躺椅上，旁边的小桌上摆满了点心瓜果。凌夏绵抬起眼皮，看着坐在书桌旁正在看书的西门吹雪，真是一如既往的那么俊美。

“怎么了？”察觉到了凌夏绵的视线，西门吹雪转过头来看向凌夏绵。

“没什么啦，就是觉得吹雪你真的太帅了，都让我舍不得移开自己的目光呢。”看到西门吹雪一本正经的样子，凌夏绵趣味心一起，不由得调戏起他来。

“哦，是吗？”西门吹雪察觉到了凌夏绵言语中的戏谑，眯了眯眼，放下手中的书，向这边走来。

西门吹雪走近凌夏绵，一把抱起斜靠在躺椅上的女孩，一个转身，凌夏绵就变成了坐在西门吹雪大腿上的亲密姿势。西门吹雪突如其来的动作使得凌夏绵不得不用手挽住西门吹雪的脖子，好使自己平衡下来，这样一来，凌夏绵的身子就紧紧贴在了西门吹雪的身上。

凌夏绵嗔怪的看了西门吹雪一眼，这样的眼神在西门吹雪看来就是在诱惑他一样，于是还不等她把话说出口，嘴巴就被一个温暖的触感堵住了。于是，凌夏绵闭上眼睛，配合的张开嘴巴，加深了这个吻。

自从和西门吹雪在一起以来，只要是独处，两个相爱的人总是免不了搂搂抱抱，亲密一番，简直就是打破了凌夏绵对于西门剑神一直以来高不可攀的形象。原来再怎么冷淡的男人，在面对自己心爱的女孩也会化身为狼的。不过再怎么亲密，他们两个人之间也没有进入到最后一步，不得不说，西门剑神的克制力还真的是不一般。有时候看他忍得那么辛苦，凌夏绵也很心疼，但是西门吹雪还是坚持要在新婚之夜完成那一步。

其实，穿越了这么多世，凌夏绵对于这个已经看开了。只要是她凌夏绵认定了的人，在情到浓时的情况下，凌夏绵不再排斥婚前性行为了。因为她对于自己看男人的眼光还是很信任的，并不会觉得西门吹雪是那种不负责任的渣男。不过，他这样的行为也是珍视自己，凌夏绵也不会反对什么。于是，顺理成章的，西门吹雪的求婚凌夏绵也是点头答应下来。

结婚那天，万梅山庄那真的是张灯结彩，一改往日里清冷静谧，变得热闹非凡，整个庄子被装饰的红彤彤一片。远远望去，好似红色的彩霞降临人间。

因为西门吹雪和凌夏绵的婚事，朋友们都来了。陆小凤、花满楼、朱停夫妻还有一直留在万梅山庄养好伤就跟着陆小凤的脚步离开的薛冰都来了。还有感念凌夏绵救命之恩的阎铁珊也带着重重的贺礼来到万梅山庄喝喜酒。

等到一切混乱全部安静下来，凌夏绵发现自己早就坐在了精心布置好的婚房里面等待着西门吹雪了。

看着镜子里面那个有着出尘美貌、言笑晏晏的新娘子，凌夏绵感到心里一片安宁。从今天开始，自己就是西门吹雪的妻，会与他白头偕老相守一生。想着想着，心里面不由得开始期待起来。

婚后的生活一如凌夏绵想象的那样幸福安宁，除了时不时会带着薛冰一起来万梅山庄做客的陆小凤会上门打破这样的平静，使得万梅山庄会热闹一阵。

自从这次薛冰差点因为陆小凤的疏忽被金九龄抓走，陆小凤才真正在心里意识到薛冰在他心目中不仅仅是一个可以放下的红颜知己了。因为，现在陆小凤也不再排斥薛冰总是跟在他的身后闯荡江湖了，而且还会照顾到薛冰的心情，与其他的红颜知己拉开了距离。这样的行为薛冰自然是看在眼里，喜在心里。看着薛冰坐在陆小凤身边甜蜜的样子，凌夏绵不由和西门吹雪对视一眼，看来薛冰现在很幸福啊。

看到原著里，陆小凤得知薛冰死去那样痛苦的样子，凌夏绵就觉得薛冰在陆小凤心里其实和其他红颜知己的地位不一样，现在薛冰没有死，陆小凤现在的表现果然和她猜想的一样，毕竟陆小凤愿意为薛冰在改变了不是吗？希望不久后，可以听到他们的喜讯。他们这些做朋友的，一定会为他们高兴的。

还有在自己邀请下过来做客的花满楼，因为西门吹雪剑道改为了自然之道，杀戮之气已经收敛起来，花满楼敏感的第一时间发觉了，于是也不再抗拒与西门吹雪的见面。再加上，他和凌夏绵真心是谈的来的好朋友，凌夏绵在花满楼心目中和陆小凤作为朋友是不一样的，他们之间有很多相符的话题和感想，于是有时候花满楼也会在凌夏绵的热情相邀下到万梅山庄做做客。

有时候，朱停喝完凌夏绵送给他们夫妇的酒，也会带着老板娘来万梅山庄向凌夏绵讨酒喝。也会送来他最近研发出来的新奇的小玩意。

渐渐地，万梅山庄也变成了朋友们相聚的一处据点，不再是以前只会有陆小凤光顾的地方了。

这个端午刚过的初夏，一封纯白封皮的信被一个白衣人送到了万梅山庄，并且在梅伯百般思量矛盾下，最终还是被送到了西门吹雪的桌上。

白衣人自称是南海飞仙岛白云城的人。他带来的信，是白云城主叶孤城的亲笔信。

读完信，西门吹雪的手竟已开始抖动。那是一种未曾有过的兴奋。

七月十五，紫金之巅，月圆之夜。一剑西来，天外飞仙。

他早就想与之一战的对手，如今亲自派人送来了战书。自从在凌夏绵点破自己在剑道上困顿的地方后，实力大涨的西门吹雪就很期盼着与自己齐名的叶孤城来一场剑道之争。这是他期盼已久的一战，也是他无法拒绝的一战。

几乎是瞬间，他就书下应战的书信，而后放下墨迹未干的纸，深深地叹了口气。

“我知道，你是一定会去的是吗？”凌夏绵站在书桌旁，看着从西门吹雪手中拿过的信，肯定的说。

“对，绵绵，你……”西门吹雪微愣了楞，而后便道：“八月十五，我与南海白云城主，约战于紫禁之巅……”

凌夏绵转而一想，时间上也差不多了。不过她记得原先叶西二人约的是七月十五，因为孙秀青有孕才改期，甚至连地点都改了。现在她可没有怀孕啊，没想到居然还是八月十五。

她倒是挺期待若是决战在紫金山，那么接下来发生的就可能会是另外一个故事，那那个叶孤城联合什么什么王爷和他儿子造反的阴谋是被蝴蝶掉了吗？应该没那么容易吧？毕竟是主线任务诶。

“白云城主与你同为世间难得的剑客，你二人要一战，恐怕谁也阻挡不了――”凌夏绵想到原著里西门吹雪是战胜了叶孤城的，再加上因为自己的点拨，现在的西门吹雪实力更上一层楼，想必应该会有好结果的吧？

虽然还是有些担心，但是自己有空间也有魔药，只要不是立刻毙命，自己这个“逍遥医仙”难道还救不回他的性命吗？想到这里，凌夏绵终于轻松地弯起嘴角，踮起脚来拍拍西门吹雪宽阔的肩，“别担心，我相信，你这一去必然能够回来。再说了，现在的你，可不单单属于你自己，你的全部都是我凌夏绵的。我不会让你就这样离开我的。”

西门吹雪紧绷的脸色略略松了下来，把凌夏绵抱进怀中，道：“此战凶险，我亦没有必回的信心，因而我想安排你去一个安全的地方等我回来……”

“不。”凌夏绵看着西门吹雪的眼睛：“我有自自保的能力，不会成为你的拖累，我会保护好自己，也会保护好你。这种把我送走的话我不想在听第二遍，我会和你一起去。”

知道凌夏绵说一不二性格的西门吹雪叹了一口气，还是答应下来。

西门吹雪近来练剑很勤快，他向来在清晨和晚上练剑，但如今下午也会练上一会儿，留给凌夏绵的时间就更短了些。

凌夏绵也很理解他，最近更是用空间的蔬果亲自下厨煲汤，给西门吹雪调理身子。有时候，凌夏绵就会在西门吹雪身边陪他一起练剑，搞得凌夏绵最近的剑术又前进了一步。

剧情果然不太容易改变。虽然西门吹雪没有推迟比剑的日期，但是叶孤城那边却传来消息说要更改日期。

同俟月圆，七月十五，又何妨改为八月十五。
此战绝世，紫金之巅，又何妨易为紫禁之巅！
（注：紫金是南京紫金山，紫禁就指紫禁城。）

西门吹雪自然答应下来，提前一个星期，就低调着带着自己的新婚妻子来到了京城，在谁也不知道的情况下住在了合坊斋这个百年字号的糕点店。

当代绝世的两个剑客的比试，究竟因为介入了政权的相争，没有达到期待中的纯粹。

回想起叶孤城冰冷的尸体，西门吹雪只觉得心头寂寥；然而回想起他最后那一剑，天外飞仙，他却觉得胸中似有滔天剑意欲呼啸而出来再次对抗那一剑。

不过看着捧着新出炉点心关心的看着自己的妻子，心中的寂寥慢慢消散，变得一片温暖，现在自己有她陪在身旁，还有什么不睦呢？而且，还有孕育在妻子腹中的胎儿，自己与绵绵爱的结晶，一切都会好的，不是吗？

是的，在西门吹雪结束了与叶孤城比试，把他安葬好后。凌夏绵就发现自己怀孕了，九个月后，凌夏绵早产生下来西门傲这个儿子。

在陆小凤的强烈要求下，凌夏绵也没有搭理他，只是让自己的好朋友花满楼成了西门傲的干爹。西门吹雪对此并没有什么不满，只有陆小凤很是抱怨。

于是凌夏绵就建议他快点迎娶薛冰，自己生一个，于是陆小凤就不再说什么了。

等到西门傲慢慢长大，陆小凤也迎娶了薛冰安定下来，而花满楼也在父母的安排下娶了一位知书达理的闺秀，每个朋友渐渐退出江湖，新的一代开始闯荡江湖时，凌夏绵和西门吹雪一如既往的幸福生活在万梅山庄。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变成了权志龙的初恋（1）
                            

                                                        

                            

                            凌夏绵这次是被闹钟吵醒的，揉揉困乏的眼睛，身体带着一直以来常有的惯性把床头的闹钟关掉。就这么闭着眼睛呆呆的坐在床上，顺便吸收着这具身体的记忆。

当凌夏绵清醒过来之后，有些嘴角抽搐的接受了自己变成了那个被所有VIP羡慕过、嫉妒过、嘲笑过的权志龙的暗恋对象――金真儿。天呐撸，自己变成了一个泡菜妹纸不说，竟然还是一个“名人”！

金真儿现在正好是个高一学生，在女子艺术高中读书，从小学习钢琴芭蕾舞，是个非常漂亮女孩子。有着所有漂亮女孩的虚荣心和傲气，是个富二代，父亲是三星电子公司的股东。母亲有一家很有名气的服装设计工作室。家境优渥，本身很优秀的金真儿从小到大顺风顺水，引得男孩子竞相追捧，追求者数不胜数，年年被评为校花。

我去，怎么又和权志龙联系上了？听说因为金真儿拒绝了权志龙的告白，使得他伤心之下写了一首歌让全世界的粉丝都知道了金真儿这个曾经拒绝过他伤害过他的女孩，让众多粉丝因此愤恨不已，韩国的私生饭为此最后逼得金真儿不得不和父母放下工作，远走他乡。因为距离的缘故，和金真儿交往的男生最后也和她分手。

不得不说，权志龙真是一个小心眼的男人，明知道自己是公众人物，有着庞大的粉丝，还把金真儿暴露在全部人的眼前，这不是□□裸的报复吗？在报复金真儿对他的不回复，报复他在那个雨天等待的五小时？

凌夏绵想到这里，不由头痛极了，怎么这次就穿到了这样有着无数麻烦的身体里面呢？不过，既来之则安之，金真儿是在高一下半学期才认识权志龙的，现在还是高一上半学期。一切都还来得及，只要自己和权志龙保持距离，不和他玩暧昧，想必到时候他也说不出来自己有什么地方对不起他了。至于那个著名的雨夜的五小时等待，只要自己不告诉他自己家到底在哪里，想必也不会再闹出什么幺蛾子了。

这辈子自己变成了韩国人，那就体会一下韩国的富二代到底是怎么享受生活的好了。反正自己家境不错，也不缺钱，凌夏绵打算这一世怎么舒服就怎么过，反正金真儿的父母对她很是疼爱，也没有要求金真儿要继承家业什么的，看来这辈子自己可以过得很快活了。

想到这里，凌夏绵才开始打量自己身处的环境。嗯，是一个典型的淑女风的房间，有着淡粉色碎花墙纸贴着的墙面，使得整个房间的有了柔和的亮度。嫩黄色的蕾丝窗帘，还有一整套的公主风的白色书桌、衣柜、双人床还有各种摆放装饰可爱的大大小小的公仔，充满了少女的氛围。
“真儿，下来吃饭了。”金母在楼下喊着。

“来了。”凌夏绵回答，穿上了外套，洗漱好就下了楼。

金真儿家里住在高级住宅区，全部都是有钱人住的地方。这套两层楼高的小别墅被心灵手巧的金母布置的格外温馨。一楼有着客厅、储藏室、金父金母的卧室还有一间书房。二楼有金真儿现在住着的卧室，两件客房还有一件被装修成金真儿需要的舞蹈练功房，还有一件是放着白色三脚架钢琴的琴室。这样可见的金父金母有多么疼爱金真儿了，几乎把二楼全部的空间都留给了金真儿。

吃过早饭，金父去上班了，金母也有一个聚会要去参加，于是家里就只有金真儿和保姆在家了。

今天是周末，不用去上学，不过下午会有家庭教师来家里单独教授金真儿钢琴。真不愧是有钱人啊，竟然聘请了家庭教师单独一周一次来教导金真儿弹钢琴。怪不得在金真儿记忆里面有多次在学校晚会上独奏的情景。真是个优秀的的女孩子，要不是凌夏绵穿越了这么多次，也比不上金真儿这样从小到大不放弃钢琴和芭蕾的毅力吧。有那么多人喜欢着的女孩子果然有她值得让人喜欢的地方，不是吗？

凌夏绵虽然在前几世以前也学过钢琴，但是因为根本没有静下心来系统性的学习、琢磨过，只是学过半年的凌夏绵实力并没有从小就开始苦练琴技的金真儿厉害。

自己这个上午还是得好好练习练习，要不然真不好解释为什么一个星期过去，实力就下降了这么多。

来到琴房，闭上眼回忆了一下金真儿的记忆，把双手放在琴键上，自然而然的身体自己顺着记忆就开始弹奏起来。多年的练琴生涯真的不是说说而已，就算是灵魂变成了凌夏绵，身体也能够自然而然的熟练弹奏吗？这个女孩是下了多大的苦工啊。

为了印证自己的猜想，离开琴房来到舞蹈练功房，换好舞鞋，打开音乐，开始翩翩起舞。果然，凌夏绵发现自己不但继承了金真儿的记忆，连同着她的本领技能也一并继承了。

之前几世只是继承记忆，并没有继承身体的本领啊。都是靠着自己慢慢熟悉慢慢练习才掌握那些知识技能的，为什么这一世多了这样的福利？

想到花家人送给自己使得空间升级的玉佩，凌夏绵似乎明白了什么，也许就是空间带来的好处吧？这个福利她喜欢。

于是，下午的钢琴课因为空间给予的福利，凌夏绵顺利的在教授自己钢琴的优雅女老师的课程下通过了。这个老师姓杨，教授课程的方法凌夏绵很是喜欢，因而对于原本不太感兴趣的钢琴也有了几分兴趣，打算继续学习下去。

送走杨老师，金真儿回到房间，发现手机来了短信。是一个叫做韩恩至的男生发过来的。金真儿和韩恩至邻居，韩恩至对金真儿一见钟情，自从韩恩至一家搬过来之后就一直在追求金真儿。金真儿对于韩恩至这样帅气沉稳的男孩子也很喜欢，两个人一直很暧昧。上个星期韩恩至向金真儿告白，金真儿有着漂亮女孩特有的矜持，虽然心里欢喜但还是没有立马答应，说是要考虑考虑。而现在，韩恩至是发短信过来询问金真儿的答复的。

凌夏绵大松一口气，真的是太感谢金真儿的矜持了！凌夏绵虽然现在自己变成了她，但是并没有继承金真儿的感情，对于印象中的韩恩至虽然觉得他像是一个校园王子一样的人物，但也不可能喜欢他。要不然，自己还得和韩恩至分手，那样就伤害韩恩至一颗少男心了。还好还好，自己并不是真正的金真儿，金父金母能够接受，她的暧昧对象只能敬谢不敏了。

拿起手机，打了几个字，拒绝掉了韩恩至。韩恩至也很绅士的接受了，还说之后可以做朋友。虽然凌夏绵不觉得被自己拒绝掉还能做朋友，但是毕竟自己是心虚的那一方。被甩的都那么大方了，自己也不好意思当着面说不啊。只能在今后的日子和他疏远拉开距离了。还好韩恩至比金真儿大三岁，而且不是同一个学校的，两个人的朋友圈子不一样，要不然还挺不好办的。

解决了感情问题，凌夏绵拿起包包，带上手机，在这个小区里逛了一遍。这个高级住宅区还真不小，自己整整逛了两个小时才逛完了全部地方，不过熟悉熟悉自家周围环境还是很必要的。

金真儿的身体素质很不错，柔韧性也很好，逛了两个小时也不觉得累。不过这样走下来，凌夏绵觉得有些饿，于是就回家了。

回到家，金父金母也下班了。一家人高高兴兴吃完晚饭，在客厅里吃了饭后水果陪着金父金母看了看晚间新闻，凌夏绵就回房了。

拿上睡衣，进入空间泡进了温泉，给自己来了一次洗精伐髓，就在空间的练功室开始了自己练内力，这样一晚上就过去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（2）
                            

                                                        

                            

                            凌夏绵来到空间，书房的桌面上摆放着一架用千年白玉石制作而成的古琴，这是西门吹雪在自己与他成婚那天送与自己的礼物。据说自从西门吹雪得知自己喜爱弹琴之后，就在暗自寻找世间上存有的好琴，但寻找的结果都不尽如人意。后来还是好不容易在一次偶然的机会得到了一大块价值连城的千年白玉石，于是在朱停的巧手之下和众多制琴高手的辅助之下，制作出了这世间难得一见得白玉琴。琴弦也是用了珍贵的冰蝉丝制成。得到白玉琴的凌夏绵对其喜爱不已，舍不得放手。
在感到自己快要到大限之日时，凌夏绵把这把琴收在了空间带走。于是这架白玉琴就好好的留在了空间内。手轻轻的抚在琴面，感受着琴身带来的温润触感。
焚香净手，一曲逍遥游，带着凌夏绵的丝丝感悟，体会着几世以来各种的场景，瞬间凌夏绵进入了一种天人合一的状态。
等到凌夏绵从感悟中醒来，发现自己功力大涨，武功更是连进两层。要知道，凌夏绵这个身子昨晚才刚刚开始练武啊。果然顿悟这种事情遇到一次就能够让练武之人笑开花，原本以为最起码要在这个世界苦练十五年的功力没想到一次顿悟就达到了。自己还真是幸运啊。
很快就到了要上学的周一，凌夏绵穿好韩国漂亮的学生校服，修身的西装外套外加显露腿型的棕色格子的校裙。头发梳的顺顺的披在肩上，再打理好额前的空气刘海。一个漂亮青春的女高中生就出现在了面前。穿着曾经在韩剧中看到过的漂亮校服，凌夏绵的心情也好了不少。

坐着金父的车子来到了学校，和金父告别之后，凌夏绵就按照脑子中的记忆走到了自己的班级。因为金真儿所在的高中是一个女校，所以班级里面个个都是青春靓丽的女同学，班级的人数也不多，大概二十五个左右。因为金真儿漂亮过人的外貌再加上有一些骄傲的性格，在女生群里面并不讨喜，所以朋友很少，算是说得上话也是和金真儿家境差不多，在他们那个圈子里面经常碰到的那几个女生。知心朋友那是一个都没有，凌夏绵知道金真儿是一点也不在乎的，她并不认为会有那种不会背叛的好朋友。与其开始过于期待换来最后背叛的伤害，还不如一开始就不抱期待。这是金真儿那些富二代圈子里面统一的想法。凌夏绵也没打算去改变这点，去刻意的交朋友。她觉得还是顺其自然是最好的了，有缘分的话总会遇到合适的朋友，金真儿没有知心朋友也好，省得自己被知心朋友发觉。就算是知心朋友与金真儿合得来也不代表和金真儿不同的自己也能够与他们相处愉快。

而金父金母虽然疼爱金真儿，对她也很关心。但是他们实在是太忙碌了，再加上金真儿也要忙着学校的学习还有在芭蕾和钢琴上面花了很多时间，实际上算下来一家人真正相处的时间也不多。就算是凌夏绵穿越过来使得金父金母察觉到金真儿的改变，也不会想到自家女儿被穿越了，只会想着是自己女儿处于青春期性格有所变化罢了。

凌夏绵努力的适应着韩国高中生的生活，并且时不时的和中国的高中生涯来一个对比，发现只要是需要面对高考的高中生，不管在哪个国家，压力都是一样的大。韩国也是一个十分注重文凭的国家，有了一个好的文凭，其他人对你的认同感会加深很多，社会地位也会有很大的提高。相反，没有一个好的文凭，是会被其他人瞧不起的。于是高三的学生，待着的自习室的灯光有时候几乎要亮一整夜。同情的看看周围的同学，还好自己开了外挂不需要那样辛苦，为他们默哀。

就这样，一整天就这样过去了。金父因为公司还有事情，今天要晚些下班就没办法来接凌夏绵放学了。凌夏绵也不在意，正好乘此机会，熟悉一下学校到家的路，反正她可以坐公交回家。

刚走出校门口，就发现外面三三两两站着很多外校的男生。他们一部分是这个学校女学生的男朋友，来接自己的女朋友下课的，但更多的就是为了金真儿这个美名远播的校花而来。从记忆里可得知，他们都是在校门口等着金真儿，就是为了见她一面，送点小礼物或者乘机告白的。更有甚者，会偷偷跟在金真儿身后，痴汉一样送她回家。金真儿一向都是不予理会，自顾自走自己的路，高冷的很。但是那些追求者一点也不在意，就这样无怨无悔的跟着金真儿。

看着学校大门口都朝着自己看过来的男孩子们，周围同校的女生望过来羡慕的眼神和互相的窃窃私语，凌夏绵有些无语，不是天天如此吗，这些人怎么还没习惯？还有，就这样当着她的面讨论她真的大丈夫？无奈笑笑，凌夏绵也只好淡定的保持着自己的女神范，走回家的路了。

正是放学下班的高峰期，一路上的学生接连不断。好不容易挤上了公交车，凌夏绵有些后悔没有让家里的司机来接自己，但是她现在已经上了车，只好按捺下来。

凌夏绵很幸运，车上还有一个单独的空位，于是走过去坐下来。凌夏绵托着下巴，无聊的打量着车上的乘客。发现很多都是小眼睛塌鼻梁的典型韩国人，说实话一点也不好看，根本不像是韩剧里面显示的那样个个都是俊男美女。怪不得金真儿这样清纯如水、美丽动人的女孩会被男生那样子热烈殷勤的追求，果然是物以稀为贵嘛。摸摸自己滑嫩的脸蛋，察觉到车上的乘客时不时的瞄过来惊叹的眼神，凌夏绵了然。

这时，凌夏绵看到了一个男生，年龄看上去和金真儿差不多，身上穿着嘻哈风格的牛仔还有宽松的上衣，脑袋上倒扣着一顶黑色的鸭舌帽。这是现在韩国青少年最流行最时尚的一种打扮了，不过在凌夏绵看过来还是觉得很土气。不过这个男孩倒是穿出了一点自己的风格，能够打个六分吧。

这个男孩似乎身体很不舒服，整个人都蜷缩起来，嘴唇有些发白，眉毛紧皱，眼睛闭得死死的，似乎都快站不住了。凌夏绵恻隐心一起，叹了一口气，从座位上站了起来。

权志龙昨天似乎因为昨天没有睡好外加着凉，人一整天都没有精神。再加上为了能够成功被选拔上作为前辈的伴舞一员，经过了一天高强度的训练，整个人疲惫不已。因为今天答应妈妈要回家住，所以权志龙拒绝了永裴要送他回寝室的提议，自己一个人上了公交车。反正乘坐这班车可以直达自己家，不过现在自己越来越难受，浑身都没有力气。但今天车上人比较多，都没有座位了。本来还剩下一个座位的，但好像被一个女生占去了，权志龙只好紧紧抓住扶手，打算硬撑着回家。但是现在自己好像要撑不住了，真的好难受啊。

“同学，你看上去很不舒服，坐我的位置吧。”就在权志龙感觉自己头疼欲裂的时候，突然一个清脆悦耳的声音响在耳边。

权志龙想着，这女孩子的声音真好听，又是柔和又是清脆，动听之极。于是忍不住张开眼睛，就发想一个容色清丽、气质高雅的美丽少女正笑着看着他。权志龙只觉得眼前的少女真真比画上走下来的还要好看，只觉得她身后似有烟霞轻拢，非尘世中人。一颗纯纯的少男心就这样动了，权志龙觉得，自己的爱情降临了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（3）
                            

                                                        

                            

                            发生在公交车上的这件事情，凌夏绵并没有把它放在心上，这只不过是她的日行一善罢了。于是，凌夏绵回到家后，发现金父金母回到家没多久就因为一个聚会又出去了。现在只有凌夏绵一个人在家了，凌夏绵也不以为意，乐得轻松自在。让保姆阿姨不用给自己做晚饭，说自己已经在外面吃过了。说实话，虽然金家很富裕，但还是保留了韩国人一样每天都要用泡菜下饭吃的习惯。凌夏绵吃上一两次还会觉得新鲜，但是天天吃就有点受不了了。还好金家的早餐是那种西式的，自己还算喜欢，要不是因为自己刚刚穿过来不好改变过大，自己早就要求保姆阿姨做中餐给自己了。今天正好金父金母出去了，不用自己陪他们吃饭，自己还是回空间尝尝康康的手艺吧。
心情愉悦的吃过康康准备的晚饭，休息了半个小时。因为作业早就在学校做好，连带都没有带回来，所以接下来凌夏绵就开始了一个小时的钢琴练习。然后休息一下，拿着手机刷刷信息，翻墙看看中国的最近发生的一些事情。然后换好芭蕾舞裙，开始了接下来的一个小时的练舞。
旋转、跳跃、踮起脚尖，凌夏绵觉得自己就像是一只优雅的天鹅，在波光粼粼的湖面上翩翩起舞，心里很轻松很愉悦。凌夏绵这下子终于可以体会到为什么金真儿那么喜欢芭蕾，可以坚持这么多年都不放弃了。
锻炼之后，洗了一个澡，凌夏绵躺在床上看了一会儿小说，就打算睡下了。
一夜好眠。
依旧是平静而充实的一天，凌夏绵上完课。把书桌上的书都整理好，放进了带有小钥匙的书桌抽屉里面。背上除了钱包手机钥匙外，只有一本笔记本和一个笔袋的空荡荡的日式皮书包就走出了校门。看到今天依旧围着许多人的校门口，凌夏绵也不在意，正打算从旁边走出去的时候，突然被一个人拦住了。
难道又是要告白的吗？凌夏绵虽然这样想着，但还是停了下来。
“你好……那个，我是来感谢你的！”眼前的男孩看上去很不起眼，大热天的还戴着一顶毛线帽，宽松的白色T恤像是挂在身上一样，原本就很瘦削的身体显得更加瘦削了。
“感谢？你是？”凌夏绵有些奇怪，她貌似不认识这个男生吧？难道是认识之前的金真儿？
“你不记得了？就是昨天……在公交车上……我很不舒服你把座位让给了我啊。”男孩显得很紧张，说起话来都有些小心翼翼的。
“噢，是你啊。”凌夏绵立马想起来了，昨天虽然让了座，但是凌夏绵并没有怎么观看男孩的脸，所以不清楚他的长相。
“是啊，我叫权志龙。这包零食是我用来感谢你的，要不是你，我昨天可能撑不到回家。说不定，在路上就晕过去了。”权志龙立马把他拿着的装的满满的零食的塑料袋放在了凌夏绵面前，眼神亮晶晶又带着生怕她不接受的忐忑看着她。
！！！
我去，是她幻听了吗？权志龙！该不会是自己想的那个权志龙吧？凌夏绵心里吃了一惊，于是终于仔细打量起站在她面前有些腼腆的男孩，从他眉宇间可以看出前世那个妖孽龙的几丝影子，不过看着他现在的眯眯眼再加上那有着婴儿肥的脸蛋，真的是难以想象现在这个个平凡的甚至可以说是毫不起眼的男孩之后会变得那样放荡不羁、那样的耀眼到让万千少女爱到死去活来。啧啧啧，现在的权志龙，是一个等待发光的璞玉，还没有打磨成功呢。果然，明星呢都是要靠包装的。
不过，她记得金真儿和权志龙的相遇并不是现在也不是以这种方式啊，怎么还是碰到权志龙了？难道不管金真儿这个身体里面存在着谁的灵魂，只要是金真儿的身体，都会遇上权志龙，然后伤他一回吗？这到底是不是真实的世界啊？怎么像是小说里面的剧情一样？难道不管怎么样，不管用什么方法，都逃不开剧情的魔咒？
有些复杂的看着权志龙，凌夏绵有些无力的想道。
“那个……金真儿xi？”权志龙被凌夏绵看得有些不自在，把拎着零食的手放下来，耳朵开始红起来。哎一古，真儿为什么这么看着自己呢？不会是看出自己打着感谢的旗号实则是要认识搭讪她，最后追求她的心思了吧？终于忍不住，开口叫醒沉浸在复杂的吐槽情绪中的凌夏绵。
“哦，不好意思，我刚才想到了其他的一些事情。昨天我只是举手之劳，不用这样感谢我了。零食拿回去吧，你这么瘦，倒是应该多吃点好好补补。”凌夏绵回过神，矜持的冲着权志龙笑笑。
艾玛，没办法，既然已经认识了，以后要离他远一点，保持距离，可不能让他误会了什么，以为自己对他有意思。唉，权志龙的喜欢她可受不起，想想以后那全球的百万粉丝、想想那些疯狂的女粉丝，呵呵，算了吧。虽然自己有武功，但是也不想为了权志龙去承受这样的委屈，而且金父金母都在韩国，万一那些粉丝拿自己没办法，然后去伤害金父金母怎么办？那她怎么对得起金真儿？既然已经成为了金真儿，那么金父金母就是她的责任，她当然要好好孝顺他们。要是因为权志龙的原因而给他们带去伤害，自己怎么对得起他们？所以，远离权志龙就是远离麻烦，远离权志龙就是远离伤害。
反正自己现在才和他见过两次面，她可不相信权志龙就因此会立刻喜欢自己（很不好意思，权志龙就是已经喜欢上了你哦~为你默哀。），所以一切还来得及。肯定是金真儿那个时候因为与权志龙追求，虚荣心一起就开始和他玩暧昧，所以才会落到那个下场。既然，现在轮到了自己，当然要和他保持距离，不让其误会，那么之后一系列的事情就不会发生了！凌夏绵才不想因为不喜欢的人让自己难受呢。
想到这里，凌夏绵松了一口气。要知道，在重生那一世，自己和金明珠在一起了。世界上没有不透风的墙，只要事情发生了，总会留下痕迹。那一世，金明洙为了保护她不被粉丝骚扰，隐瞒了和自己恋情。但是最后还是被无所不在的私生饭发现了。这下，粉丝炸开了窝，纷纷表示无法接受自己的欧巴被其他女人抢走了。全部组织起来到公司楼下抗议，甚至有些不理智的女粉丝叫嚣着要是凌夏绵和金明洙不分手，她们就去自杀。往凌夏绵家里寄带血的刀片、寄诅咒信、动物尸体的粉丝那就更不要提了。还有发生了很多次金明洙的粉丝攻击凌夏绵的事件，要不是凌夏绵身负武功，还真的会受到伤害。最后，还是凌夏绵决定离开韩国到英国定居一段时间等事情平息一些才好一些。最后，金明洙退出娱乐圈后干脆带着凌夏绵直接定居在了英国，离开了这个有着疯狂粉丝的国家。那个时候，虽然因为粉丝，凌夏绵觉得很烦闷，但是因为自己毕竟是中国人，对韩国也说不上有什么感情。她在乎的只有金明洙一人而已，她喜欢他，所以她愿意为他让步，和他一起面对种种困难。她凌夏绵乐意。
但是，权志龙又不是她什么人，凭什么让她今后去面对这样的委屈和麻烦？再说了，权志龙的人气，好吧，虽然她很不想承认，但他的人气确实比金明洙要高很多，唯饭更是遍布全球，自己还不得被那些粉丝给恁死？难道要和金真儿一样，被权志龙的粉丝赶出韩国？让金父金母放弃在韩国发展的很好的事业？然后再看着给自己全家带来麻烦的权志龙走向制高点，受着万千粉丝的爱戴，换着各种各样的女朋友，传着各种绯闻肆意的享受着生活？却拿他一点办法也没有？对不起，凌夏绵可不是圣母，她一直以来就是一个自私而凉薄的女人，她不会让自己变成那样可怜的人的。自己不喜欢韩国而选择离开，和被别人逼着离开韩国，那可是不一样的。她才不会如同丧家之犬一样被赶走呢！
反正自己不喜欢权志龙，虽然她曾经也是权志龙的粉丝，但是因为他的各种绯闻早就粉转路人了。
想到这里，凌夏绵冷淡的向权志龙点点头：“天晚了，我要回家。这点小事你不用放在心上，我走了。”
权志龙看着凌夏绵冷淡的表情，心里一阵失望。真儿好像不喜欢自己呢。不过也是，真儿可是男生的女神啊，一向都很高冷，对男同学爱答不理的，她和自己还不熟呢。不过只要自己努力，以后肯定会亲近起来的。自从昨天见到金真儿之后，一整晚都想着她，连觉都没睡好，今天训练完就急急忙忙赶到真儿的学校了。还好真儿名气很大，这一片学校的人谁都认识她，这才让自己在朋友那里打听到了真儿的信息。要不然错过了真儿，自己肯定会后悔的。现在自己要好好亲近真儿，他才不怕真儿的冷淡呢，之后和真儿变成亲故，然后……嘿嘿嘿，不就成为男女朋友了！
权志龙自顾自YY的不易乐乎，忍不住笑得露出了他的一口大白牙。
凌夏绵看到这样傻兮兮的权志龙，有点不明觉厉，呵呵，这家伙……不会是蛇精病吧？莫名其妙笑得这么}人，听说艺术家的脑子和正常人一般都不一样，权志龙作词作曲那么厉害，也算是艺术家中的一种吧。果然远离他是对的。
权志龙可不知道因为自己的YY而露出来的笑容让原本就想和他保持距离的凌夏绵更是下定决定远离他，要不然他肯定会哭的。
凌夏绵和权志龙打了一声招呼，立马跑了。
留下权志龙一个人抱着装满零食的塑料袋，笑得一脸开心的看着凌夏绵的背影远去。还在心里喜滋滋的想着：哎一古，他家真儿连背影都这么完美这么优雅呢，真不愧是他喜欢的女孩！又看了看怀里的零食，心里想，真儿真是善良，还心疼他太瘦了，特地还把零食留给自己，真是让他越来越喜欢了呢！怎么办怎么办，今天不但认识了真儿，还和她说了话，好开心好激动怎么破？
嗯！自己还是回宿舍和永裴分享一下自己的喜悦吧。哈哈哈！
要是凌夏绵知道自己不过是很平常的随口的一句话都能被权志龙脑补成这个样子，她一定会无语问青天的吧！去你的温柔！去你的喜欢！尼玛，她明明是很疏离而礼貌的态度好吗？权志龙你眼瞎啊！
可惜，凌夏绵现在是不知道的，她还觉得自己表现的很好呢，因为金真儿就是这么对待那些告白被拒的男生的，那些男生也都明白她的意思，黯然退出她的生活圈，不再打扰她。但是凌夏绵没想到权志龙他不是一般人啊，要不然也不会在金真儿有男朋友的情况下坚持不懈足足追了金真儿两年，真是世界上最努力撬墙角的人了。最后迫不得已，才因为出道还有金真儿出国的一些原因放弃了。
所以说，碰上权志龙这样的男人，要么就不把你放在心里，只要放在心里就一定不会放手，拥有超强占有欲的男人，凌夏绵这辈子也不知道是幸运还是不幸运，碰到了这样的权志龙。再次为其默哀一秒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（4）
                            

                                                        

                            

                            自从那天权志龙来找过凌夏绵之后，也不知道他从哪里弄来了凌夏绵手机号码。

“请问是金真儿xi吗？”

第一次收到权志龙的短信时，凌夏绵觉得很奇怪，因为手机里面显示的号码她确实不认识。因为凭借着凌夏绵过目不忘的记忆，金真儿周围比较熟悉人的电话号码都差不多一眼扫过去都记住了七七八八，是不是陌生电话凌夏绵一眼就可以看出来了。

不过，为了防止漏掉了什么其他重要的信息，凌夏绵还是回复了。

“是的，我是金真儿。你是？请问有什么事？”

收到凌夏绵短信的权志龙激动的从床上跳起来，差点就滚到床底下去了。

“金真儿xi，我是权志龙，上次去学校找你那个。”

从那以后，权志龙每天都会发短信过来问候，时不时的还会在短信里面提前提醒凌夏绵明天的天气如何，提醒她明天是否要带伞是否要多穿一些衣服。简直是从各个方面的话题都给说尽了。凌夏绵觉得烦不胜烦，但是怕一口回绝反而激起他的征服欲，于是只好偶尔高兴的时候回一个短信，大部分的时候都不再理会权志龙，这样以权志龙敏感的性子，感受到她的疏离应该就会失去兴趣了。

但是呢，凌夏绵没有想到权志龙会对她那么执着，这都连续两个月了，权志龙虽然忙于公司的练习，但一天十多条的短信那是从来都不间断。有时候好不容易公司那边休假了，权志龙连朋友的聚会也不去了，挤出时间来凌夏绵学校门口等她，在默默的跟在凌夏绵的身后送她回家，路上也会不理会凌夏绵的高冷，自顾自的讲述着发生在公司里面趣事。只要看到凌夏绵就露出一口大白牙对着她笑得一脸开心，也不在意凌夏绵对他冷淡的态度和周围围观的同学对他不自量力的追求行为的指指点点，满心满眼都是凌夏绵一人而已，再也顾不得其他，只是想对她好一点、再好一点，这样总会让凌夏绵答应他的追求吧？

对于这样连续不断、整整两个月都不间歇的热烈追求，凌夏绵本来内心是拒绝的。她明示暗示的说自己对他不感兴趣，权志龙就跟傻了似得听不进去，跟在自己后面用真心追求着。他的真心喜欢自己的感情，凌夏绵感受的无比清晰，说不感动真的是假话。更何况，权志龙虽然没有几年之后的光芒四射，但是他本身特有的魅力还是无法掩饰的。据她所知，因为权志龙的会唱会跳再加上很有才艺，他们学校也是有一些女生喜欢他的，但他只是看着她一个人。

凌夏绵正在卧室里舒舒服服的窝在沙发里看视频，手机就响了起来。

“喂，这里是金真儿。”眼睛盯着电脑屏幕，开口。

“金真儿xi，我是权志龙，我现在在你家小区门口，可以出来见见我吗？”手机里面传来权志龙的声音。

“什么？你在我家小区门口？你这是干什么？”凌夏绵有些吃惊，她知道权志龙快要出道了，这段时间超级忙。她还觉得庆幸因为出道的事情权志龙没办法到学校堵她了。现在这是什么情况？

“我……我……想见见……你”似乎听出了凌夏绵声音里面的不悦，权志龙紧张起来，不禁有些结巴起来。真儿不会生气了吧？万一她不愿意出来见他怎么办？

“你真是……”凌夏绵觉得这样下去不行了，自己冷淡对他的方法根本不管用。今天还是和他好好说清楚吧。做好了打算，凌夏绵对着电话那头的权志龙说：“你等一下，我穿好衣服马上出来。”

听到凌夏绵答应出来的回答，权志龙才放下心来：“好好好，真儿……啊不，金真儿xi，你慢慢来，不用急。”  

有些太过激动，差点就直接把在心里一直对凌夏绵的亲切称呼说出口，权志龙握着手机有些激动，这可是真二第一次被自己约出来呢~嘤嘤嘤，好紧张好激动怎么破？

放下手机，穿上一条紧身牛仔裤，在套上一件粉色的棒球外套，穿上放在家门口的白色球鞋。和家里的保姆说一声自己出去见朋友让金父金母不要担心，背上斜挎包就匆匆出门了。

“金真儿xi！”看到凌夏绵的身影，权志龙眼睛亮起来，立刻挥手招呼。

“你找我有什么事吗？”凌夏绵看着身高现在和自己差不多的男孩，有些冷淡的说。

“那个，我想带你去一个地方。”权志龙眼睛亮亮的看着凌夏绵，眼睛里满是对着她的情愫。

凌夏绵对上他的眼睛，突然有些不敢看他，好像曾经权志龙也这样看过自己呢。想到今天出来的目的，凌夏绵收回视线。

“去哪？”

“啊？”权志龙一下子还没反映过来凌夏绵就这样答应自己了。

“我说，你要带我去哪？”

“去汉江，那边今晚听朋友说会很热闹。”权志龙终于反应过来，脸上露出一个大大的笑容，眼睛里面的欣喜都快要溢出眼眶，眼睛一眨不眨的舍不得移开他停留在凌夏绵脸上的炽热的目光，立马接口。

被权志龙灿烂笑容差点晃花眼睛，原本平淡的脸似乎也变得帅气起来，这样的笑容未免也太过耀眼了吧？凌夏绵心里嘀咕。

“那走吧。”说完，往前走去。

“诶，真儿，等等我！”

“请叫我金真儿xi，谢谢。”

“可是，我们不是朋友吗？你也可以叫我志龙啊。以后我叫你真儿好不好？”

“不要，我们并不熟。”

“不要这样嘛~我会很伤心的。我知道真儿你早就把我当朋友了~不要害羞，就这么定了！”

“不要，我没答应。”

“不管不管，真儿、真儿、真儿~唉，你不要走那么快啊，时间还来得及~”

你永远也叫不醒一个装睡的人，同样，你永远也不能和一个装傻的人讲道理。就在权志龙死皮赖脸的耍赖之下，不顾她的反对，在自己答应出来的那一刻，权志龙似乎受到什么鼓励了一般，开始亲密的叫着她真儿。

其实凌夏绵对权志龙叫她什么，她一点也不在意，反正她真正的名字又不是金真儿。只要不是叫她绵绵就好了，在她心里只有她认可的人才能这样叫自己。

来到汉江，人真的挺多的，而且大多数都是一对对的情侣。看到这，凌夏绵差不多明白权志龙的意图了，可惜啊，少年，今天姐姐要让你失望了。

“真儿，这个给你！”

权志龙不知道什么时候钻出人群，把刚买回来的粉色气球和零食递给自己。

……

他什么时候去买的？

凌夏绵没有接过去：“你拿着吧。”

“哦。”权志龙以为凌夏绵嫌弃气球太过幼稚，虽然有点失望但也没有多想，自己乖乖拿在手里，陪着凌夏绵在汉江边散步。

两个人静静的远离了拥挤的人群，在一个背风口停了下来，因为远离人群的关系，他们四周开始安静下来。

正当凌夏绵想要说些什么的时候，突然昏暗的天空中砰的一下炸开了一朵美丽的烟花。接着，一束束的烟花接二连三的冲上天空，然后炸开，一朵朵巨大的烟花就在夜色沉寂的上空开出了五彩的花朵。

这时，江边散步的人们都停下了脚步，纷纷抬头看着这样美丽的景观。

“很漂亮啊。”凌夏绵喃喃道。

烟花的亮光在她姣好的面容上留下明明灭灭光芒。

“是很漂亮！”权志龙的眼睛直直的看着身旁的女孩，在烟花的亮光下显得格外耀眼，似乎有星星落在了里面一般。

凌夏绵想着，现在权少年应该是真心对她的吧？不过呢，这样的真心能够保持多久呢？前世，权志龙对金真儿念念不忘会不会是因为没有真正得到过金真儿而不甘心呢？要不然之后他有那么多女朋友，每次交往都不会超过两个月就分手，会不会因为得到的太过容易了呢？凌夏绵虽有穿越几世，但还是看不透权志龙到底是个怎么样的人，也不知道他的心里到底怎么想的，不过反正自己也不想尝试，了不了解又和自己有什么关系呢？

“权志龙xi。” 凌夏绵对上了权志龙的眼睛，开口。

权志龙看见这样郑重的凌夏绵，似乎意识到了什么，眼里闪过几丝慌乱：“不要说，不要说好不好？我不想听。”

此刻的权志龙几近哀求，慌乱之下，手中的粉色气球也在这时松开了手，一阵风吹过，气球立刻被吹上了充满夜色的天空。

凌夏绵看着眼前慌乱无措的少年，有点不忍，但是想到这样暧昧下去会走上金真儿的老路，而且自己并不爱权志龙，不能再给他希望了，断就要断的干净才行。

“今天出来，我是想告诉你，我知道你在追我，但是我并不喜欢你。所以，以后我们就不要联系了，我们不是一个世界的人。你不是快出道了吗？偶像应该不能有女朋友的吧？我也不想因为你以后被粉丝找麻烦。”凌夏绵还是说出了口。

“别……”权志龙虽然明白一直以来凌夏绵就对自己保持的距离，完全是自己一头热的状态，他也知道自己很平凡，但是他是真的喜欢她的啊，他……不想放弃……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（5）
                            

                                                        

                            

                            那天和权志龙说清楚之后，拒绝了权志龙要送她回家的提议，凌夏绵自己回家了。或许是凌夏绵拒绝的原因，权志龙这段时间一直都没有再发短信过来。凌夏绵想到权志龙骄傲的性子，自己就这样直接的拒绝肯定伤了他作为男人的自尊心了，所以也就释然了，这样对大家都好。于是，凌夏绵把这件事放下了，继续自己平静的学习生涯。但心里也不免有点惆怅，毕竟是曾经粉过的人，现在竟然被自己拒绝了。但是凌夏绵还是立马丢开这样的想法，投入到自己的富家女的生活中。

“志龙，你怎么样？”东永裴有些担忧的看着这一个星期以来都颓废的不行的竹马。

“永裴啊，我失恋了……”权志龙倒在宿舍的小沙发上，整个人乱糟糟的，这一个星期以来他都不敢联系凌夏绵，就怕听到她用冷淡的声音和他说话。

“什么失恋啊，根本没有恋啊，最多是单相思吧。”胜利听了哥哥们的对话，小声的嘀咕。

“呀西，怎么能这么说哥哥？”站在胜利身旁的崔胜贤听到了胜利的话，对着他的脑门就拍了一下，转过身对权志龙说：“不就是一个女人嘛？别给我这么没出息，打起精神来！要是不甘心，继续去追啊，权志龙可不是这样轻言放弃的人。”

被哥哥打了一下的胜利正捂着被打红的脑门，委屈的撇撇嘴，听到这话也开口了：“志龙哥，俗话说烈女怕缠郎。虽然金真儿xi是很优秀，但你努力一下展示你G-Dragon的魅力，一定能拿下金真儿xi的！”

原本安静站在一边的大成点点头，开始附和胜利的话。

“对！我不能放弃，只要真儿单身我都有机会，我权志龙一定不会轻言放弃的。不过，我得改变一下追求她的策略了。”权志龙听了兄弟们鼓励的话，在想到凌夏绵那令自己着迷心动的漂亮身影，眼睛暗了暗，还带着婴儿肥的脸勾起一个志在必得的微笑，那张还带着稚气脸因为这样的笑容倒是显得霸气而危险。

看着权志龙的表情，其他四人不由得面面相觑，志龙（志龙哥）他似乎有些不一样了？

再过几天就是金真儿的生日了，按照以往的习惯，家里都会为她举办一个生日聚会来庆祝。金真儿虽然没有很好地知心朋友，但也有一帮家境差不多也谈得来的普通朋友，以往生日聚会的时候金真儿都会邀请他们来，打着这样的旗号也是向那些人的家里人透露出金家对他们友好的态度。也有一小部分人是金真儿在学校里比较熟悉的同样是风云人物的同学，大家都是校园里面的名人，这些同学和金真儿也能说得上话，再不熟悉也能够混个脸熟。

这一次，金父金母还是按照往年一样，开始为凌夏绵的生日聚会做准备。家里的小别墅一楼客厅空间很大，十分适合举办这样的宴会，于是今年的生日聚会还是在家里举行。

作为校园女神的凌夏绵生日时间，学校里的人几乎全都知道。一些没有被邀请去参加生日聚会的同学特别是那些对凌夏绵有好感的男生，都在准备礼物打算送给凌夏绵。反正凌夏绵现在是单身，虽然有些高冷，但谁都有机会拿下这朵高岭之花不是吗？所以，送生日礼物这么好的刷好感的借口和机会，谁都不会错过不是吗？

权志龙的注意力除了为出道做准备，其他的精力一直在关注着凌夏绵的动态。凌夏绵要过生日他老早就知道了，也晓得凌夏绵每年都要举办一次生日聚会。虽然理智上明白凌夏绵不会邀请自己，毕竟那天凌夏绵说的那么清楚了。但是感情上还是有那么一些期待，万一她发短信过来通知了呢？权志龙早就准备好礼物了，是一条很漂亮的银色星星手链，虽然有些贵为了买这条手链，权志龙把一直以来攒下来的钱全都花光了，但是权志龙一眼就看上了，觉得这个手链很适合凌夏绵，所以即使手链对于还是练习生的他来说很是昂贵也还是咬牙买下来了。

就这样，凌夏绵的生日聚会一天天临近，权志龙还是没有接到被邀请的通知，他很是失望。但他是谁啊，他可是以后韩国最顶尖的rapper啊，怎会轻言放弃？

生日这天金家很是热闹，被邀请的客人陆陆续续都到了。凌夏绵今天也打扮的格外美丽，月光色贴身小礼服，长发被梳理的很是柔顺披在肩上，头上还戴着一款亮晶晶的宝石发圈，一双银色的高跟鞋被踩在脚下，显得凌夏绵更加窈窕可人，被邀请过来的客人都不由自主的把目光停留在这个进退得益，和客人自如交谈的女孩身上。现在的她，自信、从容、大方，全身仿佛都在发光。

一些被金父金母邀请过来长辈们看着这样光芒四射的凌夏绵，都不由的对视一眼，满意点点头。考虑着家里适龄的男孩，金家的女孩真不错，可以作为合适的联姻对象啊。

不得不说这些人真的是想多了，先不说凌夏绵会不会同意联姻，就是金父第一个就不会答应。他自己就是和金母自由恋爱才结婚的，怎么可能无视凌夏绵的意愿让她去联姻呢？

客厅里觥筹交错，凌夏绵委婉拒绝掉再一次旁边男孩过来邀请跳舞的请求，来到窗边的沙发一侧站着休息。连续和不同男孩跳了好几支舞，凌夏绵穿着高跟鞋的脚此刻感到有些发疼，还是在一边躲躲懒吧。

此时窗外淅淅沥沥的开始下去了雨，冷风夹杂着雨丝吹进来，让现在只穿着一件薄薄礼服裙的凌夏绵不由打了一个哆嗦。于是凌夏绵走上前，打算把窗户关上，就发现窗外不远处的路灯下正站着一个熟悉的身影。凌夏绵定睛一看，凭借着她良好的视力，那个站在路灯下淋着雨的拿着一书花的男孩不是权志龙又会是谁？

该死，权志龙他怎么来了？还在路灯下淋雨。这场景，怎么那么像他写的《This Love》的MV里面的画面？哎哟喂，难道还是要来这一遭？要不是自己站在窗户这里发现了他，他不会和上辈子一样在雨中等上半夜，然后在写上那首歌，最后搞得自己被他的粉丝埋怨？那她之前做的岂不是全都无用功？真是的，这家伙！要拿他怎么办？打又打不得，因为现在的权志龙只是一心一意的在追求她，也没有做什么伤害她的事情，自己没有理由也不愿意对付他。直接拒绝，他又不肯放弃。要不然答应他，反正权志龙不可能只守着她过一辈子。前世的他是个花花公子，换女朋友和换衣服一样频繁，江山易改本性难移，凌夏绵不相信他会一直把心给自己。现在对她的执着和感情应该大部分的原因是因为不甘心吧？要不然答应他，只要他觉得得到了，说不定过段时间就分手了，那他就没有理由再利用粉丝来报复了。到那时，只是权志龙对不起她，相信他也没有理由再埋怨自己什么了。

再次看了一眼路灯下在冷雨中开始瑟瑟发抖的权志龙，凌夏绵叹了一口气，回到自己房间，发现放在书桌上的手机有很多未接来电，全都是权志龙打过来的。因为刚才参加宴会穿着礼服不方便带着手机，所以刚才也没有权志龙的来电。套上一件黑色外套，拿上两把伞和金父打了一声招呼，就匆匆向权志龙所在的方向走去。

撑着伞，缓缓走进权志龙，把伞撑在了他的头顶。

一直闭着眼睛，靠在路灯柱子上的权志龙发现了有人的走近，连忙睁开眼睛，就看到了自己这段时间梦寐以求、想念不已的女孩，于是连忙直起身子，激动地开口：“真儿！你来了！”

“今天家里举办了生日宴会，手机放在房间里我没看到你的来电。刚刚是在窗户边看到你站在这里淋雨，下雨了都不知道要躲一躲吗？”凌夏绵虽然觉得自己并没有做错，但看到这样的权志龙还是有些愧疚，所以还是向权志龙解释了一下。

“你能够过来我就很开心了，这是我给你的礼物，祝你生日快乐。”听到凌夏绵的话，权志龙高兴的摆了摆手，连忙把手里的花和礼盒递了过来。

看着权志龙一脸真挚的样子，凌夏绵抿了抿嘴：“谢谢。不过这个很贵吧？你……”看到礼盒外面的Logo，凌夏绵也明白礼物的价值。

“你愿意接受就好，我还怕没有机会给你呢。就过来碰碰运气。真儿，我……还是没有办法不和你联系，我真的很喜欢很喜欢你……你不要拒绝我好不好？我会对你很好很好的。我知道你家境很好，人也很优秀。但是我快出道了，以后我会好好努力，你能不能给我一个机会呢？”权志龙鼓起勇气，再一次告白。

权志龙此刻忐忑、害怕、期待的复杂情绪透过他的眼睛全部赤、裸、裸表现在凌夏绵的面前。凌夏绵明白，不管以后的权志龙会如何花心如何放荡不羁，此刻的他现在只是一个把自己真心捧在她面前的一个纯真男孩。他给了她伤害他的权力。因为现在的他爱着自己，自己是他真心爱慕的初恋。说实话，凌夏绵真的不想伤害权志龙，现在不仅仅是因为拒绝他会给自己今后带来麻烦，还因为他现在对她的真心。面对这样真挚的感情，穿越几世的凌夏绵自然明白这样的真心是多么可贵。她必须承认，虽然她现在还是不算爱上了权志龙，但也被他感动了，也为这样真挚的感情动心了。权志龙是第一个也是唯一一个面对自己拒绝还依然坚持不放弃的男孩，怪不得他以后有那么多女朋友，那些女人应该不是单单为了名利，也为了这个男孩自身的魅力吧。

“真儿？”看到凌夏绵久久不回答，权志龙现在紧张极了，有些忐忑的喊着面前的女孩。

“好吧。”算你赢了，权志龙。

“什……什么？”权志龙有些不敢置信。

“噗嗤。”看到权志龙这样的反应，凌夏绵原来有些不爽的情绪也消散了一些。“那就在一起吧。”

“你是说真的吗？真儿，你答应我了？万岁！”权志龙激动极了，拉住了凌夏绵的手，脸上开心的笑容止也止不住。

“好了，现在也晚了，你回去吧。小心感冒。这把伞给你。”凌夏绵把另一把伞递给权志龙，就看着他依依不舍，一步三回头的走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（6）
                            

                                                        

                            

                            权志龙最近几天心情那个好啊，整个YG的人全都察觉到了。要不是为了权志龙他们几人的出道有很多计划要准备，杨社长都要找他聊聊人生了。实在是这货这两天亢奋的样子和前一个星期表现出来的颓废反差太过明显，实在是不想注意也不得不注意了。

自家女神答应做自己的女朋友了，权志龙能不开心吗？他现在简直想昭告天下，凌夏绵现在是他的女人了，让那些对自家女友念念不忘不怀好意的男生有多远给他死多远。

凌夏绵答应权志龙告白的事情，和权志龙现在住在一个宿舍的东永裴等人当然在第一时间就知道了。实在是权志龙那天晚上回来之后太过兴奋，根本睡不着觉好嘛。秉持着有开心的事情一定要分享的原则，大晚上的凌晨十二点多，实在是睡不着的权志龙直接把其他人从梦中叫醒，无视他们“欲”求不满的困倦状态，巴拉巴拉把事情的经过反反复复仔仔细细说了好几遍。要不是第二天要早起要开拍出道实录，权志龙还不会放过他们呢。

搞得胜利敢怒不敢言：“真是的，为什么志龙哥谈个恋爱高兴了折腾我们，不高兴了还是折腾我们啊。好困啊，昨天根本没睡饱。”

大成拉拉胜利：“好啦，志龙哥好不容易追到喜欢的女孩，多不容易。我们就体谅一下了，赶快准备准备，今天要开拍出道实录了，加油。”

于是，今天权志龙在摄像头面前的表现十分好，让摄像师连连点头，表示满意。不愧是杨社长看好的人啊，表现的很有张力，嗯，有前途，有潜力啊。

倒是东永裴看着这样的竹马，在为他能够如愿以偿的同时也有些担心，凌夏绵能够让志龙情绪变化的如此明显，看来志龙真的是真心喜欢金真儿xi啊，他们就快要出道了，志龙有这样一个能控制他情绪的女朋友不知道是好事还是一件坏事。希望是他自己想太多吧。

对于权志龙现在那开心的溢于言表的状态对比起来，凌夏绵这边就平静多了。虽然她的状态没什么太多的变化，貌似就觉得生活中多了一个关心照顾自己的人而已，不过对于权志龙的热情她倒是很受用。权志龙最近真的很忙，两个人无法时长见面，于是只能靠手机联系。于是权志龙打来电话发来短信，凌夏绵也不再放在一边不理会，也会一一回应。在权志龙撒娇说自己很累的时候，凌夏绵也会关心一下。至于再多的，就没有了。

这天，权志龙好不容易找了一个下午空闲的时间，揣上钱包就屁颠屁颠和自家亲亲女友约会去了。权志龙打算带凌夏绵去游乐场约会，要知道他快要出道了，说不定以后就没办法像这样和凌夏绵正大光明的出来玩了。所以现在要抓紧机会，去一次游乐场这个情侣必去之地。凌夏绵也没有反对，她也有很久都没有去过游乐场了，还是挺想去的。

于是两人都穿上休闲装向游乐场出发了。好像不管什么时候来游乐场，这里都不缺人，游玩的人们来来往往热闹极了。

权志龙喜滋滋的牵着凌夏绵的手，两个人随着大流在游乐场的小商店买了有趣的发圈。凌夏绵现在头上戴着的是有着粉色兔子耳朵的发圈，显得凌夏绵萌哒哒的，看得权志龙忍不住都想上前亲亲她了。而权志龙头上戴着的是白色龙角发圈，配上他虽然最近因为出道而辛苦练习瘦了一圈的脸蛋，倒是也很可爱。

一整个下午，凌夏绵带着权志龙几乎玩遍了游乐场所有的设施，以前没有尝试过的过山车也玩了好几次直到过瘾了才肯罢休。权志龙一点也没有觉得不耐烦，反倒是很兴致勃勃的陪着凌夏绵，倒是让有着男朋友在一边体贴伺候着的凌夏绵觉得很开心。果然不愧是以后红遍韩国的“少女总统”啊，真的是太体贴了。权志龙想要对一个人好，那真的是好到让人怎么都不会想拒绝，很会把握尺度，让凌夏绵与他相处起来很是轻松愉快。抛开对他的偏见，就目前来说，权志龙真的是一个非常合格、非常体贴的男朋友呢。

开心玩耍了一个下午，凌夏绵感觉和权志龙亲近了一些，对于他也算有了更多的了解。权志龙把凌夏绵送回家，依依不舍和她告别后，就又转身投入到自己的出道事物中去了。进行了激烈而残酷的选拔，最终只留下了五人组成了YG现在打算主推的偶像男团BIGBANG开始出道了。2006年8月19日，Bigbang在YG Family世界巡回演唱会首尔站上正式出道，并于12月22日发行首张正规专辑《BIGBANGVOL.1 SINCE2007》。自此，Bigbang五人开始了忙碌的跑行程生涯。

随着日子渐渐过去，Bigbang也开始拥有了一大批粉丝。随着第一张迷你专辑《谎言》的推出，Bigbang才真正开始火了，现在大街小巷无论走到哪里都能够听到他们的这首歌。凌夏绵周围的同学也开始越来越多的提到权志龙他们，这让凌夏绵心情很是复杂，看到一代巨星开始冉冉升起，而这一些只有自己知道，那种众人皆醉唯有我独醒的酸爽感觉，你们能够体会吗？不管怎么样，现在权志龙好歹也是她的人了，既然如此，自已也要做些什么才行，放过Bigbang这个大大的摇钱树，她会不甘心的好嘛？

于是这天晚上，等金父回家，凌夏绵就和他进入了书房。要求金父帮她把自己历年存下来的零花钱全部入股YG Entertainment。事情进行的很是顺利，凌夏绵从小到大存下来的那笔不菲的零花钱通过金父的帮助投资给了YG。不到一个星期，凌夏绵拿到合同便小心的把它放进了空间。虽然现在自己不差钱，但是在这个世界上，谁还会嫌弃自己的钱太多了呢？明知道Bigbang会大火，听说以后的YG大楼也是靠Bigbang赚来的，自己怎么会放过这个机会？而且，据凌夏绵所知，Bigbang一路走红的路程并不太平，身为他们队长的女朋友，如果成为股东也算有了一定的话语权，在必要时候也能够帮帮他们。

“真儿，我好想你。”电话那头的权志龙用着他那小奶音对着凌夏绵撒娇着。

“嗯，我也想你啊。”放下手中的笔，看着电脑屏幕中正在放着权志龙最近上的综艺节目，凌夏绵笑着回答。

“真儿，我们见面吧。我们交往有一段时间了，我把队友介绍给你认识，他们对你好奇很久了。”此时权志龙身边围着其他四只，说实话，他们对金真儿这个权志龙宝贝的要死的女朋友好奇极了，每次想要见一面都被权志龙挡了回去。权志龙还说什么他们两个因为出道的事情都很少见面，不能把时间浪费在他们四个人身上，说他们两个约会的时间都来不及呢。

摔！这是什么意思？和他们认识就是浪费时间？实在是太过分了！还有没有兄弟爱了？好样的啊权志龙，简直是重女轻男、重色轻友的典范啊！所以现在BIGBANG五人里，除了东永裴因为曾经是凌夏绵的初中校友见过之外，其他三个人都没见过凌夏绵。自然对她很好奇。这不，现在终于有了休息的时间，看到权志龙打算要出去和凌夏绵约会，老大哥崔胜贤在胜利还有大成的鼓动下，就提出来要见面一起吃晚饭的要求。权志龙对于这个虽然有些四次元，但是在团队中年龄最大的大哥还是很尊敬的，考虑了一下，也想让凌夏绵更加走进自己的生活圈子，于是想了想也就同意了。所以就有了现在的一幕。

“好啊。”既然现在自己是权志龙的女朋友，认识一下他的好兄弟也是应该的，凌夏绵就爽快的答应下来。她也对BIGBANG的其他成员也挺好奇的，在前世，他们各具特色，各有各的人气，都是成功人士，大火的明星啊。现在有机会见证一下他们青涩时期，也挺有意思的不是吗。

见面的地点定在了他们在做练习生的时候经常去的那家烤肉店。因为现在有了人气的关系，大家定了一个包厢。

大家都不是什么难说话的人，或许是看在权志龙的面子上，也或许是胜利和永裴都在调整全场气氛，又或许真的是对凌夏绵很有好感，反正大家相处的很是愉快。一顿饭的功夫，大家就熟悉起来，互相交换了联系号码和拍了照片。凌夏绵还兴致勃勃的让五个人为自己来了一个团体签名。反正都可以成为朋友了。权志龙看到自己心爱的女孩和自己的兄弟们相处和谐也很是开心。

就这样，在两方对彼此都有好感的情况下，凌夏绵也渐渐打入了BIGBANG内部。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（7）
                            

                                                        

                            

                            最近因为权志龙繁忙的行程，整个人都瘦下来了，脸上的婴儿肥都变没了。再加上杨社长安排他去拔牙后，现在的权志龙总算是越来越接近日后火遍全亚洲的妖孽龙了。看得凌夏绵倒是有些心疼，于是每次见面都会带上一大包裹营养又美味的点心，让他带回宿舍慢慢吃。

“你去纹纹身了？”凌夏绵拉住权志龙的手，发现上面是一个小小的圆圆的笑脸。前世就听说权志龙特别喜欢在身上纹纹身，看来现在就开始了？

“你……你不喜欢吗？”权志龙有些害羞的顺着凌夏绵软绵的小手拉住自己的手，真儿这是在关心他诶~~好开心~~于是连忙解释：“这个笑脸是真儿你答应我交往后，是在太开心了。这个笑脸表示只要真儿在我身边，权志龙就会每天笑得像拥有了全世界。屋里真儿啊，欧巴很喜欢你啊，千万不要离开欧巴啊。要不然欧巴都不会真心笑出来了。”

说完，权志龙此刻变得有些深沉的目光直直的对上凌夏绵的眼睛，那种透露出来的强烈占有欲真的是吓了凌夏绵一大跳。随即，权志龙立马收回自己的视线，又笑得一脸的开心，好似刚才那种强烈的目光不是他发出来的一样，又凑上前来，捧住了凌夏绵小巧的下巴，在她被权志龙的目光震惊到的时候，犹豫一下，看了看凌夏绵此刻嫣红的唇瓣，还是在她的脸颊上亲了一口。然后马上退回原位，握住凌夏绵的双手开始玩着她的手指。

凌夏绵回过神，轻咳了一声：“额……纹身纹的时候很疼吧，下次还是不要去了。”虽然凌夏绵表面平静如初，但心里开始嘀咕，这样的权志龙自她初识以来第一次看到呢，那种对她强烈的占有欲……说实话，凌夏绵有些害怕但又有些兴奋，这种对于她强烈的感情，凌夏绵很不理解。这种感情是什么时候产生的呢？又为什么会产生呢？这样的权志龙还会如同前世一样变成渣男吗？自己是不是可以试着相信他一次，给他一个走进自己内心的机会？凌夏绵表示很期待，她终于觉得权志龙这个男人真的很有意思了，对他开始热情起来。

“嘿嘿，真儿你好香啊~我可不可以在亲亲你啊~”权志龙看到凌夏绵好似没有抗拒他的亲近，多会顺杆爬的人啊，这一会多会看眼色啊，立马又开始靠近。

凌夏绵白了厚着脸皮凑上来权志龙，可这样的表情看在权志龙眼里就好像在邀请他品尝凌夏绵这道“美味”一样，马上又在凌夏绵两颊各吻了一下，然后对着凌夏绵笑得傻兮兮的。不得不说，现在的权志龙真是纯情，要是换了前世碰到了这种情况，他早就扑上去来一个全垒打了。怎么可能就满足于亲亲女朋友的小脸蛋？这也是因为权志龙很重视凌夏绵吧，怕唐突了她。

“好啦好啦，天色不早了，我要回去了。你也早点回去休息，你看你的黑眼圈都出来了，最近很辛苦吧？”摸摸自己刚被亲过的脸蛋，凌夏绵也忍不住笑了。推推站在身边的权志龙，赶他回去。

“……”权志龙上前抱住凌夏绵不说话，一边抱着她一边还晃着身子，远远看上去好像两个人在摇摆着跳舞，看上去幼稚滑稽极了。不过那种难分难舍的感觉，让路过的人都不由得露出了然的笑容，真好，年轻人啊~

也没有推辞，和权志龙抱着晃了一会，感觉自己全身都快站麻了才推开权志龙：“好了，你也早点回去休息吧，不是说明天还要录节目吗？早睡早起身体才会好。你等等，我有东西给你。”说完，也不等权志龙回答就蹬蹬蹬跑回家，其实就是找一个隐秘的地方从空间里面拿出了一大包水果还有事先让康康准备的饭团和肉饼。然后就哒哒哒的跑回去，把两包东西塞到权志龙手里：“那，我知道练习生伙食很不好，水果和饭团带回去吧，是我让保姆准备的。多吃点，看你瘦的。”

“哎一古，真儿真是关心我呢~欧巴好开心。”权志龙并没有推迟，这可是真儿爱着自己的证据啊。他要藏好，省的被胜利吃光，要死了，明明是自家女朋友为自己准备的，他支只吃了一小半，其他竟然被胜利那个臭小子翻出来分给宿舍的人吃了！这次一定要藏好！

“不早了，回去吧。”

权志龙可怜兮兮的看着凌夏绵，一副委屈的小媳妇样子，看得凌夏绵一阵无语。要说会撒娇，非权志龙莫属。不过，凌夏绵看着他小可怜样还是心软了。看看四周也没有其他人，于是上前，在权志龙嘴巴上轻轻啄了一下，就退回来。

权志龙傻了，这可是真儿第一次主动亲他啊啊啊啊！还是亲嘴啊啊啊啊啊！

这、是、他、们、两、个、的、初、吻！是、初、吻啊啊啊啊啊！

内心疯狂刷屏的权志龙终于反应过来，如果亲的时间再久一点就好了，虽然这么想着但他的笑容越来越大：“哈哈哈哈，真儿，欧巴真的是太开心了~金真儿！欧巴爱你！”

看着只是因为自己小小的一吻就开心的如此的权志龙，凌夏绵心里也是暖暖的，被人重视的感觉真好。权志龙，那她就给他一个机会吧，请不要让她失望啊权志龙xi。到现在，凌夏绵才慢慢敞开自己的心扉，开始把权志龙放在了心里。

时间转眼间，权志龙和凌夏绵要面临高考了。这两年来，BIGBANG发展的很好，虽然经历了被黑粉群嘲成‘史上最丑男团’等一系列磕磕盼盼的挫折，但随着东方神起的解散，BIGBANG现在已经成为了当下最有人气最具影响力的男子偶像团体了。

面对人气井喷式的爆发，杨社长开始考虑BIGBANG向海外的发展了，他打算让BIGBANG在权志龙高考之后就去日本发展。于是，好不容易能够休息几天的BIGBANG又开始了新一轮的忙碌。

虽然权志龙在音乐创作上有着超高的天赋，但是在学习上……呵呵。为了让权志龙可以考上理想的大学，高考前的这段时间，权志龙特地向公司请假，预留出来很多时间和凌夏绵待在一起，让凌夏绵这位学霸教导权志龙。权志龙虽然很想和凌夏绵上同一所大学，但是经过他们两个商量，还是放弃了这个打算。权志龙忙着自己的事业，几乎不可能长久的待在学校上学，这样一来两个人上不上同一所大学也没什么用处，还很容易暴露出凌夏绵作为权志龙女朋友的身份。所以，两个人打算好了，权志龙去庆熙大学。而凌夏绵和重生那一世一样去了首尔大学，毕竟她对首尔大学很是熟悉，不用再浪费时间再去熟悉新的大学环境。再有就是，首尔大学奖学金最高，寝室环境最好，（这个理由才是重点吧！）即使凌夏绵不打算常驻大学宿舍，但是环境好总比环境不好强。反正她有这个能力，当然要享受最好的待遇。

就这样，在凌夏绵高强度的鞭策下，再加上成绩上升就能够吃到凌夏绵豆腐的奖励下，萝卜加大棒，权志龙这头“驴”终于顺利考上了他们预定的目标。于是朋友们为他们两个考上理想学校好好庆祝了一番，地点定在了YG前辈们经常去的一家酒吧里。那天晚上，答应会给权志龙奖励的凌夏绵带着权志龙到了金父金母奖励她考上首尔大学买的一间两室一厅的小公寓里。两人那晚除了最后一步，情侣间能够做的事情全部尝试了一遍。虽然是这样，但是第二天醒来看着在自己怀里睡得正香的凌夏绵，权志龙感觉真的是无比满足。

屋子里面虽然拉着窗帘，但是床头还是亮着灯。在权志龙怀里醒来的凌夏绵就看到权志龙此刻离自己很近，正在专注的看着她，那眼神，饶是凌夏绵有了穿越几世的经历，都不由得感到毛骨悚然。再联想到自己虽然答应成为他的女朋友，但是实际上对他比较浅薄的感情还有为了防止他写出《This Love》这种不可言说的理由，凌夏绵明知道自己身负武功，又自保能力，权志龙这样弱鸡一样的身材一定打不过她，她也不免被吓出了一身冷汗。

自己男友貌似对自己有一种病态的执着和爱意，真心虽然是真心，但想想怎么那么可怕呢？权志龙最近画风有点不对啊！难道是因为工作太辛苦被逼疯了？不会吧？前世不是好好的吗？怎么和自己在一起就成这样了，还是说前世权志龙私下里就是这样的，只不过上一辈子没有在节目里表现出来？这样想来才解释的通了，不是说还差点得了抑郁症吗？哎呀妈啊，这……这眼神……简直就像一个蛇精病啊，说真的，她穿越这么多世界，还真没有碰到过像权志龙这样有点精分的男人呢！

那又有什么办法呢？自己选的男人，跪着也得睡完。何况他们昨天晚上还没有破处好嘛？虽然现在权志龙很爱她，但是前世他那么花心，自己怎么可能这么随随便便就把自己交给他？过不了多久他就要去日本了，看看这次他的表现吧。如果还是和日本模特搞在一起，那两个人就只能说拜拜了。乘着自己对他的感情还算不上深 ，可以痛快分手，省的自己伤心。要是他挺住了诱惑，还是乖乖地，那么自己就一心一意待他，和他相守到老，陪他一辈子。前世他可是到了四十七岁都没有结婚呢。

“真儿。”

“嗯？”

“我们社长要求我们去日本发展了。最近我写了一首歌，是写给你的。你要不要看看？”

两人此刻正在BIGBANG团体宿舍的权志龙单独的卧室里面，凌夏绵正在帮助权志龙收拾要去日本的行李。凌夏绵听到这首歌是写给自己的，心里突了一下，马丹，不会是《This Love》吧？

“拿来我看看。”

“好哒~”荡漾的小奶音。

凌夏绵翻了一个白眼，真是，只要和自己在一起，权志龙真是任何可以撒娇的机会都不放过啊。做男朋友的比自己这个做女朋友的还要会撒娇，男女颠倒了有木有？

看完权志龙写的歌词，凌夏绵才放下心。虽然这首歌也叫《This Love》，但写的是一首甜蜜的情歌。里面也没有透露出凌夏绵的任何信息。看来他也明白，如果此时爆出他有女朋友对正处于事业上升期BIGBANG是一个多么大的打击了。

“写的很好啊。屋里志龙真棒！”看到自己一直以来的心事终于可以放下，凌夏绵此刻心情很好，对着权志龙就亲了一口。

“社长说我写得很好，还问我有没有女朋友呢。我就把你的存在告诉社长了。反正早晚都要知道，还是报备一下比较好。”权志龙那会放过这个福利，连忙搂住凌夏绵的腰，把脸贴在凌夏绵脸上。

“你有分寸就好。”

于是就这样，在凌夏绵乔装成YG助理的模样，到机场送走了BIGBANG五人，就轻轻松松回家了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（8）
                            

                                                        

                            

                            BIGBANG果然是BIGBANG，虽然一开始在日本娱乐圈打拼遇到了很多困难和挫折，也同时被一些日本人敌视着。但是随着时间的过去，他们在日本的人气越来越高，找他们合作的商家越来越有档次，一切就开始顺风顺水起来。拍杂志、录歌、出专辑、开小型演唱会、上各种综艺节目，渐渐地，BIGBANG在日本市场占据了一定的地位，事业发展得如火如荼。五人各自在日本也交到了不少有名气有地位有人脉的志趣相投的朋友。随着BIGBANG的走红，想要利用他们，蹭他们热度的人开始接连不断的往他们身上凑。

一开始，BIGBANG的五人还单纯的以为他们是真的想要过来结交。后来随着事情发展，吃了好几次亏之后，原来什么都不懂的五人开始慢慢看清楚了娱乐圈里面的潜规则和这里面的浑水，于是才开始采取措施让公司来保护自己，保护队友，学着强大圆滑起来。疏远那些不怀好意的人，亲近那些值得真正结交之人。就这样，BIGBANG打开了日本的市场，但同时五个人也累得像条狗。

这段时间来，只要是一有机会，权志龙就会在队友的掩护下发短信打电话给凌夏绵。自家女朋友辣么受欢迎，现在他不在好不容易才追到的女朋友的身边，他作为男朋友也很是捉急的好嘛？虽然他还是很相信凌夏绵的，但是，原谅他吧，他还是放心不下来。唉，自家女友太过优秀太过受欢迎也是一种甜蜜的折磨呀~（权志龙一脸N瑟.jpg）

凌夏绵在韩国这边倒是过得优哉游哉。她可不是生活里面只有爱情的那种女孩子，权志龙不在韩国不能常常见面，虽然有时候会感到有些不习惯，但是过了一段时间，她也能够适应良好了。不过从日本传过来的关于BIGBANG的消息，她也会时不时的去看看去了解了解。在知道BIGBANG五人在日本发展的很好时，她也为他们感到开心。

就这样，时间渐渐进入到了2012年，这两年来，BIGBANG一直来往于韩国和日本，人气越来越高的同时，粉丝越来越多，个人空间越来越少。有时候出一次门，后面都会跟着记者或者是私生饭。面对这样的情况，权志龙和凌夏绵的恋情暴露出来的可能性大大增加了。现在两个人约会都基本上待在权志龙新买的一个豪华的公寓里面。

是的，由于权志龙身为男人固有的那种自尊心，自从出道能够赚钱之后就打算买一个两人的小窝。在他看来，待在金父金母给凌夏绵买的公寓里面固然很好，但是他希望之后凌夏绵所有的花费都由他来出。自己的女人要自己养，岳父岳母大人可以把这项甜蜜而光荣的任务交给他了。他很乐意养着凌夏绵，有时候，他甚至很自私的想要让凌夏绵失去独立生活的能力，这样凌夏绵就不会离开他了。最好凌夏绵大学毕业之后也不要去工作，就直接待在家里和他在一起。他实在是讨厌外面的男人窥视他女人的样子。不过，他也知道那是不可能的。自己工作那么忙，不可能每天待在家里和凌夏绵在一起，如果这么自私的要求她一个人孤单的待在家里不去工作，凌夏绵一定会生气的。

现在权志龙和凌夏绵大学都快要毕业了，出乎凌夏绵意料，他们两人之间的感情还是一如既往的那么好。在权志龙留在韩国的时候，凌夏绵就会搬到权志龙买的公寓和他住在一起。因为权志龙说他那么忙，要是两个人不住在一起，在一起的时间就会被再次压缩。于是那段时间权志龙可是脸也不要了。每天一有时间就死皮赖脸，撒娇加甜言蜜语缠着她答应和他住在一起。凌夏绵看他一直以来都表现的都很好，再加上那间新公寓的装修风格有一半是完全按照她的喜好来装修的，她也是很喜欢那间她和权志龙两人花了心血准备的新公寓。于是，半推半就之下，在大二那年，凌夏绵就在权志龙欢欢喜喜的情绪中搬过去和他一起住了。

此时，两个人都待在家里看电视。凌夏绵坐在布艺沙发上一遍吃着水果，一遍摸着躺在她大腿上被染成黄色的权志龙的脑袋。权志龙享受的躺在凌夏绵大腿上，此刻的心里感觉无比温馨平静。

“欧巴，你的头发染发染得那么频繁，以后会不会因此发际线往后移啊。”嗯，手感不错，软软的，再多摸两下。是的，交往一段时间之后，权志龙不满意她对于他直呼其名，认为这样不够亲密，于是要求她一定要叫他欧巴。凌夏绵一脸无奈.jpg。于是只好答应下来，每天欧巴长欧巴短的这样叫着他。权志龙似乎对于她这样叫他很是开心，每次听到她这样叫他，他都会露出一种很满足很享受的表情来。本来没觉得有什么的凌夏绵，看到权志龙这样的表现，不知怎么的老是觉得这样叫他会有一种莫名的羞耻感。都怪权志龙！明明是很正常的称呼，却被他这样一搞，好像怎么了一样。哎一古，这个男人，都不知道怎么说他比较好了。

“不会，公司安排的理发店给我用的染发剂是纯天然不伤发质的。欧巴以后还是会这么帅气，哎一古，我家真儿还真是眼光好啊，这么早早的就把欧巴我定了下来。要知道欧巴人气那么高，有很多女孩子喜欢我的哦。你可要把我抓的牢牢的，可不要被别人追走了。”权志龙一翻身，就抱住了凌夏绵的腰，把她按在了身下，眼睛笑眯眯的看着她。

凌夏绵顺着权志龙的力道搂住他的脖子，似笑非笑：“哦？那你试试，要知道，被其他女人碰过的男人，我金真儿可不会再要了哦。”说着，用右手手指在权志龙的脖子上轻轻划了一下，好似在警告他要是花心就会被干掉。

“呵呵呵，哈哈哈。”权志龙看着这样尽显魅惑美感的凌夏绵，眼睛突然亮了起来，喉咙里面爆发出一阵笑声，似满足似感慨。

“你啊，就吃定我了是不是？你明知道我会舍不得，你这个偷走我的心还不打算还回来的坏女孩……”说着，权志龙越来越靠近身下的女孩，一低头，就吻上了那张嫣红的小嘴。唇齿缠绕，客厅的气氛变得火热起来。

等到这样深入的舌吻结束，两人都已经气喘吁吁。权志龙一把抱起躺在沙发上的凌夏绵，真打算走进卧室。

这时候，凌夏绵突然神来一句：“哎一古，想不到欧巴竟然给了我一个公主抱~好厉害啊，欧巴，就这样抱着我顺着整个公寓走一圈吧？好不好嘛？那样很浪漫不是吗？”

顿时，已经吻得情动不已，打算今天一定要和自家交往七年之久的亲亲女友来上一发的权志龙顿时哭笑不得起来。这么关键时刻，真儿想的就是这个吗？天知道，自和真儿交往以来，自己真的是做了一个为了他家真儿守身如玉的好男友啊。都交往七年了，双方都见过父母了。虽然金父对自己的职业有些不满意，但是经过他和真儿的努力，自家岳父早就默认了他作为金家女婿的身份了好嘛？就这样过了明路的两个人，从高中就开始交往的两个人，竟然真的老老实实没有踏出最后一步，自己到现在还是个处男。说出去真的是没人相信好嘛？连胜利那个家伙，都不知道睡过多少女人了。他也不是想睡其他女人，只不过，面对自己心爱的女孩，到了这份上了，还是不能……唉，宝宝心里苦，但宝宝什么都不说。权志龙大写的生无可恋.jpg。

看到这样的权志龙，凌夏绵不由得笑出声来。说实话，她也没有想到权志龙能够坚持这么多年没有和她进入最后一步。一开始是因为凌夏绵没有办法放心的把自己就这样交给他，权志龙或许是察觉到了，他很重视她的感受。察觉到她的抗拒，于是每次即使情动的厉害，也只是自己一个人跑去洗冷水澡。这么多年交往下来，两人感情越来越好。面对权志龙几年如一日的对她体贴对她好，她凌夏绵的心也不是石头做的，即使是石头做的现在也已经被这样的权志龙焐热了。所以，喜欢上这样的男人是一件很正常的事情，现在她觉得时候到了。

想到这里，凌夏绵抬头，吻上了权志龙的下巴，软软的叫道：“欧巴~~”

收到了凌夏绵暗示的权志龙兴奋起来，眼中的宠溺都要溢出眼眶：“你这个坏丫头……看欧巴今天怎么收拾你。”

“哼，我等着。”凌夏绵有些挑衅。

“好啊，还敢挑衅，今天让你知道一下欧巴的厉害……”

……

于是，权少年和绵绵少女终于告别处男处女生涯，互相融入进对方的身体，互为此生彼此唯一。

权志龙很高兴，守护多年的心爱女孩，这一天终于真正属于自己了。这辈子，真儿不要妄想逃脱自己的怀抱，要让她永永远远的乖乖待他的身边，哪里也不许去。看着被窝里面露出一张精致小脸的女孩，权志龙眼神暗下来，里面充满了偏执和暗潮。抱着女孩的手臂不由自主的紧了又紧，直到怀中女孩因为他的动作不舒服的动了动，呢喃了几句模糊不清话，才惊醒了沉浸在自己思绪中的权志龙。连忙放松自己抱紧女孩的手臂，看着女孩再次舒服的睡过去，他才松了一口气，满足的笑了笑，吻了吻女孩的额头，在女孩身边睡去。

凌夏绵等着权志龙的呼吸因睡着而变得均匀后，才缓缓睁开了自己的眼睛。妈的，要知道练武之人的神经可是非常敏感的，这家伙在床上这样直愣愣用莫名的奇怪目光盯着她直直的看了两个多小时，她不醒才会觉得奇怪好不好？唉，知道权志龙有蛇精病的倾向，但老是用这样专注而又黑暗的目光看着她，她虽然不会去主动戳穿，但这样每次被人从睡梦中盯醒还得装作什么都不知道的样子继续睡觉，她装的也是很辛苦的好嘛？谁告诉她，为什么自家男友变成了这样带着反派特质的痴汉？马丹！虽然对于自家男朋友超级迷恋自己的事实感到沾沾自喜，满足了她作为一个女人的虚荣心。但是他好歹收敛一点啊，万一搞得自己装不下去了，他们两个这样的小情趣不就没有了吗？

哎呦喂，自己怎会这样想？难道和权志龙在一起这么久了之后，自己也开始变得不正常了吗？看来蛇精病真的会传染啊！咳咳，不过呢，凌夏绵还是很满意他们两个处在这种‘你有病，我有药’相互需要的状态里面。如果换做其他人，或许会觉得权志龙很变态，但是欧多克，她萌上这种病娇的权志龙啦~算了，看来自己这辈子真的要和这个男人过一辈子了，想想那样的日子，莫名很期待怎么办？

于是在床上翻了个身，嘴角带笑的凌夏绵抱紧身旁已经睡熟的权志龙，一起进入了梦乡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（番外 上）
                            

                                                        

                            

                            权志龙昨天刚刚在香港开完一场个人演唱会，和朋友们去了一家据说保密性很好的酒吧庆祝，直到凌晨才回家。不，那也不算是家，空荡荡的只有他一个人，算什么家？只能算作他的一个落脚处而已。年纪越大，事业越成功，年龄到了四十七的他就越觉得孤单。父母在催着他结婚生子几年下来无果后，现在也不管他了。只是抱着姐姐生下的两个侄子养在身边，倒是让他们有了承欢膝下的快乐。这么些年来，自己身边的女人来来往往，最后都没有留下来，最后只剩下自己一个人。

现在的权志龙人气还是很高，但是已经开始从台前转到幕后了，只有偶尔过了一两年才会举行一次个人演唱会。BIGBANG的其他四人都各自发展的很好，都已经娶妻生子，日子过得十分舒心。倒是他这个队长，依旧保持的单身，说不羡慕那是假话，他当然想找一个可以让自己安定下来的女人结婚，但结果总是不如意。现在他也放弃了，或许这就是上天对他年轻的时候辜负了太多女人的惩罚吧。

躺在冷色调的房间里面，虽然喝了很多酒，身体很疲倦，但是脑子依旧清醒着，心里空落落的。房间里明明已经打了暖气，但是心里好像破了一道口子，冷风通过这道口子，呼啦啦的向心里吹着冷空气。权志龙此刻感觉无比孤单寂寞，但是朋友们各自有自己的家庭，也找不到人来陪他。

在这样一个孤独的夜晚，权志龙脑海里面突然出现了一个女孩的身影――金真儿。呵，现在的她应该和她的法国老公还有一双很漂亮的儿女在一起吧？怎么会记得他这个曾经给她带来过伤害的追求者呢？金真儿是自己唯一付出真心认真追求的女孩，是自己的初恋。但是，不是所有的努力都会得到回报的，最后一次见到她是什么时候呢？好像是自己的《This Love》火了之后，好像很多粉丝因此给她带来了很多麻烦，最后逼得她不得不远走他乡。最后听说，她去了法国，成为了一名很有名望的国际律师。然后在法国遇到了她现在的老公。结婚，生子。现在的她，大概已经忘了他吧？呵呵，自从金真儿走了之后，自己怎么是怎么做的呢？不断地交女朋友，想要通过这样的方式忘记她。就这样，渐渐地，好像这样的方式很成功，至少现在他都忘了金真儿的样子了。但是，为什么在今天又不知不觉得想到了她呢？难道自己还爱着她？呵呵，真是讽刺啊，想不到他花名在外的权志龙还真的是一直都爱着金真儿。说出去，大家都会笑话他吧？有着“少女总统”之称的权志龙竟然连一个女孩子都搞不定，还被她耍的团团转，呵呵，真是报应啊……

就这样，模模糊糊混混沌沌中，权志龙似乎看到了曾经在自己记忆中那个笑颜如花的女孩。

“真儿，真儿……”

脑子有些困倦的权志龙喃喃的叫着自己一直都没有忘记过的女孩名字，靠着沙发睡了过去……

当权志龙再次醒来，发现自己正躺在一个布置得很是温馨的房间里。让权志龙感到吃惊的是，他发现床上不单单只躺着自己一个人，旁边还躺着一个女人，这个女人分明是自己的初恋金真儿！

‘权志龙’（以下现实世界的权志龙都用‘权志龙’代替）简直不敢相信这些都是真的，待一切复杂心绪平静之后，‘权志龙’才反映过来，也搞明白了现在的情况。自己应该是穿越到平行时空的自己身上了。不过这个世界的权志龙明显比他要幸运和幸福的多。之前的经历和自己差不多，但是到了高中时期，这个世界的自己提前遇到了金真儿，并且同样是一见钟情。不过，这个世界的权志龙运气好得让自己嫉妒，金真儿答应了权志龙交往的请求，接下来一切很是顺利。两人很相爱，在交往七年之后，两人在双方父母还有朋友的祝福之下结婚了。这个世界的权志龙不像自己，对爱情很是忠贞，虽然身处充满形形□□各种诱惑的娱乐圈，但还是几年如一日对金真儿好。婚后两个人也很幸福，这个世界的金真儿比自己世界的金真儿更加优秀更加有魅力，把权志龙的心抓在自己手里。

‘权志龙’收获了权志龙的记忆，简直嫉妒的要死，为什么这个世界的自己这样的幸运？这个世界的金真儿如此体贴优秀？‘权志龙’虽然很是嫉妒，看看这房子充满家庭爱意，不正是自己最最渴求的吗？虽然看到金真儿的脸他还是很心动，但是也没有办法一下子就接受这个世界的金真儿成为自己的老婆。刚好，BIGBANG今天在日本有行程，说他逃避也好，不敢面对也罢。反正他现在唯一的想法就是：离开这里，远远地离开这不属于自己的地方。于是‘权志龙’再也不敢再看床上的金真儿一眼，匆匆收拾好行李就和队友一块出发去日本了。

来到日本，远离韩国的一切，‘权志龙’才感觉轻松送下来。他不知道自己为什么会来到这个世界，也不知道自己什么时候会回去。但是他真的要好好想一想接下来该怎么办了。打发掉对于自己这样显得过于急切的出国原因的探究的队友，拉着他们直接去了一家在原本世界自己常去的一家酒吧(????)??嗨起来。无视四个队友对于他去酒吧的震惊表情，自顾自找了一个地方坐下整理心情。酒吧嘈杂的环境给他带来熟悉感，终于让他觉得有了一些真实感。这个世界的权志龙因为金真儿不喜欢的原因，来酒吧的次数屈指可数。而自己不一样，对这里熟悉的好像在家里一般。这就是好男人权志龙和坏男人‘权志龙’的区别吗？‘权志龙’有些讽刺的想到。

这时，一个女人靠了过来，原本心情烦躁的‘权志龙’也没有心情理会靠上前来想要搭讪的女人。正打算开口叫她离开，抬头一看，没想到是一个熟悉的身影，‘权志龙’眼睛不由睁大：“kiko？”

“志龙君认识我？”水原希子很是惊喜，权志龙洁身自好的形象那是娱乐圈中少有的一股清流，大家都暗暗猜想他是为了他从出道时就交往的女朋友守身如玉。今天能够看到他来酒吧，她也是很意外。不过，权志龙那么有名气，和他认识认识也很不错啊，最好闹一闹绯闻，拿自己岂不是……于是，抱着不可告人的目的，水原希子虽然不确定权志龙会不会理会自己，但她还是靠过来了。没想到权志龙一口就叫出了自己的英文名，难道权志龙一直在关注她？不会呀，以前他都是视女人为无物的啊。要不然自己早就勾搭上他了，还会轻易放过？

‘权志龙’这才想起来，这个世界的权志龙可是真真好男人，还不认识水原希子呢。不过看到原来世界交往过的女朋友，不知道自己怎么想的，‘权志龙’还是和她聊起来了。丝毫没有注意因为他们亲密交谈而面面相觑的BIGBANG另外四人。还有，不知道从哪里闪过了一道光。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（9）
                            

                                                        

                            

                            时间进入到2011年，凌夏绵想到了前世这一年因为权志龙在日本被陷害吸毒而差点引起BIGBANG解散的事情。因为这件事情，在当时可是引起了轩然大波。现在的权志龙可是自己的男人，怎么可以让他被那些眼红的人欺负？想到这里，凌夏绵的脸色冷了下来。

凌夏绵记得权志龙是在随着BIGBANG五月份去日本公演期间，参加了日本关系者出席的酒会。在那里，被陷害吸了带有毒品的香烟才会出事的。既然是这样，凌夏绵打算为了防止意外，这次五月份的公演她要陪着权志龙一起去，好好看着他，省的让他受到伤害。

于是，凌夏绵在权志龙回家的时候，把自己这次要陪着他一起去韩国的打算告诉了他。权志龙自然不会拒绝，很是高兴的答应下来。要知道，他简直恨不能把凌夏绵变小随时带在口袋里好吗？因为自己明星的身份，工作异常忙碌，能够空下时间静下心来，好好和凌夏绵待在一起的时间并不多，他对此也是感到很是愧疚。还好他的亲亲女友善解人意，也不是那种喜欢缠着男朋友，需要男朋友时时刻刻陪伴在身边的那种女生，所以两个人的关系一直很好。他一直都很希望凌夏绵能够作为女朋友来看自己的表演，他很想带着她一起工作，但是都被凌夏绵以很容易暴露他们两的关系而拒绝。现在凌夏绵竟然主动提出来要陪着他出国，他高兴还来不及，怎么可能拒绝？于是，接下来的事情全都由权志龙安排搞定，而凌夏绵只要收拾好自己的行李，以权志龙助理兼女朋友的身份陪着他一起从韩国飞往了日本。

凌夏绵既然是以助理的身份跟来的，自然也会尽到自己的责任。于是接下来的日子，凌夏绵那可是拿出了自己的全部耐心，跟随者BIGBANG的团队，把五人照顾的好好的。搞得BIGBANG的经纪人金南国都忍不住要求她留下来工作了，虽然这是不可能的。一次两次还好，次数多了，权志龙也舍不得自家女朋友作为助理那么辛苦。当然了，重点照顾的对象还是自家亲亲男友权志龙了。她会说，要是自己不重点照顾他，自家男友就会很幼稚的和自己的队友吃醋吗？会吗？不会吗？呵呵，看着工作期间忙碌不已的权志龙还依旧抓紧时间粘着自己的感觉，她会说她也乐在其中吗？

搞得BIGBANG的其他四只和周围的工作人员每天都不得不吃了他们一把又一把得狗粮。以胜利为首的围观党外加单身狗纷纷抗议：“请爱护小动物，就算不爱，不要伤害！单身狗也是狗，请不要虐待小动物！”权志龙只是抱着凌夏绵，给了他们一个白眼，理都不想理会这些羡慕嫉妒恨得家伙们。很傲娇的表示：马丹，老子好不容易追到的女盆友，当然要好好秀一秀，哼q(s^t)r，羡慕吗？嫉妒吗？那就对了，看不下去就自己抓紧时间去找一个啊，他又没拦着。于是，还是继续和凌夏绵甜甜蜜蜜腻腻歪歪，简直不能不开心啊。

凌夏绵虽然有些小害羞，但是和其他人比起来还是自家男友比较重要不是吗？于是也很配合权志龙，她会说她其实是来宣布主权的吗？虽然权志龙周围的工作人员基本上都知道了她的存在，但耐不住权志龙魅力大啊。有很多对权志龙有好感的女工作人员打着工作的旗号偷偷接近权志龙。虽然权志龙表现的很好，对她们很是疏离冷淡，但自己在旁边看着也很不爽好吗？所以，适时的秀秀恩爱，宣示宣示主权也很是有必要滴~

有了凌夏绵的陪伴，权志龙这次行程的表演状态十分之好。每次拍摄结束之后，等在一边的亲亲女友都会送上亲手制作的美味小点心和饮料，整颗心都暖了好吗？简直像是充了电一样，什么疲惫都消除了，哈哈哈。

很顺利的，这次的日本公演在权志龙卖力的带领下，BIGBANG很快就结束了这次的行程。接下来就是他们晚上需要出席的酒会了。因为，这次的酒会里面全都是有名望的人来参加，所以保密性还是很不错。所以，凌夏绵陪着权志龙去也不会被记者发现。

当凌夏绵和BIGBANG的五人都打扮好出现在酒会上时，就有很多人注意到了这边。而大家也默契的走散开，去找自己熟悉的朋友。

权志龙带着凌夏绵，给她介绍了他的一些玩的比较好的朋友，就开始聊起天来。大家都是年轻人，都有共同的话题，所以很快的，凌夏绵就和权志龙的朋友们熟悉起来，给他们留下了一个好印象。权志龙看着和朋友们谈天说地的凌夏绵感觉很是开心，能够让凌夏绵认识他的朋友走进他的生活是，权志龙一直以来都想让凌夏绵做到的事情。自己的女朋友就是厉害，感受到朋友们羡慕眼神的权志龙心里乐开了花。

就在这样觥筹交错间，外面的夜色越发暗沉下来，酒会渐渐快到尾声。因为朋友的敬酒，喝了不少酒水的权志龙打算去卫生间一趟。

“欧巴，你去哪？”好不容易快等到酒会结束，凌夏绵一晚上都在注意着权志龙动态，立马开口询问。

“真儿，欧巴去一趟卫生间，你在这里等我回来。”权志龙听到凌夏绵的声音，注意到了她声音里面的紧张，立刻笑开了：“哎一古，偶吧的真儿这么离不开欧巴啊？欧巴真开心，欧巴也不想离开真儿呢。不过欧巴去去就回，不要着急哈。”

“欧巴，我也有些累了，我陪你去吧~”听到权志龙感觉良好的自恋话语，凌夏绵不禁在心里重重翻了一个白眼，要不是怕他被陷害，她用得着一晚上都死死的盯着他吗？还敢这么调戏她，手突然好痒怎么办？要教训一下权志龙才能好。虽然心里这么想着，但表面上还是笑眯眯的看着他，当然，如果忽略掉凌夏绵那磨牙的样子就更好了。

权志龙突然打了一个寒颤，诶，突然觉得好冷，他不会感冒了吧？

于是最后，凌夏绵还是顺利的和权志龙走出了酒会的大厅。两个人正走到外面的一处拐弯的走廊时，对比一下里面酒会的热闹，这里显得越发安静下来。这时，从左手边突然走出了一个面貌普通的年轻男子。凌夏绵提高了警惕，立马把手机的摄像偷偷打开，估计这就是那个假冒粉丝的人吧，终于按捺不住要行动了吗？

那个男人好似才注意到了他们，马上走上前来：“天哪！GD！你是GD！你好，我是你的粉丝，看到你真高兴！”

权志龙也没想到这个男人是自己粉丝，于是也很亲切的和他打招呼。

男子好像表现的很是激动，完全是一副头号粉丝看到自己偶像的激动表情。要不是凌夏绵精神力强大，察觉到他身上透露出的几丝不怀好意，还真是看不出他的真面目呢？该说，人生如戏全靠演技吗？

这时，男子抽出了一根香烟，点上。很恭敬的说：“GD，我很喜欢你，能请你吸一根烟吗？”
权志龙笑着点点头，正打算接过来的时候，凌夏绵从他手中抽走了说，看似随手掐灭丢进了旁边的垃圾桶，实则被她收进了空间好好保管，当做以后的物证：“你好，志龙嗓子最近不舒服，不能吸烟呢。不好意思啊。”

“你是？”那男子看到烟被凌夏绵把香烟丢了，脸色一变。

“我是权志龙的助手，这位粉丝，不然让你和志龙拍张照做赔偿如何？”凌夏绵脸上虽然笑着，但是眼睛却冷冷的看着对方。

对方似乎看出了她的不好惹，立刻拒绝，匆匆离开了。也是，做了坏事，怎么还敢留下自己的照片？

在心里吩咐康康跟上那个男子，告诉它怎么做后，凌夏绵才放心下来。康康出马，一个顶俩。

“真儿？你这是？”权志龙敏锐的发现了凌夏绵与平时不同的态度，立马发问。

“欧巴。你现在可是大明星了，虽然喜欢你的人很多，但是对你看不顺眼的人也很多。我不是学过犯罪心理学嘛，我通过从他脸上的微表情发现刚才那个男人对你不怀好意，肯定有问题。”接着，凌夏绵把握在手中的香烟交给了权志龙：“这个香烟应该有问题，你和杨社长说说，去查一查到底是谁干的吧。欧巴，你要学会保护自己，娱乐圈和上流社会差不多，都有黑暗一面的。”

“我知道了，真儿，谢谢你。我会和社长好好商量的。”

把自己拍下的视频和通过康康摄魂取念找出的那个男人的记忆，整理好资料匿名发给了权志龙。接下来的事情，凌夏绵就不想管了。既然权志龙是要站在娱乐圈顶端的男人，就要学会强大起来。虽然自己可以通过各种手段保护他不受一丝伤害，但是她真的这样做了才是害了权志龙，因为这样会阻止权志龙的成长。现在的权志龙还不够强大，他还需要成长。接下来的事情他需要自己去面对，而且前世的他遭受了陷害还是勇敢站起来了，这一世有了她的帮助，事情当然只会越来越好。

果然，权志龙并没有让她失望，虽然知道真相后有一段时间表现的很是失落，但到底最后把事情顺利解决了。所以也没有出现前世的“权志龙吸毒事件”。不过，这件事情，也给BIGBANG来了一个警醒。让他们今后在日本行动时做事更加谨慎了。从而逃过了好几次陷害那是后话。

“真儿，谢谢你。要不是你，我估计要被那些人陷害得吸毒了。那些黑粉肯定不会放过我的。”权志龙解决完这次波折，赖在凌夏绵怀里求安慰。

“好啦，我相信欧巴一定可以解决的。你看，现在不就是解决了吗？”安慰的摸摸权志龙现在已经被染成白色的头发，亲亲他的额头。

于是就这样两个人又滚在了一起，进行了“亲密的互动”。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（番外 中）
                            

                                                        

                            

                            过了没几天，关于‘权志龙’和日本模特水原希子的绯闻不知道从哪里就开始传的沸沸扬扬起来。凌夏绵看着电脑上‘权志龙’和水原希子亲密交谈的照片，眼睛不由得眯了眯，眼神暗了下来。

拿起电话，直接打过去。没过几分钟，电话就被接起来话筒里面传过来的声音带着几分不真实：“金……真儿？”

看到金真儿打过来电话，再看到网上全都是自己和水原希子的绯闻，不知怎么的，‘权志龙’有些莫名心虚起来。

“不解释一下吗？网上的绯闻？”凌夏绵有些生气，但因为权志龙一直以来的良好表现和这么多年来的相处，她还是按捺住心中的火气，没有贸然行动，先是给权志龙一个解释的机会。不是她太过于自信，而是这么多年相处下来，以她对权志龙的了解，权志龙不可能在知道她不喜欢他花心的情况下做出让她不高兴的事情，这里面肯定有着自己现在不知道的内情，贸贸然发火并不是什么理智的事。

“……”‘权志龙’突然不知道接下来要说什么才好，是告诉她自己已经不是原来的权志龙？还是解释一下自己只是看到熟悉的人想要聊聊天？金真儿会相信吗？她会觉得自己是蛇精病吧？（她本来就觉得你是蛇精病了= =）

“……”凌夏绵同样在这边沉默下来，心里这才终于开始难受起来。其实刚开始看到绯闻的时候，她第一反应并不是怀疑权志龙，而是以为他不小心被人设计陷害了。凌夏绵一向对于权志龙去日本抱着一种反感的态度，总觉得权志龙和那里气场不和，会出事。权志龙这样的沉默是什么意思，难不成他和前世一样，又想搞事情？要知道，现在他可是她的男人啊，有妇之夫啊，这是打算婚内出轨的节奏？

“权志龙，你什么意思？你不要告诉我你真的想要出轨？我告诉你啊，‘离婚’在本姑娘字典里面可没有这个词，有的只有……”凌夏绵按捺住心里慌乱心痛的感觉，不想透露出自己的脆弱，冷冷一笑：“只有‘丧偶’！”

“……”‘权志龙’被凌夏绵声音里面的冷意吓了一跳，反应过来才无奈一笑：“真儿，我不知道要怎么和你说，但是……我现在暂时不想见你，你让我冷静一下吧。”

说完，‘权志龙’也不敢想象电话那头的人听到他的话会是怎样的脸色，连忙把电话挂断了。

凌夏绵有点不敢相信的看着已经结束通话的手机，我去，权志龙这是想死吗？竟敢挂她电话，要知道自交往以来，权志龙通常都是等着凌夏绵先挂电话的，难道他真的喜欢上了水原希子吗？

这样想着，凌夏绵心沉了下来。当天晚上就买好飞机票直接飞往了‘权志龙’所在的日本，因为心里很是不平静，只是匆匆带了几套换洗的衣物就踏上了飞机。

下了飞机，凌夏绵也来不及去宾馆订房间，而是直接去了‘权志龙’现在所在的地方。因为穿越以来的各种技能凌夏绵都没有打算放下，所以在《微笑》一世学会的IT技术，在空闲的时间凌夏绵也经常会复习。在偶然一天心血来潮的情况下，凌夏绵制作了一个定位的小软件。于是在权志龙和自己的手机上安置了这个软件，这样两个人都可以通过这个软件精确定位到各自所在的地点，很是方便。现在正好可以派上用途。

根据手机软件上所显示的位置，凌夏绵直接到达了‘权志龙’现在所在的地点。这里是权志龙朋友的一栋小别墅，今晚是他开生日PARTY的时候，权志龙介绍过凌夏绵给他认识，所以凌夏绵就这样顺利的进入了小别墅。

“金真儿xi，要不要叫志龙去门口接一下你？”权志龙的那位朋友在一边说。

“不用，我自己去找他就好。谢谢你了，下次我让欧巴他请你吃饭啊。”凌夏绵笑眯眯的拒绝了他的好意。

“哎呀，是想给志龙一个惊喜吗？你们夫妻两个真恩爱，我看那，最近那个绯闻肯定是那个女模特的炒作啦，弟妹你不要误会啊。志龙那么爱你，我们这些朋友都看在眼里的。”想到最近关于‘权志龙’的绯闻，想了想，那位朋友还是忍不住插嘴劝慰了一句。

“好的，我知道了。你去忙吧，我自己去找欧巴就好。”听到这里，凌夏绵也不想和他继续说下去，直接点点头和他告别。

推开大门，发现这里人很多，全都是BIGBANG在日本认识的朋友们，有些凌夏绵认识，有些凌夏绵只觉得眼熟，还有些凌夏绵就根本不认识了。和比较熟悉的人打过招呼，凌夏绵也不停留，只是穿过人群寻找着‘权志龙’的身影。

‘权志龙’一向是朋友中的发光体，吸引着周围人的目光。所以凌夏绵很快就找到了他，不过看到‘权志龙’的那一瞬间，凌夏绵整个人就像是在大冬天被人泼了一盆冷水一样，整个人都停了下来，心里狠狠地抽痛了一下，感觉自己重要的东西在这一瞬间已经失去了。

这时的‘权志龙’坐在舞池边的沙发上，一个穿着性感的短发女人很亲密的靠着他，一双手搭在‘权志龙’的大腿上。‘权志龙’竟然没有推开她，而是任由这个女人靠着他的肩膀。

凌夏绵咬住嘴唇，目光变冷，原本属于自己的男人现在竟然和其他女人搞暧昧。一向在感情上有洁癖的凌夏绵怎么可能忍得下这口气？呵，真的是日子过得太顺利了吗？她还真的相信‘权志龙’会一直好好对待自己，现在结婚了，把自己搞到手，所以厌倦了想要离开了？妈的，当她凌夏绵是好欺负的？

“啪！”重重的巴掌声在小别墅里响起来。

凌夏绵大步走上前，在‘权志龙’有些惊讶的目光中一把推开那个短发女人，举起手狠狠地扇了‘权志龙’一巴掌，这巴掌是凌夏绵愤怒之下的产物，再加上凌夏绵身负内力，所以可以想象到这巴掌的力道之大，打的‘权志龙’差点没甩到沙发的另一边去。

被凌夏绵推开的短发女人看到这一变故，看到凌夏绵凶狠的模样，很不厚道的赶紧溜到因为这边的混乱而已经围上来看热闹的人群中去。妈啊，虽然‘权志龙’很有魅力不错，但看这架势这是要出人命的节奏，谁不知道这看起来凶狠的女人是权志龙隐婚的老婆啊，她一个小模特只不过是想沾沾‘权志龙’的光而已，可不是要因为这被人打死啊，得赶紧走！短发女人想到凌夏绵的样子，连忙很聪明的跑路了。

BIGBANG的另外四只自然看到了这边‘权志龙’被打的一幕，赶紧走过来劝慰。

“弟妹，你冷静一点。志龙他……”身为老大哥的崔胜贤首先过来拦住凌夏绵，唉，也不知道志龙现在这是怎么了，明明那么爱弟妹，都结婚了的人怎么就闹出了这样的事情，还被弟妹抓了个正着，这让他说什么好？

“对啊对啊，真儿啊，你不要生气，一定是有什么误会。”太阳也赶紧上前，心里面也开始埋怨起竹马来，志龙这是想干什么啊？要是因为这个，真儿和他闹离婚，到时候后悔的还是是志龙他自己？怎么就这么喜欢作死呢？

大成真个人都是懵逼的，他刚才一直都在外面和朋友打电话，听到小别墅里面突然静下来，然后又开始吵闹，以为发生了什么事情，刚刚才进来的。现在看到这样剑拔弩张的模样，大成整个人都是楞楞的。一向恩爱的夫妻现在这是……？

“嫂子，你……”胜利也急了，看到自己一直很崇拜的志龙哥和凌夏绵闹起矛盾，也是后悔不已，早知一开始就应该拦着志龙哥了。

凌夏绵打断了胜利的话，表示自己不想听：“权志龙，我看错你了！我对你很失望，我们离婚！”

说完，凌夏绵也不想理会脸上因为自己的话而变得难看的五人，在大家不注意的时候，直接把绝育药下在了‘权志龙’身上，转身，头也不回的走了，只留下了一个潇洒的背影给‘权志龙’。

四周的人都在议论纷纷，这可真是一场年度大戏啊！尤其是双方还是圈里的有名的恩爱夫妻，虽然是隐婚，但是圈子里谁不知道谁啊，咳咳，现在说恩爱夫妻…还真是尴尬。这帮人都是在一边看着热闹。

也不管身后的BIGBANG的几人的呼喊，凌夏绵越走越快，很快就消失在众人的眼中。
凌夏绵很是难过，根本不想在日本这个伤心地多停留一秒，也不想回到韩国去面对曾经和‘权志龙’有着甜蜜回忆的房子，于是直接坐着飞机飞往了中国。

想到刚才看到的画面，凌夏绵就恶心的想吐，没想到历经几世的她，还是在‘权志龙’身上栽了一个大跟头。‘权志龙’可真是好样的！凌夏绵快步走向飞机里面的卫生间，嘴巴里面泛着恶心，呕吐了几下才觉得舒服了一些。呵，人非草木孰能无情？这么多年的相处，她怎么可能对‘权志龙’没有感情？在不知不觉的相处间，她应该早就爱上了他吧？本以为会和他一辈子在一起，没想到被打脸了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（完）
                            

                                                        

                            

                            在权志龙和凌夏绵同居的小家的书房里面，有一整面墙都被装修成了书架，上面大多都是凌夏绵在这个世界收集过来的书籍。有些是她喜欢看的，有些是她觉得很有纪念意义的，有的是她觉得很有收藏价值的。反正凌夏绵也不差钱，看到感兴趣的书籍那就是买买买啊，就这样陆陆续续的，在不知不觉中，一整面墙的书架都被凌夏绵填满了。

还记得权志龙第一次走进这个属于他们的书房时，看到书架上密密麻麻的书籍，倒是吓了一跳。整整一面墙的书籍，看起来也挺震撼的，而且权志龙发现这墙书籍里面的书只有很少一部分是韩语书，其他的书籍不是韩语，不是英语，也不是日语、法语。权志龙真心有些惊讶，他虽然知道真儿是一个多才多艺很优秀的女孩，没想要她竟然连最难学会的中文都掌握的如此熟练。

看着一排排的中文书籍，权志龙忍不住问着旁边整理书籍的凌夏绵：“真儿，这些你都看过了？你会中文？”

“没有，不过大部分都看过了。都是一些我觉得有意思的书籍，很有收藏价值。我很喜欢中国，对这个国家的文化很感兴趣。你有时间，也可以跟我学习一下中文。网上中国的粉丝不都说你们去那边活动的太少了吗，学习学习中文，也好让中国的粉丝高兴一下啊。”凌夏绵扬起她漂亮的脸蛋，对着中文书籍指了指。

作为一个中国人，当然会对自己的国家感兴趣啦。现在乘次机会，让权志龙学习学习中文，这样那些自称是‘夏雨荷’的中国粉丝们会高兴起来吧？这都是要感谢她啊，哈哈。

于是接下来的日子，凌夏绵那是不有余力的开始教导权志龙中文，磕磕绊绊之下，权志龙用中文进行一些基本的交流总算是可以了。这倒是让中国的VIP惊喜不已，简直是喜大普奔的节奏啊！

结束了繁忙的行程之后，权志龙感觉好久都没有见过自家亲亲女友了，真的是太想她。于是这天，权志龙打算带着凌夏绵出去约会。

约会的地点是一个很有名的旅游景点，这里最大的特色就是那一座座的有着韩国传统历史的韩屋了。而且，游客们可以在这里买上一件适合自己的传统韩服，穿着韩服行走在带着历史气息的街道上浏览。

看着来来往往穿着各色韩国服饰的游客，凌夏绵差点以为自己穿越回三百年前的韩国了呢。因为怕被旅客认出权志龙，于是他们来到了一处人比较少的地方。

在一家你颇为精致的韩服店里，带着鸭舌帽和口罩的两个人兴致勃勃的为着对方挑选着韩服。
权志龙此刻身上穿的是一件银灰色为主，公子蓝为辅的一件韩服，再配上特地从一旁的饰品架拿过来的折扇。倒是让他看上去像一个古代的贵公子。

而凌夏绵身着粉色碎花的有点现代化的韩服，有点修身的感觉，显得她身材苗条。长发特地编成了古代未婚女子的样式，发尾还用一小朵粉色绢花点缀，看起来就像是古代闺阁中的大家小姐。

权志龙看着凌夏绵，眼中闪过惊艳。

凌夏绵冲他一笑，简直倾国倾城。权志龙上前一步，握住了她的手。

走在古色古香的街道上，空气中浮动的气息，是你永远也不会让人觉得厌烦的香气。因为两个人都带着罩有轻纱古代帽子，所以手牵手的两个人也就不再担心会被粉丝发现。

陆游景点的建筑物群占地面积很大，漫步的两个人走了很久也只是处在一小片地域而已。不过，凌夏绵也不在意，她觉得就这样和权志龙安安静静待在一起就很好了，这样的氛围她很喜欢，舒缓而温馨。这样的感觉，在繁华的城市中心是完全感受不到的。

“真儿，喜欢吗？”权志龙看着因为周围没人而摘下古代帽子显露出她甜美微笑的凌夏绵，问道。

“嗯，很喜欢这里。以后，你再陪我来吧。”凌夏绵找了个风景秀丽的地方，坐在了路边的石凳上。

权志龙顺着她的力道坐在了凌夏绵的身边，手一探，就把凌夏绵抱在了怀里，让她靠的更舒服一些。

“以后，我们结婚了。就每年空出一段时间，欧巴带着你去旅游好不好？恩~”略带着小奶音的尾声让靠在权志龙的怀中的凌夏绵不由一颤。

艾玛，突然觉得自家男友的声音好好听啊~(ˇˇ) ～

“谁……谁要嫁给你了！”凌夏绵自然不会轻易让有心试探的权志龙如意。

权志龙一把抱住凌夏绵，让她转了个方向，面对面的看着他。

“哎一古，真儿除了我竟然还想要嫁给其他人，欧巴好心疼，真儿你不爱我了？”权志龙赌气一般的嘟起嘴，眨巴眨巴眼睛，很无辜很天真的看着凌夏绵。

凌夏绵都快要被这个正在奔三路上的男人打败了，不由得伸出罪恶的双手，对着权志龙嫩嫩滑滑的脸蛋就那么一掐，恩，手感真好~

权志龙倒是一点也不在意，抓住时机靠近凌夏绵，接着……

权志龙温润炽热的唇紧紧的压迫着她，辗转厮磨。凌夏绵不由自主搂住他的脖子的张嘴回应，他加重在凌夏绵腰上的力量，更用力的托起她的头迎像他的吻。唇舌来往中凌夏绵胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动。唇角的银液牵扯泄露出来，耳边权志龙的呼吸声越来越粗重。

两个人好不容易平静下来，凌夏绵依旧靠在权志龙怀里，感觉一片安心。

“真儿。”

“恩？”

“我爱你。”

“我知道。”

“真儿，嫁给我。”

“……好。”

看着因为自己的回答，笑得仿佛拥有了全世界一般的男人，凌夏绵也不由开心的露出了笑脸。
权志龙此刻的眼睛很深邃，像暗夜中涌动着波涛的海，突然包围了灯塔，隐约透着粼粼的光。他的背后，是一副初夏阳光灿烂的景色，不远处的栀子花树开着大片大片白色的花朵，暗香浮动。

好不真实。

眼前的一切好像一幅画，而他是最浓墨重彩的一笔。

权志龙，从今天开始，你属于我，我也属于你。

-----------------------------------------------------------------我是最后一章才出现的分割线-------------------------------------------------------

叮铃叮铃风铃清脆的晃动声，初夏和煦的微风和窗外绿意盎然的树木相互映照，纯白色栀子花已经开出花蕊，三三两两点缀在别墅院子中的草坪上。

白色的纱窗随着窗外的源源不断的风飞起又落下，清香与鸟鸣，此时知了还未从沉睡中醒来，几只不知名的小鸟左右应和着，仿佛要叫醒整个夏天。

空气中带着不知名的花香味，混着栀子花和雨后青草的味道，这个上午似乎显得尤其的悠闲。

二十岁以前的权志龙想要让更多人看见自己，他热爱舞台热爱梦想。而现在，他只是希望，接下来的日子可以和凌夏绵在一起，永永远远的在一起，再也不分开。可以不用在意其他人不赞同的目光，只是和自己这辈子会一直珍爱的女孩组成一个家，将来还会有他们的孩子，漂亮可爱的孩子。那是该多么幸福，那是该多么幸运？权志龙现在再次感谢上苍，让他遇见她、追到她，然后相爱相知，他觉得，他这一辈子拥有这么多，早就满足。

而今天，就是他和凌夏绵结婚的日子。所有的结婚流程都有着他自己的参与，把他忙的团团转。虽然感觉很累，但心里却很是开心。倒是凌夏绵很是悠闲，她只要负责把自己保养得美美哒，去试一试婚纱，量一量尺寸就够了。看着为婚礼忙碌的权志龙，凌夏绵感觉心里甜滋滋的。

这天天气晴朗，万里无云。在亲人朋友的祝福之下，凌夏绵和权志龙的婚礼在金父送给凌夏绵做嫁妆的一座小岛屿上举行。

这场婚礼举世瞩目，受到了很多人的关注。

一向洁身自好的顶尖艺人权志龙竟然要结婚了！

不少记者在婚礼现场进行拍摄，他们待在记者的专区，安静的等待着新郎新娘的到来，努力的准备着，想要拍出最令人惊叹的照片。

出席婚礼的宾客也都是有权有势有名的人物，如韩国各大企业的高管、世界级的富豪、人气超高的偶像、知名艺术家等等。

婚礼现场布置绝对豪华，充满了浪漫的色彩，流露出爱情的气息，简直就是一场‘世纪婚礼’。现场布置满了凌夏绵这个新娘喜欢的粉色玫瑰，使得整个婚礼现场被粉色弥漫。

在众人羡慕的目光中，凌夏绵被金父交到了权志龙的手中，他们彼此对视，眼中只有彼此，情谊在他们两人之间弥漫，好一对有情人！

交换对戒后，权志龙在凌夏绵略有害羞的目光下，激动的在她粉色的嘴唇上印下一吻。两人在大家祝福的目光中拥抱在一起，并在众多过来参加婚礼的单身男女的期待中，抛出了他们的婚礼花束。

东永裴竟然在大家的争夺中抢到了花束，在大家暧昧的打趣中握紧了身旁女朋友闵孝琳的手。看来离下一场婚礼也不远了，一对新郎新娘是谁，就可想而知了。

婚后的日子，权志龙和凌夏绵都觉得很幸福。凌夏绵陪伴在权志龙身边，从高中时代一直看着他成为韩国炙手可热的顶尖明星。

两人结束了马尔代夫的一个月蜜月旅行之后，凌夏绵就怀上了两个家庭期待已久的小宝宝。
十个月后，生下了他们第一个孩子，叫做权智明的男孩。

二年后，凌夏绵再次怀孕，生下来权志龙期待已久的小公主权智慧。一家人都把这个小公主宠上了天，特别是权志龙这个女儿控。

于是，家里就奠定了‘虎妈猫爸’的格局。

一家四口的生活，很幸福，很幸福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初恋（番外 下）
                            

                                                        

                            

                            有个外国人失恋后作了一首诗：再好的东西，都有失去的一天；再深的记忆，也有淡忘的一天；再爱的人，也有远走的一天；再美的梦，也有苏醒的一天。该放弃的决不挽留，该珍惜的决不放手，分手后不可以做朋友，因为彼此伤害过！也不可以做敌人，因为彼此深爱过。

也许，这就是她和权志龙的结局吧。但是，怎么办，她还是不想让他好过。

凌夏绵捂上自己的胸口，苦笑了一下。相爱过就不能做敌人？笑话，她可不是会默默吞下苦果，肯吃亏的人。想要让她不舒服，她会先让你痛苦！现在闹成这个样子，她肯定是要和‘权志龙’离婚的，既然辜负了她，那就要做好被她报复的准备。什么和平分手，什么分手后依然可以做朋友，这些话统统简直是放P！在她这里可是行不通的。

她凌夏绵可不是什么圣母小可怜，吃了她的要给她还回来，欠了她的也要让她报复回来。竟敢让自己伤心，那就不要怪她不客气了。刚才洒在‘权志龙’身上的绝育药应该开始起作用了吧？不是喜欢孩子吗，不是喜欢女儿吗？那她就让‘权志龙’一辈子都生不出孩子来！

她可不是息事宁人的小可怜的韩娱同人小白花女主，并不是他们两个都闹翻了，为了使两家的父母不担心就瞒下所有的一切。最后被周围所有人误会或者因为不明事情真实情况最后让父母不理解劝她不要离婚的小白花，她凌夏绵的选择是把事情摊开来，让大家都明白发生了什么。

于是，在等飞机的时候，凌夏绵打开手机，一一向双方的父母报备这边的情况。

把刚刚发生在她身上的一切都告诉了金父金母，也告知了她要离婚的决定。果然，金父一听‘权志龙’竟然敢婚内出轨，当时就气炸了，表示绝对支持女儿的决定，并告诉凌夏绵他会让他的律师朋友处理一切事情。金父一开始就对身处娱乐圈的权志龙不太满意，而且这小子还要和他抢唯一的女儿，他怎么会觉得高兴？但是当时女儿那么喜欢那小子，再加上那小子但是真的很是不错，对女儿疼宠有佳，于是再怎么心气不顺，也只能捏着鼻子认了。但是想不到啊，这小子结婚后竟敢和其他女人搞暧昧，还闹出绯闻。以为他金家好欺负？哼，这小子给他等着，不好好收拾他都对不起自己！

金母倒是对此有些微词，觉得女儿应该慎重考虑考虑，不能一气之下就做出这样的不太明智的决定。权志龙这个女婿一向洁身自好，对女儿很是爱护，她对着干女婿一向是非常满意的，这件事情中间或许是有什么误会在里面。但是看到丈夫这样坚决和女儿如此强硬的态度，金母也就没有在说什么了。毕竟，金母再怎么喜欢权志龙，也是基于他要对她女儿好的情况下，现在既然已经很其他女人搞在一起，那就不值得她这个做岳母的喜欢了。

而权父权母那里，凌夏绵在上飞机之前，发了个短信告知他们自己已经和他们的儿子闹翻了要离婚的决定，然后也不等电话那头的权家人的反应就直接关机了。

也不管日本还有韩国的众人因为她的信息闹出了多大的风波，凌夏绵倒是在中国好好散心旅游。

“志龙，你到底怎么想的啊？现在真儿要和你离婚了！”太阳看到躺在床上半死不活的‘权志龙’无奈极了。

“我也不知道……”‘权志龙’用手遮住自己的脸。其实他明白，当知道这个世界的他竟然和金真儿在一起时，内心很是欣喜，但是一想到这个世界的金真儿喜欢的是那个对她忠贞不二的权志龙，而不是已经四十七的‘权志龙’，然后一看到金真儿他就别扭，不知道怎么面对她。

他对她即是想靠近，也是害怕靠近。金真儿的魅力太大了，他怕他自己再次陷进去，他不知道自己要如何面对她。只好用和其他女人暧昧的方法摆脱这样的困境。

好吧，其实，说白了，他就是在和自己吃醋。更准确的说，是在和这个世界的权志龙吃醋！这种心理他怎么和永裴说？他知道他不应该这样想，但是他就是忍不住。现在闹得金真儿要和他离婚，他也是慌了、怕了，他不能再一次失去真儿啊！

时间和旅行果然是治愈感情创伤的良药啊，为了金父金母还有权志龙，凌夏绵这世很少有机会来中国。就是为数不多的那几次，也是因为权志龙要在中国开演唱会，自己才会过来的。权志龙把她看得很紧，如果出国，他都会陪着，把自己当女儿一般的疼宠着，不工作的时候都是会过来陪着她。那时候，他们多么幸福啊。可是没想到……心又抽痛了一下，算了算了，不要再想不开心的事情了。其实，她骨子里作为一个中国人，还是很想念曾经养育过自己的这片土地的。

来到了中国，有一种归属感，让原本被‘权志龙’伤过的心渐渐愈合起来。再加上她也不是那种想不开的人，她凌夏绵有财又有貌，君既无心吾便休，难道她还会没人要吗？

这样一想，凌夏绵原本隐隐作痛的心脏终于好受了许多。看着故乡的山水，排解一下心中的不愉快。慢慢的，凌夏绵把那些糟心事情抛在了脑后，只是一味地欣赏着美景，享受着美食，慢慢的，人也开朗了一些，在某些时候也能开心的笑了。

原本凌夏绵打算在中国好好呆上一段时间，但是在一次游玩的途中。凌夏绵竟然觉得身体有些不适，而且特别容易疲劳。要知道凌夏绵自穿越以来就开始练武，身体简直是棒棒哒，怎么可能那么容易不舒服？凌夏绵有了一种猜测，顿时有些慌。

自己为自己把了脉，果然，如同她猜想的一样，她竟然已经有了以一个月的身孕！也就是说，她怀了权志龙的孩子，在这个自已要和‘权志龙’离婚的时候！为了孩子着想，凌夏绵只好放弃所有之前计划好的旅途行程，匆匆赶回韩国去安胎了。

回到韩国的凌夏绵自然不会再回到和权志龙的别墅中去，在金父金母的要求下，收拾好自己的东西，全都打包运回了金父金母所住的别墅里面。反正金母在自己出嫁之后还留着她的房间，现在住回去再方便也没有了。

凌夏绵现在是一点也不想看到‘权志龙’那张脸，所以把离婚的一切事情全部交给了金父找来的据说对离婚诉讼很有名气的律师，把早就准备好的离婚协议交给他之后，就被金父金母好好供养起来。

其实，当金父金母知道凌夏绵怀孕之后，对于是否要支持女儿和‘权志龙’离婚是有过动摇的。毕竟孩子是需要父亲的，单亲家庭的孩子不管怎么样，走出去也会被一些人说闲话的。但是凌夏绵多敏锐的一个人啊，察觉到了他们的想法，马上就和他们表明自己决心，好说歹说终于把他们说服了。特别是凌夏绵说，自己生下来的孩子今后会跟着她姓金，金父就没什么意见了。金父是一家之主，金母一向都是以丈夫为天，于是事情就这样定下来了。

放下心来的凌夏绵就在自家父母无微不至的照顾下好好开始养胎生涯。

而‘权志龙’那边收到了凌夏绵回到韩国并已经找好律师要和他离婚的消息。一开始本能的，他是拒绝的。但是架不住凌夏绵和金父强硬的态度，最后还是离婚了。

离婚后的凌夏绵松了一口气，十个月后生下了她那个白白胖胖聪明伶俐的乖儿子金智明。‘权志龙’得到消息之后，十分欣喜，经常照着各种机会和借口过来看看他。凌夏绵也不阻止，好歹‘权志龙’也是自家儿子的父亲，不能做的太过分。

就这样，时间渐渐过去，大家都适应了现在的生活。在某一次‘权志龙’来看金智明的时候，‘权志龙’突然就这么直挺挺的倒了下去。

What the fack什么情况，这下子倒是把凌夏绵吓了一大跳。

醒来的权志龙已经变回了《初恋》世界的权志龙，其实‘权志龙’来到权志龙身体里面，权志龙还是有记忆的。于是巴拉巴拉的解释一通。听了权志龙解释的凌夏绵表示有点方。

其实，之前她还没怎么察觉，后来因为金智明的出生，开始慢慢接触了‘权志龙’，也发现了有些端倪。再加上自己有着穿越过的经验，凌夏绵就隐约猜想到事情的真相。她知道，那个‘权志龙’不是这个世界的权志龙了，也不是自己朝夕相处了十几年的丈夫了，是现实中那个花名在外的‘权志龙’。所以，当知道真相后，凌夏绵就没有那种被自己喜欢之人背叛的感觉了，也可以平心静气的与‘权志龙’相处了。

她一直相信自己的权志龙还是会回来的，所以她就这样不冷不淡的和‘权志龙’相处着，希望可以等回自己的丈夫。现在，她终于等到了！或许是穿越大神看她太过幸福，所以跟她开了一个玩笑呢。

于是，误会解除的两个人又欢欢喜喜在一起了，他们已经浪费了很多时间，不能再这样蹉跎下去了。于是，复婚就是一件自然而然的事情了。

围观群众得知他们复婚的消息时，表示一脸平静。尼玛，孩子都生了，还能分开多久？这小两口会复婚他们早就知道早晚会有这么一天的了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重要通知！！！
                            

                                                        

                            

                            各位亲爱的小天使们：

是不是觉得《综那些与男神谈恋爱的日子》完结了，还是觉得不够看呢？

绵绵已经开了这本书的第二部《综那些与男神谈恋爱的日子2》，现在在预收中，收藏超过800就会开文啦

答应你们的美人鱼+原随云都会在那边写

请大家多多支持！O(∩_∩)O谢谢

正在存稿的作者：凌夏羽绵                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
试水章1，2，3,4
                            

                                                        

                            

                            试水章1（楚留香传奇）

当凌夏绵离开了上一世的羁绊，这一世醒来之后成了一个正在被人抱在怀中的牙牙学语的小婴儿。再次转世重生的凌夏绵表示，她已经早就习惯这样穿越的生活，她适应的很良好了。现在第一件事就是尽快了解自己所处什么世界，自己又是谁的问题了。

于是凌夏绵就乖乖窝在这个原以为是母亲但实则是自己父亲的男人怀抱中，听着他们的谈话。听着原身父母的谈话，凌夏绵吃惊的发现这个身体的父母可真的是个了不得的人物，也是古龙武侠世界中颇有传奇色彩的一对夫妻了。他们就是古龙原著《楚留香传奇之画眉鸟》中提到的水母阴姬与昔日采花大盗雄娘子。而现在自己就是他们生下的那个女儿，被取名司徒静。也就是那个后来被水母阴姬收为弟子，爱上为了盗取神水宫特有毒药天一神水而假意接近司徒静的秒僧无花，为他偷去天一神水。后来自己怀孕，却被无花弃如敝屣的那个可怜的不知自己身世，害怕水母阴姬以宫规处罚她，最后害怕得自我了断的司徒静！额，是个炮灰般的人物呢。

凌夏绵摇头，这个司徒静真是可怜，没人告诉她身世，害得原本有水母阴姬这样强大靠山的人竟然自杀了。要知道，水母阴姬可是楚留香世界武功最高的人物了，神水宫宫主水母阴姬的武功如行云流水般以阴柔见长，变化万千，诡秘难测，轻功亦是登峰造极，其深不可测的气功内力与那奇异惊人，澎湃如潮的掌力都是自水中练就。有传言她还得到了常春岛岛主日后的全部武学，因为能力太强，也使得她的性格根本无法捉摸，脾气更是喜怒无常，既不明是非，也不辨善恶，只要她高兴，她什么事都做得出，杀死个把人，在她说来简单比捏死只蚂蚁还容易。

连远在大漠的那个超级反派BOSS石观音也差点死在水母阴姬手里。还是因为水母阴姬是同性恋，看在石观音漂亮脸蛋才留了她一条命。要不然，那个让主角楚留香吃了不少苦头的石观音早就死了。司徒静有了水母阴姬和神水宫做靠山，纵横江湖那是就对没问题啊。可惜少女失足，在不知道自己身世的情况下枉死，死的时候年纪也很小，真是可惜。

在凌夏绵来到这个楚留香传奇的世界不久，不管水母阴姬和雄娘子在外人面前如何，但是在身为他们唯一女儿的凌夏绵面前，对她非常好，那种疼爱之请溢于言表，很让凌夏绵感动和欢喜。不过一家三口幸福的日子很是短暂，好景不长，自己那个美的如同女子的雄娘子父亲就和自己那长相刚硬如同男子的水母阴姬母亲闹翻了，原因是雄娘子不满足于一生困在神水宫中，他想要自由，想要出去，去享受江湖的肆意生活。

事情很快如同原著里面发展得那样，水母阴姬是爱雄娘子的，既然留不住他也无法硬下心肠杀了他，只好放他走。不过，身为父亲的雄娘子很是舍不得凌夏绵这个女儿，想要带着她一起走。水母阴姬怎么可能答应，坚决不同意，最后两人约定，雄娘子可以每隔三年来看一次凌夏绵。原本水母阴姬是说每五年才能看凌夏绵一次，但是躺在摇篮里面听着自己父亲母亲‘闹分手’的凌夏绵那个时候哭闹起来，表示自己的不满。

试水章2（我是一条美人鱼）

当凌夏绵再次有意识的时候，发现自己变成了一个有着巨大金色鱼尾的非人类――传说中的美人鱼。是的，凌夏绵现在身处大海深处的一丛巨大的红色珊瑚里面，这里有一个浅浅的洞穴，洞穴里面还散落着许多原身在大海里傲游时收集起来的各种美人鱼觉得好看的东西，圆润的大珍珠、从沉在海底船只中找来的各种装有珍宝的木箱子、漂亮的贝壳还有美人鱼吃的剩下的各种生鱼肉、还有一大团堆在一起的长长海草窝。这个海草窝应该是人鱼休息的地方。

艾玛，真是，穿越了这么多世，第一次竟然变成了童话中才出现过得美人鱼，凌夏绵还真是觉得有些怕怕的。看着自己身下布满金色鱼鳞的大鱼尾，虽然现在已经成为自己身体中的一部分，理智的知道这个鱼尾不会伤害自己，但是在情感上凌夏绵还是觉得很害怕，好不容易鼓足勇气伸出还是人类的修长手指摸了摸尾巴，感觉上面凉凉的，摸上去很舒服。看着金色的鱼尾在大海里面微弱的光线中闪烁的点点亮光，凌夏绵总有种不寒而栗的感觉。

把双手放在眼前细细观察，现在的双手很漂亮，修长而纤细，足够去当手模了。上身的皮肤肤若凝脂，看似柔弱，实则皮肤下的每一寸肌肉都蕴含着强大的力量，凌夏绵轻易感受到了这具人鱼身体的强大力量。人鱼的头发很长很柔顺，像是黑色的海藻一般，很漂亮。

人鱼应该都很漂亮的吧，再看看自己上身的完美层度，相信自己现在的这张脸不会让自己失望的。从空间里拿出一面镜子，放在眼前，镜子里立马出现了一张美人脸。虽然并不是和童话里说的那样是那种金发碧眼的欧美人脸，而是一张十分娇俏可人有着一种勾人气韵的亚洲女孩的脸蛋。凌夏绵不由被这张脸刺激的一阵恍惚，真的很漂亮，特别是身为人鱼的那种可以魅惑人心的气质，男人看到了一定会舍不得放手吧。

放下镜子，凌夏绵叹了一口气，说到底，这个身体再怎么漂亮，也改变不了是一条鱼的事实。好吧，不是纯粹的鱼，而是一条半人半鱼。马丹，自己不会就只能一直这样远离人群在这个深海中孤独的活一辈子吧？那样，她真的会疯掉的。自己虽然是个宅女，而且身附空间，但就这样一个人待在黑暗孤寂的深海中，凌夏绵宁愿选择狗带。而且，凌夏绵也不知道现在这个世界是什么年代，是古代还是现代，是武侠还是仙侠，自己到底有没有机会和童话里的人鱼公主一样变成人类？

试水章3（凌夏绵的末世行――正在连载）

当凌夏绵从睡梦中醒过来的时候，发现自己成了一个刚刚失去双亲的小姑娘。细细感受着自己现在的情况，感觉前所未有的精神。

凌夏绵这次穿成的小姑娘叫杨书瑶，今年十八岁，刚刚参加完高考，正处在要放飞自我缓解压力，打算要约上二三小伙伴一起来一次毕业旅行的时候。很不幸的是，她的父母这次出差时因为空难双双失去了性命。这样的噩耗对于一个一直处在父母羽翼下从来没有吃过苦的高中生而言，简直是一个无法承受的痛。于是在这样巨大的打击之下，小姑娘就这样晕了过去，不想接受这样残忍的现实。

你以为就这样简单结束了吗？呵呵，那你真的太天真了！

自己在醒来之前所处的空间其实是这个小姑娘的意识海，而那个虚弱的绿色意识团体其实就是小姑娘的灵魂。因为父母离世的消息严重刺激了这个小姑娘，小姑娘当时已经心存死志，想要和父母一起去了，因为她实在是没办法也不想独自一人生活在世界上。所以她那个时候的灵魂都快要消散了。而那墨绿色的光束其实也是杨书瑶的灵魂，不过那个灵魂其实是杨书瑶在未来某个机缘巧合之下重生回来的灵魂！这个灵魂明显要比绿色意识团体要强大的多，要是没有凌夏绵，那么想必杨书瑶应该就和其他的重生文女主一样重生了，也就是回到过去了。可惜，因为自己的横插一脚，再加上凌夏绵因为多次穿越而变得无比强大的灵魂，于是凌夏绵就吞噬了杨书瑶这个小姑娘的两个灵魂，所以当时她才会觉得自己的意识变强大了。那是因为杨书瑶的灵魂给自己灵魂提供了能量！

想到这里，凌夏绵很是愧疚，但是自己真的不知道是情况会是这样，只是本能的选择了对自己好的行动，没想到却扼杀了杨书瑶的灵魂。但是愧疚归愧疚，她却一点也不后悔，再来一次，她还会这样做。当时的情况那么危急，简直就是‘不是你死就是我亡’，她不可能因为愧疚就放弃自己的性命。

凌夏绵她自认为自己不是什么好人，她天性薄凉，对不在意的人完全秉持着袖手旁观的姿态。标准的对人对事双重标准，宽于律己严于律人。别人害她就是天理难容罪大恶极，自己害别人都是迫不得已为民除害。是的，她就是这样一个自私自利的小女子。

所以，最多她会代替杨书瑶，以她的名义活在这世上，让世人知道在这个世界上还有一个叫做杨书瑶的女孩存在。还有，就是要为她报仇。是的，就是为她报仇。其实杨书瑶之所以能够重生回来的很主要的原因是她死后那种强烈的不甘和坚定的报仇之心。所以才能够支持着她的精神和灵魂穿越时间和空间回到过去，她是想要改变未来悲剧的命运啊。至于其他的，凌夏绵也无法为其做更多的事情了。这个世界本来就是弱肉强食，如果在杨书瑶意识海中争夺身体归属的时候，自己失败了，那她也是会成为重生的杨书瑶灵魂的养料。很公平不是吗？

因为吞噬了杨书瑶的灵魂，所以她两辈子的经历凌夏绵全从灵魂中知道了。上一世，杨书瑶同样因为接到父母去世的消息而昏了过去，不过晕了一整天的杨书瑶还是醒了过来。

杨书瑶虽然觉得很悲痛很迷惘，不知道以后要何去何从。她的父母都是孤儿，也没有什么亲戚了。好在杨书瑶已经有十八周岁了，在法律上已经是一个成年人，不需要监护人的照顾。于是在父母同事好友的帮助下办好了父母的丧事，并且拿到了航空公司和父母所在单位的大笔赔偿金。父母都是某公司的高管，能力很强。父母的上司和公司都比较厚道，看在杨书瑶父母以往为公司做出的贡献和他们都是因为出差才会出事的份上，赔偿金的数额很是高昂。让杨书瑶接下来的生活都不用愁生活来源。再加上航空公司的赔偿和父母以往留下的积蓄还有现在所住的三室一厅的房子，只要杨书瑶节约一点，这些钱足够让杨书瑶舒舒服服的过完下半辈子了。

因为杨书瑶的父母一直希望自己的女儿能够考上他们两个相识相爱的大学Z大，Z大可是全国数一数二的重点大学。前面说了，杨父杨母两个人虽然都是孤儿，都是从孤儿院里出来的。但是他们都十分聪明有能力，双双考上了全国重点大学Z大，在那里，他们因为相同的经历和身世相识。然后在接下来的相处中相爱，毕业后两个人感情融洽顺理成章的结婚，都留在了繁华的Z省打拼。他们进入同一家公司，日子过得顺风顺水，两个人因为能力强所以很快就升职加薪了。工作的顺利，带来了经济上的富裕，两个在Z省买房买车，很快就在这里安了家并有了他们爱的结晶――杨书瑶。可谓是幸福的一家啊。所以从小就懂事乖巧的杨书瑶对于父母相爱的Z大也很有好感，为了进入Z大而努力读书。

杨书瑶接到Z大录取通知书，当然会带着父母生前的遗愿进入了Z大上学。可是没想到的是，在大二快要期末考试的时候，末世来临了！

那种场景简直是人间炼狱。虽然杨书瑶也和同学一起看过丧尸片，对这些美剧非常感兴趣。但是电影归电影，现实归现实，亲身经历和置身事外冷眼旁观感受怎么可能会相同？

于是手无缚鸡之力的宅女杨书瑶就开始了和同学老师一起在末世挣扎逃命的生涯。更让她心惊的是，随着情况越来越严酷，人们之间不仅仅要去面对丧尸的威胁还要面对人们为了生存而产生的勾心斗角。杨书瑶就是在一次逃命的时候，被同学陷害而激发了精神系异能。后来，死里逃生的杨书瑶自是不会在心软，用异能杀死了那个陷害她的同学，整个人都成熟起来，对除了自己以外的人有了强烈的防备心理。

试水章4（凌夏绵的清穿路）

当凌夏绵再一次醒过来的时候，发现自己是躺在床上的。并没有急着睁开眼睛，凌夏绵能感到现在身处的环境很安静也很安全，于是也很放心的开始接收起这个身体的记忆。当记忆接收完毕，凌夏绵很吃惊的发现自己竟然穿到了已经被无数现代女孩YY过的清朝，更让她感到吃惊的是，这个小姑娘竟然是历史上那个赫赫有名，特别是四爷迷妹穿越过无数次的孝敬宪皇后――乌喇那拉氏。

小姑娘叫乌喇那拉夏绵，今年已经五岁了。虽然年纪小，颇受父母宠爱。小姑娘上面还有两个哥哥，对她也很是疼爱，出去之后回到家里也会给小姑娘带小礼物小玩意。是个千娇百宠的满清贵族小姐。母亲很有手段，把小姑娘的父亲牢牢把持在身边。家里虽有四个小妾，但都未生育子女。府中三个孩子皆是小姑娘的生母也就是父亲的嫡妻所出。

凌夏绵对这位皇后的印象只有：孝敬宪皇后，乌喇那拉氏，内大臣费扬古女，生母觉罗氏追封多罗格格，是贝子穆尔祜第四女，穆尔祜长女嫁乃孝献皇后董鄂妃嫡母。清世宗时为皇后。雍正九年九月己丑，崩。葬于清西陵之泰陵。谥号：孝敬恭和懿顺昭惠庄肃安康佐天翊圣宪皇后。育有一子，弘晖。八岁夭。虽然贵为皇后，但是无宠无子，和雍正的关系并不亲密，天天过着守活寡日子，真是个可怜的女人。

想到自己日后竟然会被雍正那样对待，凌夏绵就一阵心气不平。据说雍正比他的嫡妻大两岁，那他现在应该有七岁了。清朝的孩子都很早熟，十三四岁就可以成亲，能算作大人了。那现在七岁的他应该早就去上书房开始康熙教导下的苦逼的一百二十遍的读书了吧？想想也蛮可怜的。

虽然凌夏绵对于自己未来要和一大群女人分享丈夫就觉得很是膈应，但是因为所处时代的限制，自己一个人也不可能改变整个阶级的制度。虽然可以练好武功假死逃脱，但是自己毕竟占了人家小姑娘的身体，不可能丢下她的亲人、家族不负责任的逃跑，这样会留下心魔的。虽然凌夏绵穿越这么多次，也没有想其他综穿的女主那样有一个会发布任务的系统什么的，但是她就是隐隐察觉自己应该善待被自己占据身体的亲人，不能不负责任的跑路，要不然会有不好的事情发生。因为多次穿越的经历，凌夏绵精神力越来越壮大，也能感受到那种因果的羁绊和束缚。再说，历史上孝敬宪皇后虽然无宠无子，最后登上皇位的也不是她的儿子，但是她毕竟是皇后，给她的家族带来的好处和荣耀不用明说也能知道。所以，假死跑路这个选择凌夏绵舍弃了。

虽然不打算跑路了，但是自己不舒坦，给自己带来不舒坦原因的那些人就不要怪她不客气了。什么李氏、宋氏还有那什么据说雍正很喜欢的小年糕，雍正就不要想让她们为他生儿育女了。原主的儿子被她们害死了，最后不是也没有查清楚到底是谁干的吗？搞得最后原主独自在冷清的宫殿中死去，据说下人虽通传了消息，但是雍正也没有去见原主最后一面，啧啧啧，到底有多大的仇怨啊，毕竟是从十四岁起就陪伴他走过风风雨雨的妻子，死前连最后见一面都不肯，太狠心吧？
算了，竟然现在自己到了这里，就不会任由事情那样发展下去。反正现在这个身体还小，离嫁给雍正还有好几年呢。慢慢来吧，现在还是让自己体验一下清朝贵族的生活吧，凌夏绵其实对此非常好奇，毕竟前世的凌夏绵也曾一度很迷清穿来着。不过想了想，拿出了一瓶药粉，叫出隐身的康康，吩咐了几句，就让它出去办事了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（1）
                            

                                                        

                            

                            
当凌夏绵再次醒过来的时候，她其实是被放在床头柜上的手机信息提示音给吵醒的。她的脑袋此刻有些昏昏沉沉的，感到特别的困倦。从软绵绵的被窝里面爬起来，坐在床上，斜靠着床头。过了好一会，凌夏绵才感觉自己的脑子开始清醒了起来，这才睁开从一开始就紧闭着的双眼，而脑海中的这具身体的记忆也被她消化的七七八八的了。
没错，凌夏绵再次穿越了。

穿越的新身体的身份她在前世就知道，是一部人气十分火热的都市女性励志电视剧中的女主之一。前世的凌夏绵也很喜欢这个电视剧，因为里面的五个女孩子的形象有着各种现代人的影子，剧情比较贴合生活实际，让观众很有代入感，所以很受大家的欢迎。电视剧以五个不同阶层不同性格的女孩为主角，讲述她们同住在一个叫做欢乐颂的小区二十二楼中发生各种事情，互相守望相助的故事。

在这五个女孩子里面，凌夏绵最喜欢的就是关雎尔这个乖乖女了，因为关雎尔最像前世的她自己。关雎尔是一个家境良好的乖乖女，现在是一家有名的外企的刚转正的职员。二十年来一直按部就班，过着父母早就替她规划好的生活。文静内敛的性格往往让人忽略她的存在，但是她知识渊博、内心善良、家教良好、知礼懂事，是个很讨喜的女孩子。

而今现在，她竟然成为了自己之前一直很是欣赏的女孩子，她感到很是满意，也挺期待今后住在欢乐颂里面的生活。现在的剧情已经发展到了关雎尔已经认识了她的官方CP――一名20岁出头的音乐人谢童。前不久关雎尔因为邱莹莹的关系捡到谢童的钱包，然后为了把钱包还给他而和谢童有了联系和互动。前两天的周末，因为谢童的邀请，关雎尔还带着邱莹莹一起去酒吧去专门听了因为关雎尔的帮助谢童才写出的新歌。现在，他们两个的关系，连迟钝的邱莹莹都发现了他们之间的暧昧。而在那一天晚上，谢童再次邀请关雎尔和他一起出去采风，而关雎尔因为害羞外加不知所措的心理，并没有当场答应谢童的邀请，只是说自己需要考虑考虑。因为采风的出发时间是这周五下午六点，而谢童的邀请是在上周六的晚上发出的，所以有些犹豫不决的关雎尔还是有四天的时间来好好考虑的（因为谢童要提前两天买车票）。

所以，因为这件事情，这几天的关雎尔一直很是犹豫，她并不是一个很果断很勇敢的女孩，这几天睡得也不怎么安稳。关雎尔之前没有谈过恋爱，但是现在的她很是渴望来一段轰轰烈烈的恋爱，她很想答应，但一直以来的内敛矜持的性格使得她不知道应不应该答应。再加上身边有曲筱绡这个唯恐不乱的家伙存在，她实在是不想把自己的烦恼说给二十二楼的姐妹向她们讨主意。因为这样做很可能会将她和谢童的事情传到那个唯恐不乱的曲筱绡耳朵里面，然后闹出她自己不想看到的乱子。所以，谢童的事情她只是压在心中，顾自纠结，对谁也没有说。

而现在，凌夏绵成为了关雎尔，自然不会再有关雎尔先前的顾忌了。说实话，前世的她在看《欢乐颂第二季》的时候，最最萌的就是关关和谢童这对CP啦，当时在看他们两个互动的时候，简直少女心爆棚啊有木有，简直不能再甜蜜了！还有，谢童那张和韩剧男主一样阳光帅气的脸蛋和高瘦的身材一直是她的菜好不好，现在能够有机会接触到此等美男，还有什么好犹豫的呢？说实话，她觉得谢童的颜值一出场，他个人的画风和欢乐颂的画风相差还是蛮大的。简直一下子从现实版都市剧转变为韩剧啊。原本还算不错的颜值在其他的老干部演员的承托下显得特别帅气！
就算谢童这个人不是关雎尔以为那样阳光帅气又怎么样？知道剧情的凌夏绵对于谢童这个人还是有着一定的了解的，谢童和安迪一样，有这一段不为人知的伤心过去，之前还当过刑警侦查能力和反侦察能力都很强。

简单地说，谢童，他是一个有故事的男人。

但是凌夏绵并不在意，谁能没有个过去呢？谢童虽然外表冷漠，但是内心还是很温柔的。要不然的话，就不会在下雨天将伞让给关雎尔这个陌生人，自己却是淋着雨跑回家了。谢童这个男孩子，是那种做的比说的多的人。她很是喜欢他的这种性格，对于他的过去，凌夏绵不但不会介意，反而还会为此而感到心疼呢！

看来，之后要是曲筱绡想要调查谢童的话，自己还是必须得去阻止这件事情。曲筱绡去调查谢童才会导致后来二十二楼的悲剧。自己既然来到了这里，还知道剧情，为了能够在这个世界平静幸福的生活，她绝对不能像二十二楼的其他人一样就这样让曲筱绡论闹腾下去。

虽然她知道曲筱绡调查谢童是不想让关雎尔被骗，调查谢童的动机是出于好心，但是她做事的方式方法一般人还真的无法平静接受。至少凌夏绵她自己是很不能接受曲筱绡平时做事的方式方法。曲筱绡的做法让她觉得侵犯了个人的隐私，这样明面上打着关心的旗号实则侵犯他人隐私的行为让凌夏绵很是厌恶，所以她在看欢乐颂的时候最讨厌的角色就是曲筱绡了，对她很不感冒。因为她做事实在是不考虑对方的心情，不管不顾，很多时候好心办坏事。让人觉得她就是住在海边的――管的太宽了！她又不是二十二楼其他女孩的什么人，只不过是一个可有可无的邻居而已！有什么权利管她们的恋爱交友情况吗？简直是不知所谓啊！

如果之后曲筱绡要是这样对谢童的话，她一定会狠狠教训她，让她明白自己可不是以前的内向软弱任人欺负而不反抗的关雎尔！

嘿嘿，想到这里，凌夏绵不由邪恶的一笑，心里就有了一个模糊的想法。

想到刚才吵醒自己的手机提示音，凌夏绵连忙拿来放在床头因为在充电所以并没有关机的手机查看起来。

嗯，是谢童发过来的微信。

“关关，采风的事情你考虑的怎么样？如果同意你就把你的身份证号告诉我，我好一起买车票。”

哎呀，谢童看起来着急了呢！也是，在电视剧中，关雎尔可是当场就答应了他的邀请呢！虽然不知道这里的关雎尔为什么没有像电视剧里面一样当场答应，而是说要好好考虑。
凌夏绵于是连忙在触屏手机上打上几个字。

“谢童，我刚刚起床。不好意思，我才看到你的信息。很期待这次的采风，我的身份证号码是36028119930625004X。买票的事情就麻烦你了~”

“不麻烦。买好车票我就把出发时间发给你，那我们周五下午见。”

“嗯，好的。周五见。”

将手机放下，凌夏绵不由露出了一个笑脸，太好了！自己竟然能够和大帅哥谢童一起去旅游，感觉太幸福了！欧耶\\\\\\\\\\\\\\\\(^o^)/

“关关，关关，起床了！要上班了！”门外突然响起邱莹莹的敲门声。

“知道了，莹莹，我这就起来！”凌夏绵连忙答应着。

原来，关雎尔这个女孩子因为平时工作繁忙又辛苦的原因，所以每天都很缺觉。每天早上都很难主动爬起来，为了不让自己上班迟到，她就请求自己的好朋友邱莹莹每天叫她起床。还是安迪搬过来之后，关雎尔很崇拜安迪，想要学习安迪，所以才下定决心和小跟班一样每天跟着安迪一起早起跑步，不再需要邱莹莹叫她起床了。

而今天，因为自己穿越过来的缘故，再加上刚才和谢童聊天度过的时间，关雎尔自然没有向往常一样早早爬起来跑步。这不，邱莹莹看到她的房门紧闭，于是就过来叫她起床了。

“行，那你快点啊。”邱莹莹虽然有些好奇为什么关雎尔今天这么晚起床，但是想到她每天那么繁忙的工作，自以为想到了理由，也就没太在意了。

不过想到樊胜美刚才穿着西装从容走出房门的样子，邱莹莹心里不由叹了一口气。

樊姐她都被王帅哥接走了，唉，真羡慕樊姐，有王帅哥这么好的男朋友。不像我……唉！应勤，我又想到你了，怎么办啊……

凌夏绵看看手机，见时间确实不早了。于是立马爬起来，打开房门就进入卫生间洗脸刷牙梳头发。凌夏绵知道关雎尔是个近视眼，最近为了改变自己买了隐形眼镜。但是凌夏绵自己却是不太喜欢戴隐形眼镜的，她老觉得隐形眼镜对眼膜不好。如果是其他人，是近视眼不想戴眼镜也不想戴隐形眼镜，最后的做法只能是去做割薄晶状体手术。而对于凌夏绵来说，并不是什么大事。她的空间里面可是存有从哈利波特世界带来的斯内普牌的魔药滴。一瓶魔药下肚，什么都解决了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（2）
                            

                                                        

                            

                            
站在房间中的全身镜前，凌夏绵选了一件白色衬衫，外套一件黑色的裙子，脚踏着被擦得亮亮的黑皮鞋。不再像之前的关雎尔那样将头发直接披散下来或者直接绑一个马尾（其实电视中关雎尔扎着低马尾显得十分老气，凌夏绵不太喜欢那样的造型），她将头发被梳成了一个可爱的丸子头，再用一个亮晶晶的发夹装饰。嗯，意外的很合适很完美呢！这样的打扮显得她可爱又不失干练，很符合她这个年纪呢！

或许是因为这具身体里面的灵魂换了一个的缘故，此刻镜子中的女孩一改之前没有存在感的形象，变得意外的吸引人眼球。

凌夏绵满意的对着镜子中的自己微微一笑：从今天开始，自己就是关雎尔，关雎尔就是自己！
打开衣柜，发现其中的一个柜子里面专门是关雎尔放包包的地方，里面的包包还真不少，粗略数一数大概有几十个！其中很多包包都是大牌或者名牌呢！当然，这些都不是关雎尔买的，因为她自己是买不起的，但谁叫她家境富裕呢。

关妈妈爱美也很疼关雎尔这个女儿呢。这些包包很多都是关妈妈逛街的时候，看中觉得适合关雎尔，买下来直接寄给她的。衣柜中的衣服和日用品很多也是关妈妈买好寄过来的，每个月关妈妈都会寄一些生活用品或者吃食过来。所以，有了关妈妈的支持和救济，关雎尔自己的工资大部分都存下来了，虽然每个月要付昂贵的房租费，但是她在上海这个物价水平很高的大城市中过的日子还是很滋润的。只要自己安排合理，不要太过于大手大脚，以她的用钱方式根本不缺钱花。虽然比不上曲筱绡那样潇潇洒洒，但是比起要养活一大家子的樊胜美和工资不高的邱莹莹来说，还是要舒服一百倍的。

而现在自己成为了关雎尔，不要说自己穿越多世学到的本事可以轻易赚到这辈子花不完的钱，就算是自己什么都不做，只是将自己空间中的各种宝贝和金银稍微拿出一点，都能够在上海舒舒服服的生活下去。

虽然自己成为了关雎尔，但是她的性格与原本的关雎尔肯定有很大的差异。二十二楼五姐妹互相之间都很了解，一下子就改变所有太过于引人怀疑，自己还是一点一点改变，潜移默化比较好。

与谢童交往是个很好的借口，女孩子嘛，谈恋爱的状态与没谈恋爱的状态肯定会有所不同。只是每个女孩子改变的程度有所不同而已，而关雎尔之前并没有恋爱经验，初恋使得一个从未谈过恋爱的女孩子改变的大一些也能说得过去。这样其他四个女孩子也能够接受，就不会怀疑她了。

想想还有些对不起谢童呢！自己还没开始和他谈恋爱就开始想着利用他了。真是罪过罪过，不过以后她会对他很好很好的。

打量了一下自己现在所处的房间，看着这简单的一点都没有个性的房间，凌夏绵皱了皱眉。嗯，自己还得改一下房间的风格呢。关雎尔的房间唯一一个优点就是干净、整齐。但并不是她想要的风格。不过现在她赶着去上班，一切等上完班回来再说。

算了，还是等下班之后再来改造吧！安迪现在估计要出发去上班了，她还要搭顺风车呢！

想到这里，凌夏绵赶紧检查一下包包，发现需要的东西都带上了，就锁好门，和邱莹莹一起出门。果然在门口就看到了打扮得格外干练精神的安迪。

“安迪！早啊！”

“安迪，早上好！”

凌夏绵和邱莹莹一起向安迪打招呼。安迪对着她们一笑，也回应道：“早上好！”

安迪看到凌夏绵的打扮与改变，有些惊讶，但立马说：“关关，你今天看起来状态很好啊。这样的打扮很适合你。”

凌夏绵惊讶于安迪的敏锐，一打照面就发觉了自己的改变，不像是某些人（特指邱莹莹）连忙说：“谢谢安迪你的夸奖。”

邱莹莹见安迪这么说，转头仔细打量凌夏绵，然后才说：“要不是安迪说，我还真没注意。不过，关关，你这样打扮确实很漂亮很好看啊！今天格外好看！嗯！”说完，邱莹莹还重重点头，以示自己并未说谎。

“好了好了，谢谢你们夸奖。不过我们还是不要继续待在这里耗费时间了。要不然上班真的要迟到了。”凌夏绵也不多说，反正自己总会有所改变的，她们要适应不是吗。

“对对对，时间不早了，我们赶紧走吧！”邱莹莹很快被凌夏绵的话吸引，连忙用手推着凌夏绵和安迪往电梯走去。

搭着安迪的车，顺顺利利来到关雎尔工作的单位楼下。与安迪告别之后，凌夏绵就按照关雎尔的记忆来到自己办公的场所。

刚坐在自己的位置，旁边两个女同事就对着她打招呼：“关关，今天你很不一样啊！感觉变漂亮了诶！就好像……好像变了一个人似的。说实话，你是不是……谈恋爱了啊？”说完，她们两个还一脸八卦的冲着凌夏绵眨眨眼，暧昧不明的看着凌夏绵。

凌夏绵很淡定的，一点也不慌张。只是对着她们笑了笑才说：“没有啊，只不过今天想要改变一下而已。看来，我这样的改变很成功啊。”

那两个女同事：“是啊，整个人都不一样了！很不错啊，变得漂亮了很多。继续保持！”

“好的，谢谢你们的夸奖啦。好了，工作吧，主管要来了。”凌夏绵说着就打开了自己办公桌上的电脑，开始了新一天的工作。今天早上自己可是用空间灵泉调理了身体，还排除了一些毒素。原本因为繁忙工作而变得肤色暗沉干燥现在变得白里透红，所以这么一看觉得人变漂亮了。

因为有着关雎尔的记忆，所以在这样的工作场所凌夏绵适应良好。再加上她聪明的头脑和多世的经验，对于关雎尔这个职场新人来说繁重的工作，在凌夏绵手中简直轻轻松松搞定没商量啊。

因为凌夏绵高效的工作完成率，所以，那个对关雎尔很欣赏的女上司今天布置下来原本要加班才能完成的任务，凌夏绵在下班前就顺利完成了。但是凌夏绵并没有提前交任务，毕竟之前关雎尔的水平摆在那里呢，今天突然变得厉害了很不符合常理。

事有反常必有妖。

这个道理有点脑子的人都明白。同理，自己还是慢慢显露自己的能力，这样才会显得自己因为入职时间变长而变得成熟，变得厉害的原因有迹可循。这样又能显示自己的潜力又能显示自己的进步的好事，何乐而不为？

于是，下班时间一到。凌夏绵就将早已经收拾好的包包拎起来了，准备下班。难得啊，要知道，之前关雎尔为了完成任务，五天上班中几乎有四天都会加班，为了留在这个大型的公司，小姑娘真是蛮拼的，工作那么认真，怪不得她的那个女上司那么喜欢她。

哪个上司会不喜欢这样态度认真老实，听话的下属呢？

趁着没人注意自己，凌夏绵直接走到一个偏僻的女厕所，将空间里面符合自己审美的被单啊窗帘啊都用包裹包好，然后拎在手上。

因为自己想要重新布置一下房间，这些东西肯定是少不了的。自己空间里面的东西都是以前自己收集的精品，现在拿出来用正好。

自己有钱任性，也懒得坐地铁或公交车，自己手里东西这么多，还是打的回去比较好。

因为今天的提早下班，所以当凌夏绵回到2202的时候，樊胜美和邱莹莹都还没有回来。没有回来正好，省的自己要装扮房间的时候指挥家养小精灵康康帮自己干活不方便。

凌夏绵将所有东西都交给了康康，让它按照自己的审美帮自己布置房间。

有魔法就是便利啊，你看不到三分钟，康康就顺利的将房间改造一新，顺便还将整个2202都打扫了一遍。让康康准备好晚饭，凌夏绵才在2202三人微信群里面通知其他两个人。

凌夏绵：姐妹们，我今天提早下班有空。今天打算亲自动手准备晚餐，等着你们回来吃哦~

没过多久，其他两个人都有了回复。

邱莹莹：哇塞，好难得诶。关关你今天竟然没有加班诶！放心，今天我也没有其他的事情，等着我回来！期待关关的晚餐。

樊胜美：我们家关关辛苦了~难得提早下班还这么贤惠。放心，樊姐今天也没有其他的事，会早些回来的。

凌夏绵：好滴(b＾*))，等你们~

确定两人会回来吃晚饭后，凌夏绵就想到了安迪。一直以来，安迪都很照顾关雎尔。今天自己准备晚饭，怎能不请安迪呢？于是凌夏绵立马发了一个信息过去。

凌夏绵：安迪，我今天提早下班有空。今天打算亲自动手准备晚餐，我想请你过来吃饭。你今天有空吗？

安迪：哇，关关你今天做东吗？放心，我今天没事，会过来的。

凌夏绵：好滴，等你哦。

没过多久，康康就将一桌子好菜端上了桌，散发着香喷喷的味道，令人食指大动。没有多久，安迪、樊胜美、邱莹莹陆陆续续的都回来了。

她们看到一桌子的好菜都很惊讶，想不到关关的厨艺会这样的好，闻上去可真香啊。

于是，四个人就开开心心的吃完了这顿晚饭。这些饭菜出自空间，又是家养小精灵康康的作品，自是美味异常。所以大家吃得都十分满意。

吃过晚饭，辛苦了一整天的众人参观了一下凌夏绵新布置的房间，都大呼凌夏绵的房间简直就像是一个粉白系的公主房，十分可爱。

凌夏绵面不改色的接受了其他三人的夸奖和吐槽，没办法，虽然活了那么久，但是凌夏绵还是没改掉自己原本保持的少女心。这也是和穿越大神在每一世都将上一辈子的感情收走有关系。

看到焕然一新的房间，被单换成了最最柔软的粉色被套、还有淡粉色的蚊帐挂在床上面、粉色带着蕾丝的窗帘。整整齐齐按照类别放在衣柜里面的衣服、包包、帽子、首饰，还有重新摆放过得壁橱式书柜。家具被重新摆放了一下位置，让整个房间的空间显得大了一些。

凌夏绵点点头，表示很满意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（3）
                            

                                                        

                            

                            
不知不觉的，时间缓缓划过。

这几天凌夏绵忙着适应关雎尔的生活，忙着和二十二楼的姐妹们打好关系，忙着解决工作上的各种问题，还要忙着开始用空间灵泉改善自己现在的身体，忙着捡起逍遥派的武功……总之，整个人简直忙的快要飞起来。等到一切事情都解决之后，时间也就到了这周周四，到了明天，自己就要和谢童一起出去采风玩耍了。

这几天因为有些忙碌，所以凌夏绵也没来得及去找谢童和他见面。不过因为凌夏绵不像之前的关雎尔那样对谢童的感情踟蹰不前，所以谢童每次联系她她都会很热情的回应。

于是这几天他们两个人电话短信每天来往的都很频繁，一直没有断掉联系，所以对方近况她也是清楚的。

凌夏绵将这次采风的事情全部交给了谢童去办，他经常出去采风很有经验。再说了，他作为一个男孩子，主动一些才是谈恋爱的正确打开方式不是吗。

她还是很相信他的，而且她在电视剧中也知道这次的采风很成功。关雎尔和他都玩得很开心不说，两个人的感情也因为这次两人一起出去旅游而渐入佳境。采风过后，谢童就向关雎尔告白了。

今天晚上她的任务就是整理好周末两天的行李，到时候直接去火车站和谢童汇合就行了。因为自己有空间，再加上这次出去的目的主要是玩。所以，凌夏绵并不打算要带很多行李出去，那样太麻烦了。

于是，拿了两套换洗的内衣，至于外面的衣服只要带一套就行，反正出去才三天而已。然后将一套旅行装的洗漱用具和保湿用品放在行李包中。

感觉收拾的差不多了，穿着舒适的睡衣的凌夏绵就打算爬上床，再刷一刷手机就睡觉。

“叮咚~”

有信息来了。

凌夏绵滑开手机，是谢童。

谢童：睡了吗？今天写了一段曲子，你要不要听一听？我把demo传给你。

凌夏绵：还没睡呢。明天不是要出发去采风嘛。刚才在收拾东西来着。又有新歌吗？那我听听。

于是，用手机软件打开谢童传过来的歌，听上去压抑中带着坚持，是一首情歌呢。

Demo只有一分钟，凌夏绵很快就听完了。

凌夏绵：这个还没有写完啊，是想要在采风之后再写完吗？这首歌虽然是一首情歌，但是听上去压抑中带着坚持。很好听啊。

谢童：我就知道你能够听得懂，我刚才在和自己的队友排练。是打算在采风之后将这首曲子完成。时间也不早了，你早点睡。晚安。

凌夏绵：嗯，晚安。明天见。

谢童：明天见。

周五这天，凌夏绵早早就爬起床了。要和谢童见面了呢！好紧张好期待怎么破~~

今天的早饭是邱莹莹一大早起来做的，这几天邱莹莹早出晚归。自己这两天也忙，没有注意到她的小动作，她肯定去见应勤了。想到后来的剧情，邱莹莹被应勤未婚妻当做小三叫人打了他们两个人一顿，将他们两个打得直接送进医院。要不是谢童的帮忙，说不定他们两个真的会被打死。所以说，关键时刻，自己的未来男朋友谢童同学还真的是靠得住呢！想想真开心！这个男人以后就要属于她自己的啦~

不过，自己这次采风回来还是要和邱莹莹好好谈一谈。如果真的还想和应勤在一起，也要等到他解决掉他的未婚妻这个麻烦。因为这是一个男人应该做到的事情，要不然邱莹莹就太委屈了。 

说实话，一开始凌夏绵在应勤回来找邱莹莹之前还算是能够认可他的。毕竟，邱莹莹只是一个普普通通的女孩子，虽然可爱单纯，但是说实话真的说不上是优秀。而应勤有房有车，是个事业有成的精英IT男。说起来，还是邱莹莹高攀了呢。虽然应勤有处/女情结，但他自己也是洁身自好，不乱搞男女关系，是个处/男。所以，他要求自己未来的老婆是处/女，凌夏绵是完全能够接受的。所以，对于应勤之前果断而坚决的与邱莹莹分手，凌夏绵还蛮欣赏他的。毕竟，应勤给不了邱莹莹这样单纯女孩之后的未来，就直接断干净的行为，虽然看上去很是无情，但还是很负责任的。不像一些花花公子，要将女孩子最后一点价值榨干才始乱终弃。

但是，应勤之后的行为就让凌夏绵觉得他很不负责任很没有担当很恶心了。因为相亲遇到的女孩符合自己的条件于是立刻订婚，订婚之后才发现自己的未婚妻是个贪得无厌的奇葩女，然后才想起邱莹莹的好处来了。于是在没有解决自己未婚妻的情况下还来招惹本来就没有放下他的邱莹莹。这种行为真的让她们这些姐妹看了感到火大。

想一想，如果，应勤的未婚妻不那么奇葩，而是与应勤相处的非常好，那他还会来找邱莹莹吗？答案是否定的。应勤的这种行为显露了他的渣男属性。他这是在脚踏两只船啊，将邱莹莹当做了备胎啊！真是可恶！

想到这里，凌夏绵皱了皱眉头。算了，主要是邱莹莹实在是喜欢这种男人，感情的事情自己真的也不想插手太多。要不然，她肯定帮邱莹莹好好出一出气。不过，如果邱莹莹知道自己不经过她的同意就去教训应勤估计要心疼得不得了，还会怪自己吧。吃力不讨好，算了，自己还是先劝劝她再说再看看情况再说吧。

唉，自己这是怎么了？自己什么时候变得这么热心肠了？邱莹莹这个傻大妞和应勤这个直男癌一个愿打一个愿挨，邱莹莹自己都不在乎，自己又不是真正的关雎尔，操那么多心干什么？自己活得漂漂亮亮，然后在她实在需要困难的时候再帮帮忙不就结了？

自己真是咸操萝卜淡操心。管好自己就行了，现在事情还没到那一步呢，自己还是在一边看看好了。

坐上安迪的车，发现曲筱绡正坐在副驾驶室。于是和她打了一个招呼，就坐到后座位了。这时的曲筱绡已经和赵医生分手了，所以最近心情很是不好，不想自己一个人待着。于是就和小鸡跟着母鸡一般跟随着她觉得待在一起最舒服的安迪。

“管管小宝贝啊，听说你前几天请我们二十二楼的其他人吃晚饭了，怎么唯独不叫我啊？你是不是嫌弃我啊？”曲筱绡看到凌夏绵，立马有些不客气的质问着。

对！因为我讨厌你，看到你就心烦，看到你就想把你打一顿，就是孤立你！怎么样！凌夏绵撇撇嘴。但是还是开口，装作一脸为你好的表情说：“小曲，你平时不是常常抱怨和赵医生在一起的时间太少了吗？我那天请大家吃饭那是临时起意，那个时辰你肯定早就和赵医生两个人在吃烛光晚餐了，而且我也听安迪说过你去医院找赵医生了。我怎么好意思打捞你们两个约会？”

曲筱绡一听到凌夏绵一口一个赵医生，心中郁闷的想哭，忍不住高声尖叫起来。

安迪和凌夏绵立马捂住自己的耳朵。

“关关，你不知道啊。小曲和赵医生分手了，今天心情很不好。昨天晚上都住在我家了。”安迪开口给凌夏绵解释。

凌夏绵得逞一笑，她哪里不知道赵医生和曲筱绡分手啊。只不过装作不知道，提起赵医生是想分散曲筱绡的注意力而已。省的她盯上自己。电视剧里面不就是今天曲筱绡察觉到关雎尔有暧昧对象了吗。现在就让她拿赵医生顶顶缸吧。反正，她一直觉得曲筱绡配不上赵医生，原本赵医生是先与关雎尔相遇的。之前，关雎尔一直暗恋赵医生，因为是曲筱绡的邻居，所以时常能够看到赵医生与曲筱绡秀恩爱，这对这个小姑娘是多么残忍的事情。

小姑娘善良，虽然喜欢赵医生，但是从来没有想过要破坏曲筱绡与赵医生的感情。只能自己一个人将这段暗恋埋在心里，独自痛苦着，酸涩着，嫉妒着，难过着……

凌夏绵根本不相信曲筱绡眼色犀利的人会察觉不到关雎尔的心思，曲筱绡她只是不说而已。更恶心的是，曲筱绡还时不时的拿关于赵医生的事情去请教关雎尔，一次又一次的去刺激她。何其残忍！

现在，就让自己小小报复一下，拿回之前曲筱绡欺负关雎尔的一点利息吧。

“这样啊……”凌夏绵明白的对着安迪点头。

果然，曲筱绡尖叫之后，整个人都萎靡起来，懒懒的坐在座位上，一脸的苦瓜脸。

现在的赵医生就是曲筱绡她的死穴了。

曲筱绡萎靡了，搞得气氛有些沉闷。安迪见曲筱绡不开心，于是体贴的也没有去打扰她。而凌夏绵又不喜欢曲筱绡，本来就不想和她讲话，现在氛围安静下来，她还乐得自在呢！至于安慰？那是什么，能吃吗？

一路无话。

很快的，就到了凌夏绵的公司楼下。

“那我就先走了，安迪再见啊。”凌夏绵见目的地到了，于是拎着包包，拿着行李就下车了。而原本因为行李会注意到凌夏绵要出去玩的曲筱绡因为刚才的事情还是一副生无可恋的样子，根本没有注意到凌夏绵这边的情况。

“那好，关关你好好上班，再见。”安迪见曲筱绡这幅样子，不由心软了，原本无法无天的曲筱绡也会因为一个男人而变得这样郁郁寡欢。于是对着凌夏绵告别就带着曲筱绡走了。

顺着其他上班族的人流走进公司。

这一天的时间过得仿佛极其漫长，连凌夏绵都有些急不可耐了。

此刻的谢童，正在干什么呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（4）
                            

                                                        

                            

                            
终于，漫长的一个工作日结束了。因为今天是周五，所以平时公司一般都会提前半个小时下班的。再加上，虽然凌夏绵因为想要早点见到谢童一整天工作都有些浮躁，有些急不可耐的样子，但是凌夏绵好歹经历了那么多世，还是以高超的效率又好又快的完成了今天她的任务。

这不，一下班，凌夏绵就迫不及待的来到了楼下。在上班的时候，她就用手机软件预定了一辆出租车，出租车在三分钟之后就会赶到这里接她，会将她送到火车站，又快又便利。

凌夏绵左肩背着一个日式的学生式行李包，右肩是一大袋自己早上准备好的食物，身后则背着一个黑色的双肩包。

因为想到剧情中关雎尔和谢童在火车上用方便面解决自己的晚餐的样子，虽然看电视的时候觉得很是浪漫，在关雎尔坐着吃拉面的时候，坐在关雎尔对面的谢童就那么一眼也不眨的专注而认真的注视着关雎尔，谢帅哥那小眼神，简直萌爆了，太甜太甜啦。

再说了，吃方便面多不卫生多不营养啊，而她自己准备的食物出自空间，营养又美味。不是说抓住一个男人的心首先要抓住男人的胃吗？

自己亲手做的食物，总比两个人面对面的吃方便面要来的罗曼蒂克吧？

再说了，谢童从小童年就过得很不幸福，爹不爱娘不疼的，心中肯定很缺爱。不是都说谢童是关雎尔的真爱吗，关雎尔如同一缕阳光照进了谢童阴暗的内心吗。自己为了他亲自下厨烹饪，他一定会很开心很喜欢的。想到这里，凌夏绵甜甜的笑了。

她喜欢这个男孩，所以，她要对他好。所以，她要他也要喜欢她、爱她。

等到凌夏绵和同事坐着电梯来到公司楼下时，发现自己预定的出租车已经等在那里了。在同事的打趣的目光之下说自己要出去旅游，与同事告别之后就坐上了出租车。

刚坐好，谢童的信息就发了过来。

谢童：你出发了没有？

看来谢童已经到了车站啊。

凌夏绵：我刚下班，预定了出租车，等我。

微微一笑，将手机塞进外衣口袋。

车子缓缓启动，向着火车站开去。

谢童：那你慢慢来，路上小心点。我等你。（笑脸）

听到手机的提示音，凌夏绵好奇。因为电视剧里面，谢童虽然想要发短信给关雎尔，但最后很傲娇的并没有发。没想到轮到了自己，谢童竟然会说他等我。

凌夏绵的心跳的有些快，脸上的笑意加深了。这是不是说明，谢童也是喜欢自己的？比喜欢原剧中的关雎尔更甚，因为她和谢童这一个星期来不间断的联系？

于是也回复了一个笑脸。

然后找出化妆镜，看看自己现在的状态如何，她可是要以最漂亮的姿态出现在谢童面前呢！这可是算得上是他们两个之间第一次的约会呢！而且是长途旅游约会！

今天凌夏绵里面穿着浅蓝色的紧身连衣裙，外面套着一件俏皮风的牛仔外套。显得凌夏绵很是漂亮。

终于来到车来车往、人流如织的火车站，看看手机，还差十分钟她和谢童要坐的火车就要出发了。车站外面并没有看到谢童的身影，他不会如同剧情里面一样以为自己不会来了，所以自己先进去了吧？

于是，凌夏绵立刻加快脚步，终于匆匆赶到了谢童告诉自己的那辆火车。穿过熙熙攘攘的人群，凌夏绵来到了谢童定的车厢。

凌夏绵缓缓走上前，就站在车厢门口。立马看到一个瘦高的身影此刻正躺在车厢右边卧铺上，正拿着手机似乎要发信息的样子。

干净利落的短发，里面一件黑红相间的T恤，外套着一件军绿色的外套，修长的腿被包裹在牛仔裤中。从这里看过去，只能看见男子弧线完美的侧脸。

不知为什么，凌夏绵此刻心中不由开始紧张起来，心脏跳动的声音自己听起来格外的响。

他，就是谢童。

她默默抚住自己的心脏的位置，对着自己说，脸上也慢慢露出了一个略带羞涩的笑容。

似乎察觉到了什么，谢童突然回头，见看到了一双女孩子秀气的鞋子和纤细的小腿。谢童心中莫名闪过一丝惊喜，连忙抬头看向来人的脸蛋。

见谢童抬头，一双清澈的眼睛正好望进了她的眼睛，似乎同时望进了她的心里。

强压住心中好似破开了什么口子的情绪，凌夏绵对着谢童那张帅气的脸柔柔的笑起来。

见到女孩笑靥如花的面庞，谢童的心里似乎被什么轻轻的撞了一下。那感觉，麻麻的，痒痒的，有些开心，有些惊喜。

这一瞬间，谢童也不由露出了一个开心的笑容，直接露出了一口大白牙。

见谢童带着喜悦看着自己的样子，凌夏绵感到自己心中前所未有的软了下来。

她知道，他和她之间，有什么改变了。

“谢童，我来了。”回给他一个甜甜的笑容，凌夏绵就走了进来。

谢童连忙起身，接过凌夏绵身上的背包和行李，放好，两个人才面对面的坐下。两个人对望一眼，都感觉有些害羞( ω )也有些甜蜜，都不由再次笑了起来。

整间车厢都充斥着一种青涩的甜蜜。

“天色不早了，饿了吗？”谢童首先开口，一边还很贴心的递给凌夏绵一瓶矿泉水。

凌夏绵接过矿泉水，道谢，然后拿出刚刚放好的一个塑料袋，放在了两个卧铺之间的一个小桌子上面。

“这是我今天早上做的饭菜，我的手艺还算不错。给，你尝一尝吧。”说完，凌夏绵递给谢童一双一次性筷子。

“你还会做饭？现在这个时代，会做饭的女孩子不多了。”谢童有些惊讶的挑了挑眉，接过凌夏绵递过来的筷子，就开始打开袋子中放在保温盒里面的饭菜。

因为之前让康康给饭菜施过保温保鲜的魔咒，所以保温盒中的饭菜还是热乎乎的。一打开盒盖，饭菜的香味就直接充斥在小小的车厢中。

“好香啊，看来很好吃。”谢童有些惊喜的说道。

“你喜欢就好，来，我们趁热吃。”凌夏绵只是矜持的笑笑，招呼着谢童。见谢童吃得很是开心，凌夏绵觉得很是满足。给有好感的男生做饭什么的，以后可以继续哦。

男孩子吃饭总是会比女孩子吃饭快。在谢童吃得差不多的时候，凌夏绵还在优雅而不失速度的吃着自己的那一份饭菜。

不过吃着吃着，凌夏绵的脸蛋就有些变红起来。因为对面那个人的目光此刻正专注的看着她，看得她羞涩不已。

凌夏绵插插嘴，然后抬头看着谢童。谢童见凌夏绵吃好，一边收拾着桌子上的狼藉，一边和她聊天：“没坐过这种火车吧？”

凌夏绵摇摇头，说：“坐是坐过，但只是在小时候爸爸妈妈带我出去旅游的时候坐过。那时候我还小，基本上没什么印象。你肯定经常坐吧？因为你看上去很有经验的样子。”

“我是经常坐，像这种卧铺还算好。我曾经硬座去新疆，三天。”将所有垃圾都丢进垃圾桶，桌子也收拾干净后，谢童才坐下。

“看来你旅游经验很丰富啊，一定很有趣吧？感觉自由自在的样子，很好啊。”凌夏绵也是很喜欢旅游的娃，在不缺钱的情况下，她在每个世界都会去到处旅游，所有她的旅游经验也是很不错的。

“哦？听你的口气，也去过不少地方？”谢童这回确实是惊讶了，之前一直以为面前的这个女孩是个乖乖女，在上大学之前的生活肯定是待在父母的身边，哪里也不会去。可是现在聊起来，发现有些不一样啊。

“嗯，我确实去过不少地方，比如说我们这次打算去的江西省……”

慢慢的，两个人就着旅游的话题聊开了，就向一对久别重逢的老朋友一样聊着天，默契十足。

两个人兴致勃勃的聊了将近一个晚上才停下来，对对方都有一种相见恨晚的感觉。

不得不说，今天的凌夏绵展示了不一样的面貌，在谢童心里留下了深刻的印象。原来这个女孩不但在音乐上可以给他帮助，在旅游这个方面也能和自己配合默契！真是让他惊喜。

“早就想说，你看着像是个无聊的好学生，但其实，你很有想法，也很有主意。今天的你，和之前很是不同。让我更加了解你了。”谢童的眼中似乎隐藏了什么，感觉特别温柔，特别温柔。

“每个人都有不同的一面，你看到的只是一小部分而已啊。”凌夏绵说着。当然不同了，这个身体的灵魂都换了一个，能一样吗。自己还是先小小提醒谢童一下吧。

“嗯。你说得对，每个人都有不同的一面。别人看到的只是一小部分。不过，来日方长。”谢童笑了，带着一丝深意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（5）
                            

                                                        

                            

                            
凌夏绵和谢童两人这次采风的目的地在江西婺源，离上海比较远，要坐一个晚上的火车才能到达。两人见时间已经很晚了，于是轮流去洗漱。谢童让凌夏绵先去洗漱，好让她早点睡下。

凌夏绵乖巧的答应了，拿着自己的洗漱套装就去火车站的卫生间那边洗漱。凌夏绵直接进入女厕所，走进了最偏僻的一间厕所隔间，锁好门。就直接进入了空间，在空间里匆匆洗漱干净，换好新的内衣，然后再套上原本的衣服就走回了他们的车厢。

“洗好了？”见凌夏绵回来了，谢童就站起来，打算去洗漱，“早点睡吧，虽然在火车上睡觉有些不舒服。但是为了明天能够好好游玩，还是克服一下。”

“嗯，知道了。”凌夏绵点点头，旅途中嘛，自然会有各种不方便。她早就习惯了，何况她还有空间这个作弊器，比起其他人总要幸运多了。

凌夏绵掀起被子，直接躺好。

没过多久，谢童就回来了。一进车厢，谢童就看见凌夏绵乖乖的躺在卧铺上，盖着白色的被子，只露出一个小脑袋看着他。

白皙的皮肤，水当当的大眼睛，粉色的菱形嘴唇，小姑娘长得可真漂亮啊。

谢童突然觉得凌夏绵真的是一个大美人啊，以前怎么都没发现呢？奇怪。

“谢童，你回来啦。”糯糯的声音从被子里面散发出来，让谢童莫名感到这个女孩纸可真萌。

“嗯，我回来了。一个人呆在车厢是不是有点害怕？”谢童按照女孩子的思路猜测着说。

“不是啦，我在等你啊。”凌夏绵坐起身，抱着被子就这么看着他，“难得这样跟朋友一起出去玩，有些兴奋呢。虽然现在感觉很累，但是完全睡不着。”

谢童一听凌夏绵的理由，不由一笑，建议：“那我陪你聊聊天？”

凌夏绵连连摆手，自己哪能打扰谢童的好眠？影响他的休息，他明天肯定会没有精力去安排事情了。如果这样的话，那她也太不懂事了。

“不用不用，你先睡吧。我先坐一会，马上就睡。”凌夏绵连忙说。

谢童确认般的看看凌夏绵，再次问道：“你确定？”

“嗯嗯嗯，我确定一定以及肯定。你先睡吧！”凌夏绵连连点头。

谢童这才再次看了凌夏绵一眼，然后，躺下，睡觉。

没过多久，旁边的卧铺就传来均匀的呼吸声，一下一下的，显得这个小小的车厢格外安静。

凌夏绵侧过头，看到了谢童帅气的脸。因为他睡着的缘故，白日里看起来有些淡漠的表情此刻显得很是柔和。

“真是帅呢……”

凌夏绵喃喃自语。

关雎尔记忆中出厂过的各位男性：猥琐而老气的魏巍、长相过于着急而显得老气的应勤、还算帅气但是很接地气的王柏川、看起来年纪不小的小包总……哦，还有一个长相到是一派正气的谭总。还是自己这个官配最为年轻帅气啦！

对于凌夏绵这个颜控来说，能让谢童作为她的男朋友，她是很满意的，连赵医生都不换哦。

就这么静静的看着谢童的睡颜发花痴，也许是因为凌夏绵前世太过喜爱关谢这对CP，所以，每当看到谢童时她就忍不住心里暗暗开心。见到他就会觉得很高兴，想和他在一起，想要陪着他。就算是两个人什么都不干，只要像这样静静的待在一起，她都很满足。

就这样看着看着，困意是会传染的。看着谢童睡得那么香甜，凌夏绵也忍不住困意上袭，打了一个哈欠。

嗯……好困哦……

于是，不知不觉的，凌夏绵也慢慢睡着了。

当凌夏绵醒来的时候，谢童已经起来了。见到她的动静，谢童将视线从窗外收回来，对着她说：“醒了？火车快要到了，你去洗漱洗漱吧。”

“嗯，好的。”

凌夏绵坐起来，点点头。拿着洗漱用品往昨晚的女厕所走去。

在火车上睡觉就是各种不舒服，和昨晚一样，进入空间。稍微泡了一个澡，打理好自己就出来了。

当凌夏绵回到车厢的时候，发现谢童已经将所有行李都收拾好了。

“还有十分钟我们就要下车了，你就拎这个就好。”谢童看凌夏绵回来了，只是将最小最轻的行李递给她。而将其他的行李都拿在了自己手中。

“我还是帮你分担一些行李吧？你这样，会不会太重啊？”凌夏绵虽然感动于谢童的绅士，但是还是有些担忧。

“你可不要小看我，我可是练过的。没唱歌之前我可是刑警。”谢童回避了凌夏绵想伸过来拿行李的手，笑着回答。

“诶？”不是吧？谢童竟然现在就和她说起他之前的经历了？要知道，电视剧里，直到向关雎尔告白，谢童都没有向关雎尔说过自己以前的经历。可是，他竟然在这个时候就直接告诉她了？

“怎么？你觉得不像？”谢童似乎以为自己在对他之前的职业感到惊奇，于是再次开口。其实，他却不知道，作为看过《欢乐颂》的她来说，谢童的大部分经历她还是很清楚的。

“那倒不是，只是觉得……如果你是刑警的话，那肯定是最帅气的刑警了。幸会了，警察叔叔~”说完，凌夏绵还调皮的冲着谢童敬了一个礼。

“噗嗤”谢童看着面前俏皮可爱的女孩，忍不住笑出声。

还真是……出乎意料的可爱啊。

车子停了下来，他们的目的地到了。于是两个人顺着人流下了车，一路上，谢童都护住凌夏绵不被人流挤到。

出了火车站，谢童询问：“怎么样？昨天休息的好吗？如果没睡好我们去宾馆休息休息如何？”

“不用了，直接去坐车去婺源吧。你在那里不是预定好了当地的民宿吗？我们到那里休整吧。”

“那行，我们去婺源还要坐大巴。跟我来。”谢童拎起行李，带头向前走。

凌夏绵赶紧跟上，和他并排而行。

坐上了大巴，他们并排坐在座位上。凌夏绵拿起相机，时不时的拍一拍窗外的风景。见旁边的谢童拿出他的速写本，时不时的写写画画，看来他的创作灵感来了。

看到谢童认真的样子，凌夏绵忍不住用相机将这幅画面拍摄下来。

“谢童，我们一起拍一张照吧！”说着，凌夏绵就凑近谢童，谢童也抬头看向相机。

女孩微笑，

男孩微笑。

两个人的笑脸就定格在此处。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（6）
                            

                                                        

                            

                            
终于到了美丽的婺源，跟着导航来到了之前预定的民宿。做了一段休整以后，两人便一起出门，开始他们的游山玩水的采风之旅，体验着当地的风土民俗，两个人玩得不亦乐乎。

婺源风景秀丽，凌夏绵跟着谢童在小村庄穿梭着，时不时的大声谈笑，时不时的拍照留念。两个人在天桥上互相追逐打闹，放飞自我。和谢童在一起的日子，她真的感到十分的开心。

感觉很放松、很自由，也很甜蜜。

每当凌夏绵感到疲倦的时候，走累了，谢童二话不说直接蹲在她的面前，背着她继续接下来的游玩路程。用双手环着谢童的脖子，将身体趴在他宽阔而又坚毅的背上，凌夏绵能够闻到谢童身上所散发出来的淡淡的体香。而谢童则感受着背上柔软的少女身躯，也能够闻到少女若有若无清甜的香味。

一阵阵甜蜜同时涌在两人的心头。

爱情的种子开始破土而出，开始在两颗年轻的心上生根发芽。

婺源有一个很有名的地方叫做许愿墙，在那里许愿似乎很灵的样子。过来游玩的旅客都不会错过那个地方，几乎来过的旅客都会到那里许下心愿，让自己不虚此行。于是，凌夏绵和谢童两个人也来到了那里。那面木墙上挂满了密密麻麻的木板，每块木板上面都是曾经来过的每一个人留下的美好心愿。

于是，他们相视一笑，各自取了一块空白的木板，写下自己的愿望。

凌夏绵写到：希望自己和陪我来这里的那个人都能一生顺遂，实现自己的梦想，永远幸福。

谢童写到：希望关关的心愿能够实现。

看到谢童心愿木板上面的内容，凌夏绵内心不由一阵感动。忍不住上前，在谢童诧异的眼光下，慢慢抱住了他。

“谢谢你，谢童。我很高兴，真的。”凌夏绵抬起头，对上谢童清澈而漂亮的双眼，心里不由得想，单眼皮的男生还真有魅力呢。

谢童回抱住凌夏绵，将下巴搁在她的脑袋上，开口：“这是我愿意做的，不用谢。”

他们来的很是巧，在玩耍的时候听到当地人说婺源今天晚上要举行一年一度的篝火晚会，每次举行篝火晚会的时候，小山村都很热闹。家家户户的人们都会聚在一起，唱歌跳舞，还有举龙灯，放彩球等到的各种表演。他们听了，很是开心，自然不会放过此等精彩的活动。

夜晚，谢童和关雎尔兴高采烈地和当地村民一起围着篝火玩耍，看着独具特色的篝火晚会，凌夏绵看看站在她身边的谢童，脸上露出了灿烂的笑容。两个人随着人流的走动，跟着表演着的人们一起玩耍，好不开心。他们两个感觉自己在这场篝火晚会中融入到了婺源当地老百姓当中，不再有旅客和当地人之分。现在的他们，都是享受篝火晚会的人们。

玩闹了一个晚上，两个人不免也感到有些许的疲倦。谢童见此，直接将凌夏绵拉出人群，来到了一个安静的石桥上。两人就那么背靠着石桥，谢童看着凌夏绵含笑看着她。凌夏绵今晚玩得十分开心，虽然在休息但仍然兴致勃勃地向站在一边安安静静微笑着看着它的谢童描述着举龙头的场景。

凌夏绵眉飞色舞的样子很是漂亮可爱，实在是太吸引他了。

谢童忍耐了一会，最后决定还是不要再为难自己了，于是不再忍耐。所以，他果断走上两步，伸过头在她白皙还带着红晕的脸颊上轻轻一吻。

在那一刻，四周似乎都安静了下来。

远处的喧闹声渐渐远去了，凌夏绵觉得在此刻的这天地间似乎只有他们二人而已。

砰砰砰――

凌夏绵听到了自己乱了的心跳声。

凌夏绵感觉自己的脸颊此刻立马变得火热起来。可是那个罪魁祸首还不老实，继续靠近，用着一种前所未有的温柔目光看着自己，使得凌夏绵更加害羞更加不知所措了。

其实谢童他也是有些紧张的，怕唐突了凌夏绵，也怕凌夏绵会不高兴。但是，当谢童看着害羞的不敢再看自己的女孩，知道她并不讨厌自己的亲近，于是放松下来，才有心情继续靠近她。看着因为害羞而脸蛋红彤彤却显得异常漂亮的凌夏绵，他终于忍不住低低的笑了。

喜欢着的女孩不排斥自己的亲近，这能说明了什么呢？

看得出来，谢童此刻的心情真的很好很好。

好到凌夏绵看到他那张有些戏谑的俊脸都有些羞恼了，可能是自己穿越成关雎尔，她的性格对凌夏绵还是有着一定的影响的。所以，原本被锻炼的厚脸皮的凌夏绵不知道为什么，在此刻就是害羞的紧，都不敢去看谢童那明亮欢愉的眼睛了。

“关关，我喜……”谢童将正在害羞的凌夏绵转过来，面对面的站好，然后很认真的开口。

就……告白了？提早了诶……

凌夏绵有些呆呆的看着谢童帅气的脸，一时间没反应过来。

终于意识到谢童要说什么，凌夏绵不知道为什么，关雎尔的心理突然影响了她，她害羞的不再敢听谢童接下去的话。身子下意识的一转，然后……

然后，直接跑掉了！

跑了？

跑了！

这下子换成谢童一脸懵逼……

他的话还没有说完啊……

……

看着凌夏绵跑远的身影，终于回过神的谢童突然哈哈大笑。

真是……可爱到让人想要狠狠的抓在手中里面再也不放开呢！这个女孩子怎么能这么可爱呢？

不过，以为跑掉就可以了吗？

你是逃不掉的，关关。

谢童直接向着前面的女孩追去。

而凌夏绵则是一边跑一边偷笑，哼，以为就这样就可以把自己定下来吗？才不呢，谢童你要加油，才能追到我呀。

回头看到谢童追过来的身影，不由对他一笑，“快点快点，前面那么热闹，一定很好玩！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（7）
                            

                                                        

                            

                            
一辆出租车停在了欢乐颂的小区门口，这时，车门打开了。从车子里面走出了一对年轻的男女。男孩身材修长，面容清俊，是一个看起来是一个很帅气的男人。他脸上的表情虽然淡漠，但是那双看向女孩的眼睛透出的是淡淡的宠溺。女孩皮肤白皙有光泽，气质满分，身材纤细，是个小美人。此刻的她脸上带着满满的笑意，一看就知道心情很好。

不错，他们两个正是采风结束回到上海的凌夏绵和谢童。

“这两天我玩得很开心，谢谢你带我去婺源。”

下了车，凌夏绵接过谢童手中自己的行李，对着他笑着说。

“你开心就好，喜欢的话下次我还可以带你去其他好玩的地方。世界这么大，有意思的地方很多。只要你愿意，我随时都可以带你去。”谢童目光中带着一丝温柔，有些不舍得将行李还给凌夏绵。

“那真是太好了，那我们就这么说定啦。不过，下次旅游得让我来请客。这次出去玩，所有的行程和费用都是让你包办的，我可是一分钱都没花，这让我怎么好意思呢？下次旅游我来请客，必须我来请！”凌夏绵听到谢童这么说，连忙回答。她可是窥视谢帅哥很久了，能够有机会再次和他出去玩，怎么可以放过？

再说了，谢童和她真的很合拍啊。这次出去，感觉谢童绅士、帅气、放得开、礼貌又体贴，把她照顾的非常周到。让她更加喜欢他了。

“和女孩子出去，怎么能让女孩子出钱？这可不行。”谢童到是很愿意再次和凌夏绵一起出去旅游，。但是却不同意要凌夏绵出钱。这次的旅游给了他很多的灵感，这两天他要好好整理整理思路，一定能写出几首好听的歌，他是很感激凌夏绵的这次陪伴的。再说，他也玩得很高兴啊。
“哎呀，之前也是，老是花你的钱，我可不好意思。要是你不答应，那我，那我只好，只好以后都不理你啦！”凌夏绵见此，假装生气的说。

本来就是，虽然她知道两个人互相有好感，但是他们毕竟还没在一起，就是在一起了，他们也不是结婚。一起出去玩也不能老是让谢童花钱啊，感觉像是占谢童的便宜一样。而且，谢童现在虽是乐队主唱，但是暂时没有名气，他的爹妈都不管他的死活。虽然谢童之前也有一定的积蓄，但肯定也不算多。而且凌夏绵她自己也不缺钱，也要体谅体谅谢童才是。他们现在最多算是暧昧对象，她哪里来的名义花谢童的钱呢？

而且，自私点的说，虽然她喜欢谢童，但是她暂时还不想和谢童在一起。因为她现在很满意谢童这样暗戳戳的追求自己的感觉，要不然在旅游的时候她也不会在谢童要开口告白的时候逃开了。她还想多享受一下被自己喜欢的男孩追求的感觉，嘿嘿。

“呵呵，你啊……就不能让我多表现表现吗？”谢童被凌夏绵有些傲娇的小模样给逗乐了，摇了摇头，只能无奈的说，“好了好了，你也就知道我拿你没办法的。好好好，我听你的，我听你的，行不行？你可不能不理我啊，你要是不理我我多孤单那。”

“噗嗤！”凌夏绵被谢童搞怪的样子给逗乐了，想不到一向冷漠示人的谢童还有这样逗趣的一面，真让她大开眼界。不过越了解他，她却越喜欢他了呢！

“嗯~这还差不多。当然行了，以后啊，你就听我的。(*^__^*) 嘻嘻……”凌夏绵满意的点点头，然后突然想到了什么似的，再次开口道，“我已经有打算了，等五一放假的时候，我想要去韩国旅游。你愿不愿意跟我一起去？之前我堂姐给了我两张BIGBANG在韩国首尔的演唱会，我想要邀请你一起去。当然，你只要带上行李和你这个人，然后就可以直接去了。至于费用，我请你去的，当然我来出。不许拒绝！”

关雎尔的堂姐关晓彤是个资深VIP，关晓彤的职业是一个很有人气的演员，钱多人美。她的便宜不占白不占啊。因为关晓彤是个明星，为了她的隐私，所以关晓彤是关雎尔堂姐的事情，关雎尔对谁也没有说过，连二十二楼的姐妹们都不知道。     

以前的关雎尔对韩国明星不感冒，自然不会要关晓彤给的演唱会门票。但是现在的凌夏绵不一样，她可是权志龙的路人粉啊。对于BIGABNG的演唱会还是特别感兴趣的，所以关晓彤一说，她就答应下来。前不久，两张高价的演唱会门票就邮递了过来，这回正好邀请谢童一起去，嘿嘿。

“你喜欢BIGBANG？”谢童吃惊。

“不是，我最多只能算是BIGBANG的路人粉吧，对于他们的感官还好。怎么样，要跟我一起去吗？我堂姐一和我说，我就立马想到你了。”凌夏绵期待的看着谢童。

“好啊，你的邀请我怎么会拒绝。我也挺喜欢这个组合的。”谢童自然答应下来。

“太好了，如果你不答应，我都不知道要找谁陪我一起去呢！对了，你的出国护照办理吗？”凌夏绵想到了护照的问题。

“以前也出国旅游过，办理好了，你放心。”谢童说。

“那行，你的五一假期被我预定了。那就这样吧，我先回去了。你也早点回去休息吧，到家给我发个信息。”解决一件大事，凌夏绵也有些感到累了，想要回去休息休息。

“好，那你进去吧。好好休息。”谢童点点头。

“嗯，拜拜。”

“拜拜。”

一直目送凌夏绵的身影进入欢乐颂小区，直到看不见，谢童这才回到一直等着他的出租车。

“姐妹们，我回来了！”推门进入2202，凌夏绵就对着各自待在房间里面的邱莹莹和樊胜美喊道。

“关关，你回来啦？”这是一听到凌夏绵的声音就走出来迎接她的樊胜美。

“关关小宝贝，你终于回来了~怎么样怎么样，玩得开不开心啊？”这是激动的跑出房间想要抱住她的邱莹莹。

“好了好了，这两天我玩的很开心。”凌夏绵直接挡住邱莹莹想要抱住她的双手，将行李放进房间，然后说，“这次出去旅游，我还给你们带了小礼物。一回来就看到你们都在，我心里真开心。”

樊胜美给凌夏绵倒了一杯水递给她，问道：“和你一起出去玩的人是不是就是借给你伞的？”
“是的，你都知道啦樊姐。”整理行李的手一顿，凌夏绵害羞的点点头。

邱莹莹说：“我知道我知道，关关带我去见过。是一个叫做谢童的小帅哥！谢童很帅气的，跟关关很配。”

“哦？原来是叫~谢童啊~”樊胜美笑着调侃道。

“哎呀，好了好了。我们现在只是普通朋友而已，不过呢。我相信，我很快就要摆脱单身行列了。樊姐，莹莹，我想，我要准备迎接我的初恋啦。请祝福我吧！”凌夏绵接过樊胜美给她倒的水喝了一口才认真的说。

其他两个人见凌夏绵这么郑重，倒是收起了自己的嬉皮笑脸。

樊胜美一脸欣慰的说：“关关啊，真是恭喜你啦。好了，樊姐也不多说什么，只是希望你能够幸福。现在你遇到自己喜欢的人了，那就好好抓住机会，顺顺利利的和自己喜欢的人在一起。樊姐挺你！”

邱莹莹激动的抓住凌夏绵的手，睁着大眼睛说：“真的吗？太好了关关！我就知道，我就知道！我一定会支持你的，加油加油！虽然，我和应勤分手了，但是看到你能够找到喜欢的人。我虽然原本很难过，但是现在也为你高兴。谢童我见过，我觉得和你很般配，你们要好好的啊。”

听到两人的话，凌夏绵不由感到一阵温暖。这就是前世她在看《欢乐颂》时最最欣赏最最羡慕的友情，现在这种友情自己也拥有了，她感到无比的慰贴。

“谢谢你们，樊姐，莹莹。我知道你们是支持我的，你们放心吧，我会好好的。”凌夏绵笑着看着她们。

“叮咚~”手机提示音响了。

凌夏绵从口袋里拿出手机，是谢童发过来的信息。

谢童：我到家了。回程的路上累了一整天，你今天也早点休息吧。

看完，凌夏绵忍不住甜蜜一笑。

回复到：好的，知道了。刚刚在和住在一起的樊姐莹莹聊天，马上就休息。

“哟，谁来的短信啊？笑得这么甜~我猜啊，肯定是你的谢小帅哥吧？”樊姐看到凌夏绵一脸甜蜜的样子，好笑得打趣。

邱莹莹点点头表示赞同：“肯定是肯定是！樊姐，你看关关，还说没在一起，看她这个样子和在一起了有什么区别？”

樊胜美本来还想说什么，邱莹莹的手机突然响了。邱莹莹一看来电显示，脸上露出几分忐忑和尴尬的神情，然后对着看过来的凌夏绵和樊胜美有点结结巴巴的说：“那个……电话是一个客户打来的，好像说没收到我寄过去的咖啡。那个，我先回房和他解释解释。”

然后，拿着手机转身就想走。

凌夏绵看到桌子上她刚拿出来的礼物，说：“诶，莹莹，我送你的礼物。”

邱莹莹被凌夏绵叫唤吓了一大跳，这才转过身，有些不自然的说：“哦哦，我差点忘了。那个，谢谢你啊，关关。那我先回房间去了，哈哈。”说完，拿起礼盒，尴尬笑了两声就钻进了她自己房间，顺手还把门给关上了。

樊胜美和凌夏绵只听到房门反锁的“咔嚓”声。

坐在客厅中的两个女孩不由的面面相觑。

“不对，真的不对，莹莹这么心虚，肯定有鬼。”樊胜美立马说道。

凌夏绵一下子就想到剧情中这个时候，应勤老是来找邱莹莹的事情，于是说：“其实，我刚才在回小区的时候，看见莹莹和应勤在一起。回来就想问问莹莹是怎么回事，但是还没来得及问。据我所知，好像是应勤不满意他的未婚妻，现在又回来找莹莹了。樊姐，刚才的电话肯定是应勤打过来的。你说这是什么事啊？应勤这么做，让其他人怎么想莹莹？应勤他太过分了，还没解决他未婚妻的事情就来找莹莹，这不是把我们莹莹当做备胎吗？”

樊胜美听了，皱眉：“你说什么？你之前不是帮莹莹把应勤的联系方式全部删除了吗？他们两个怎么又联系上了？”

“我是把应勤的联系方式都删除了，但是应勤却没有将莹莹的手机号删除啊。他好像是直接到莹莹工作的咖啡店找莹莹了。”

樊胜美叹气：“这莹莹好不容易要放下应勤，现在应勤回来找她，她肯定会重新燃起希望的。小应这事做的真不地道，他这么做，莹莹被当成小三了怎么办？”

“樊姐，我想和莹莹谈一谈。”凌夏绵严肃道。

“行，我也说说她。”樊胜美点点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（8）
                            

                                                        

                            

                            两人对视一眼，于是站起身，走到邱莹莹房门口，让邱莹莹出来。

邱莹莹刚刚打好电话，就被凌夏绵和樊胜美叫出了房间。

“莹莹，你给我们说实话，刚刚的电话是不是应勤打过来的？”樊胜美一脸严肃的问道。

邱莹莹本就不是什么心思深沉的人，这不，樊胜美这一问，邱莹莹就慌了。心里在想什么全部显露在脸上，于是，樊胜美什么都明白了。

“糊涂！”樊胜美生气的说。“莹莹，你要知道，应勤是有未婚妻的。他们现在住在一起。他们马上就要结婚了，现在你搅进去，是想要当小三吗？”

“是啊，莹莹，刚刚我就想问你了。我刚才回来的时候看到你和应勤在小区楼下了。你的心是不是因为应勤回来找你就动摇了？虽然应勤回来找你是有错，但是你这样回应他更是大错特错。你真的想要当小三吗？莹莹，你不要让我们这些做朋友的失望啊！为了放下应勤，你做了多少努力，我们这些二十二楼的姐妹那么辛苦的帮助你。就抵不过应勤的回头吗？”凌夏绵也开口道。

“樊姐，关关……不是的……不是的，我没打算做小三……”看到樊胜美和凌夏绵如此严肃认真的神情，邱莹莹终于流下了眼泪，“是应勤主动到咖啡店找我的。他说他很难过，想要和我说说话。现在我们只是老乡，只是朋友。我真的没有想要当小三的意思，你们不要生气，我很害怕你们这样……呜呜呜……”说完，邱莹莹终于大哭起来。

看到邱莹莹哭的那么伤心，樊胜美似乎看到了当初刚刚来到上海打拼的自己，感同身受的抱住了邱莹莹，无声的安慰这个刚刚失恋的小姑娘。

但是，凌夏绵却明白。要是邱莹莹还是这样对应勤心软，还是这样拎不清的话，被应勤未婚妻打一顿的日子也就不远了。所以，她就狠心的说：“邱莹莹，我真的对你很失望。你之前不是答应过我的吗？要放下应勤，现在呢？你在做什么？还想要和应勤复合？你敢说你真的没有抱着和应勤复合的心思吗？”

邱莹莹被凌夏绵犀利的话语堵得说不出话来，呐呐不敢言语。

樊胜美看到一向温和的凌夏绵突然变得这样厉害，有些吃惊，看着凌夏绵的眼光一下子就变了。关关她……好像变得……变得强悍起来了呢。连她都被这样的关关吓了一大跳，连话也不敢说了。

“邱莹莹，你要知道。应勤现在是有未婚妻的。他们两个都要结婚了。你现在和应勤出去，就是约会，就是在插足！不管你到底是不是不想当小三，但是，你现在的行为和小三没有什么区别。你可以犯傻，但是你不能犯贱啊！你真的觉得应勤是真心喜欢你吗？不要再自欺欺人啦！邱莹莹你就醒醒吧！应勤一开始是嫌弃你不是处/女才会离开你的。就算应勤和他未婚妻分手了，你还不是处/女，这件事你无法改变。应勤和你分手的理由没变啊！就算是应勤想要和你在一起，也要先解决他的未婚妻之后，然后再来追求你啊。他现在这样对你藕断丝连，根本是不够爱你不够尊重你的表现啊！”凌夏绵实在是生气，她也真的不想几天后传来邱莹莹和应勤被打得消息，于是毫不留情面的将所有邱莹莹的伤口给撕开了。

樊胜美都惊呆了，关关变化未免也太大了一些吧？她差点以为关关换了一个人了呢！

邱莹莹也惊呆了，凌夏绵的话好似一盆冰冷冷的凉水，将她所有的幻想所有的欺骗全部都浇醒了。让她没办法再继续自欺欺人下去，她知道，被凌夏绵这样说过之后，她无法再继续和应勤见面相处了。因为她心中也隐隐明白，自己这样背着应勤的女朋友和他见面是不道德的，是小三的行为。她无法再说服自己继续和应勤暧昧下去了。

“呜呜呜……”邱莹莹就那么坐在椅子上，痛哭流涕。

这次，真的，真的，她要放手了。即使她还爱着应勤，但是她不能再这样下去了。她知道的，她要永远失去他了。

就让她在痛痛快快的哭一场，因为她不想再这样逃避下去了。

她邱莹莹，终于要失去应勤了。

“关关……呜呜……樊姐……你们说得对，我知道我不应该再和应勤联系了。我不想当小三，呜呜……你们放心，我会放弃……我会放弃……呜呜……”邱莹莹说到放弃，泣不成声，再也说不下去。

樊胜美看到邱莹莹这样狼狈的样子，心软的说：“好了好了，我们不逼你了，别哭别哭啊。樊姐在这里。”

“不行！必须说！”凌夏绵却没有心软，因为她知道，一旦心软，邱莹莹之后放弃不了应勤，还是会被打。虽然看着邱莹莹伤心的样子，她也很是心疼，但还是没有放弃的盯着邱莹莹泪眼模糊的眼睛说，“莹莹，你就把那句话说出来吧，我帮你听着。莹莹，你要坚强，你要加油！”

“呜呜呜……好，我说……我说，我要放弃应勤，呜呜……我不会再见他了……我不要当小三……”邱莹莹终于说出了口，她心里突然空寥寥的，像是失去了什么一样，好心痛啊……

“太棒了莹莹，你做到了！我为你骄傲！”凌夏绵夸奖道，也抱住了邱莹莹。

三姐妹抱在一起，一起大声痛哭。

2202充满了痛哭的声音。

自从那天邱莹莹答应说要放弃应勤之后，真的不再理会应勤了。樊胜美和凌夏绵这几天几乎天天都在关注着邱莹莹的情况。

这不，今天早上邱莹莹还没有起来上班。凌夏绵过去一看，发现邱莹莹竟然发起了高烧。这下子，凌夏绵和樊胜美见情况不对，立马向安迪求救。

于是三人将邱莹莹送到了医院。

医生说再不送来脑子都快要烧坏了，还好送得及时。现在只要打上点滴，在医院住几天，休息几天就好。

安迪对于一向健健康康的邱莹莹突然生病感到诧异，于是凌夏绵就将一切告诉了安迪。

安迪了然的点点头，说：“看来莹莹真的很喜欢应勤啊。不过，现在放弃也好。毕竟应勤已经订婚了，这几天我们好好安慰安慰她。”

“但是不得不放弃啊。谁让应勤也是一个不值得托付的男人呢。”凌夏绵摇摇头，其实她一开始发现邱莹莹生病后，她就已经给邱莹莹吃了逍遥派出品的药丸了。所以，邱莹莹才会这么快退烧。要不然，等到送到医院，说不定早就烧坏脑子了。

于是，她们见邱莹莹没事，就雇了一个护工照顾她。然后就各自上班去了。

樊胜美和安迪先走了，凌夏绵与护工签好合同才走。

刚走出邱莹莹的病房，凌夏绵就碰上了赵医生。凌夏绵看着赵医生走过来，嗯，果然想电视剧里面一样那么高大帅气。她发现现在她所在的世界里面的全部人物，和前世自己看过的《欢乐颂》里面的人物长得一模一样。

于是，凌夏绵看看病房中的邱莹莹，然后又看看长相帅气的赵医生，突然有了一个主意。

凌夏绵上前几步，站到赵医生面前，打招呼：“赵医生，好巧啊。”

赵启平看到凌夏绵，认出了她，于是也打招呼：“关小姐，你怎么在医院？是有什么不舒服的地方吗？”

凌夏绵翻了一个白眼，无奈的说：“不是，是莹莹。前不久她分手了，心里脆弱。然后反应到身体，于是发烧了。很严重的样子，要不是及时送到医院，脑子就要烧坏掉了。”

“失恋了？嗯，难过也正常。”赵启平似乎被失恋两个字打动了，对邱莹莹起了恻隐之心，有了点感同身受的感觉。毕竟，他前不久也失恋了不是吗？

见赵启平这个样子，分明是触景生情，有戏！

于是，凌夏绵立马趁热打铁的说：“是啊，莹莹可伤心了。现在很需要安慰，但是我和樊姐都有工作要忙，实在是抽不出空啊。对了赵医生，我想请你帮我一个忙，拜托了。”

说完，凌夏绵立马向赵启平鞠了一个九十度的躬，以示自己的诚意。

赵启平被她吓了一跳，连忙扶起凌夏绵说：“大家都是朋友，何必这样客气。要帮什么忙，你说吧。在我力所能及的范围，我肯定帮！”

欧耶！成功！在心中摆一个“V”。

凌夏绵听了赵启平的话，心中一喜，然后说：“是这样，你也知道。莹莹待在医院这种压抑的地方，失恋本来就不开心，现在身体还生病了。她在医院没有认识的人，只有赵医生你她是认识的。而且，在莹莹心里，赵医生你是个值得信任的人。莹莹对你很认可的。所以，我想请你安慰安慰她，如果方便的话，请你在空闲的时候陪她聊聊天，宽慰宽慰她。拜托了，赵医生。”

赵启平本来就被凌夏绵的话引起了恻隐之心，听到她这样诚恳的拜托，于是爽快的答应下来。

“那就太感谢赵医生了，我就知道赵医生是一个好人。那我就代莹莹先在这里谢谢你了。”说完，凌夏绵感激的看着赵启平。

“没什么的，我突然发现你和我之前想象的不一样。”赵启平说。

“啊？”凌夏绵疑惑。

“在我印象里面，你是一个文静内向有品位的姑娘，想不到你的口才也这么好。做朋友也这么仗义。”赵启平解释般的说。

原来关雎尔一直爱恋着的赵医生是这样想她的啊，评价不错哦。要是真的关雎尔听到了一定会很开心的吧。

“我们二十二楼的姐妹真的是像亲姐妹一样的，感情非常好的。为了莹莹，我自然要拜托一下赵医生照顾一下她了。”

“你放心，只要有空闲，我都会去看看她的。”赵启平点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（9）
                            

                                                        

                            

                            
走出医院，凌夏绵直接向樊胜美和安迪说，这两天她会照顾邱莹莹。让她们继续忙工作，不用过来了。

安迪确实这几天一直在忙收购案的事情，于是就答应了。而樊胜美虽然有些不放心，但是因为王柏川突然和她说生意很顺利，他们今年可以买房子。所以，最近樊胜美不但要忙前天她哥哥拿她父亲银/行/卡的事情，还要忙着和王柏川去看房子。所以，也答应下来。

而且，凌夏绵还和她们说不要把邱莹莹生病的事情告诉曲筱绡。一则是因为曲筱绡说话太毒，现在虚弱中的邱莹莹受不住她毒舌的洗礼。二则是因为医院里有赵医生，而赵医生和曲筱绡刚刚分手，以免他们两个见面尴尬。

以上两个理由说服了安迪和樊胜美，凌夏绵终于放下了心。觉得自己的计划接下来能不能成功，就要看赵医生和邱莹莹能不能在接下来的几天碰撞出火花了。

凌夏绵明白自己拜托赵医生安慰邱莹莹，而且还尽可能排除曲筱绡这个障碍，让两个人单独相处这件事，自己做的不太地道，有些对不起曲筱绡。因为凌夏绵这样做，分明是在撮合邱莹莹和赵医生。两个人都正好在失恋中，都是心情不好需要陪伴需要安慰的时候，这样子的有着相同经历的男女互相安慰互相陪伴。按照她的想法，有很大的可能发展出奸/情。

她是很希望赵医生能够和邱莹莹在一起的。一个单纯可爱善良，一个帅气妖孽有原则。看似不合适，但说不定也能成为一对新的CP哦。

至于曲筱绡？管她去死。

反正她现在和赵医生分手了，虽然剧情中他们复合了，但是她就是不喜欢这个女孩，觉得她配不上赵医生。对比起曲筱绡，她当然比较喜欢邱莹莹了。

赵医生比起应勤来说，那可是优秀多了。要是他们两个能够在一起的话，他们结婚，凌夏绵绝对会包一个大大的红包给他们。毕竟，要不是她，按照剧情他们两个可走不到一起。她算是赵启平和邱莹莹的红娘啊。

至于之后曲筱绡知道邱莹莹这个徒弟和赵启平在一起后会有什么反应，凌夏绵表示非常期待。如果曲筱绡要拆散他们从中作梗的话，赵医生知道后肯定会将对曲筱绡的感情放下，甚至反过来讨厌曲筱绡呢。曲筱绡那么爱赵启平，如果赵启平讨厌曲筱绡，一定会使她痛苦不堪。而邱莹莹是个蠢萌蠢萌的姑娘，那里斗得过曲筱绡那个小妖精。那么，赵启平看到自己的现任女友被前任女友欺负，而且前任女友是个不怕天不怕地的，赵启平会帮谁，不是显而易见的吗？

有了曲筱绡的这个外部矛盾，那么邱莹莹和赵启平的内部矛盾就会被曲筱绡转移掉。等曲筱绡这个磨刀石将邱莹莹和赵启平的感情磨砺得更加深厚之后，那么他们之间不怎么相配的矛盾就会因为感情的加深而变得可有可无了！

所以呢，如果按照凌夏绵的思路。只要在这几天，邱莹莹和赵启平对对方有了一些些的好感，那么后面的事情就一切顺利了。

但是，两个人真的擦不出火花，那凌夏绵也无能为力，也只能放任不管了。所以啊，邱莹莹这个傻白甜到底能不能在曲筱绡这个成了精的女人身上抢走男人，那就要看看接下来几天邱莹莹与赵启平如何相处了。

想想那个画面，她还真的蛮期待的。而且，她也想知道，等二十二楼的所有人都知道邱莹莹和曲筱绡的前男友赵启平在一起了之后，樊胜美和安迪到底会帮谁呢？

就这样，脑海中有着各种思考的凌夏绵就这么踏着轻快的步伐走出了医院，上班去了。

因为邱莹莹答应不再理会应勤之后，让凌夏绵再次将应勤的一切联系方式都给删除了，连电话号码都被拉黑了。再加上这几天邱莹莹生病住院，没去上班。所以，应勤根本找不到邱莹莹。

后来，应勤再次尝试联系邱莹莹但没办法联系到之后，也就慢慢消失在邱莹莹的生活中。

而赵医生跟邱莹莹果然如同凌夏绵的想法一样，因为都是刚刚失恋的人。所以，两个人这几天经常在一起聊天，互相安慰着对方，所以两个人的关系果然亲近了不少。看到两个人这几天的发展和变化，凌夏绵很是满意。

看来她的想法可能会实现了。

这两天，谢童和凌夏绵联系的更加频繁了，时不时的就会约凌夏绵一起出去玩。只要凌夏绵有空，她都会答应。

这天，凌夏绵正在单位里面工作着，手机突然震动了。

是谢童发信息过来了。

谢童：关关，今天下班你有空吗？我请你吃饭如何？

凌夏绵甜蜜的笑笑，既然自己未来的男朋友想要约她吃饭，那自己今天就不去医院了。反正这几天赵医生将邱莹莹照顾的很好，自己不去，也可以给他们两个制造单独相处的机会。等邱莹莹出了院，和曲筱绡住的那么近，他们两个还想单独在一起发展感情还真的有一些困难呢！希望赵医生和邱莹莹都能给力一些，早日将对方拿下。也不枉费她做一回小人了。

于是拿着手机立刻回复到：好的，今天我不用加班。你来我单位接我吧。

谢童立马回复：好的。

一天就这样在工作中度过，终于到了下班的时间。

一走出电梯，就看见单位大厦门口站着一个高高瘦瘦的帅气大男孩。

凌夏绵和同事一起走向大门，和同事告别。

同事们也看到了谢童，于是开始叽叽喳喳。

同事甲说：“哟，关关，交男朋友了？你男朋友长得真帅啊。”

同事乙：“是啊，还这么体贴，还来接你下班呢。”

同事丙：“真是年轻帅气啊，看到你们小年轻这么甜蜜，我突然想起我的初恋了。”

……

“()嗨，谢童，你来了。等很久了吗？”凌夏绵跑向谢童，在他肩膀上轻轻拍了一下作为打招呼的一种方式。

“没有很久，我也是刚刚来。怎么样，饿了吗？我们走吧。”谢童很自然的接过凌夏绵手中的提包。然后并肩与她开始沿着马路开始走起来

凌夏绵没想到他会这么做，将本应该是男朋友做的事情做得如此自然。虽然她很喜欢他，但是他们两个毕竟还不是男女朋友，她会感到很别扭的啊！

“那个，我的包……”凌夏绵想了想，还是想将包包拿回来，但却倒吸了一口气，退了小半步，有些惊讶和无措的看着突然单膝跪下的谢童。

“谢童？”凌夏绵忍不住出声唤他。

“别动。”谢童跟着她往前挪了挪，“你的鞋带松了。”

谢童将凌夏绵的包包挂在脖子上，空出的双手利落的将松散的鞋带打了一个漂亮的蝴蝶结，他抬头一笑，露出粉色的牙龈，充满了少年那种干净阳光的味道。让凌夏绵不由得看呆了。

“谢……谢谢。”凌夏绵别扭的转过头，不敢再看他有着能够迷惑万千少女的灿烂笑脸，不自在道：“快起来吧。”

这浪漫的如同偶像剧一样的场景原来真的存在于现实世界中啊，而且自己成了那个女主角。凌夏绵感到心又开始砰砰砰说完跳个不停，她现在简直无法直视谢童帅气的脸了。穿越大神啊，她发现她更喜欢这个甘愿为自己系鞋带的男孩子了！

她确定了，这个男孩，就是这个世界她的MR.Right。

凌夏绵伸出手，想要将谢童拉起来。

面前的手指纤细均匀，十分漂亮，谢童看着那只白嫩的小手，把手搭了上去。握着没有放开。谢童突然出神的想到，如果此刻有一个钻戒，就像是在求婚了。如果是求婚的话，也不知道她会不会答应。

凌夏绵看着谢童，这个男人简直体贴的过分，简直实在犯规啊。

“谢童？”凌夏绵默默的手往外抽了几次，然而……没有抽出来。

这下有些尴尬了。

谢童回给凌夏绵一个笑容，没有说话，只是牵手的方式转变成了十指相扣的样子。

谢童很愉快的看到凌夏绵变得更加不自在了，脸上的粉红一直蔓延到了凌夏绵的脖子上。

“呵呵，关关，你真可爱。”谢童不由自主的说，他压低了说话的声音，若有若无的靠近，牵出暧昧的气息。

继续沿着马路向前走着，两个人的影子交叠在一起，长长的拉至人行道上。微风拂面，落日的余晖给他们这对散发着粉色气息的男女罩上了一层耀眼的光芒，美好到不可思议。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（10）
                            

                                                        

                            

                            
凌夏绵和谢童一起在外面吃过晚饭，就被谢童送回了欢乐颂。站在欢乐颂小区门口。两个人都有些依依不舍。

“要不，我送你进去？”谢童站在凌夏绵面前，开口询问。

“算啦，天色都暗下来了。”凌夏绵虽然有些不舍，不想和谢童分开，但还是指了指头顶墨色的星空说，“你回去吧，我们小区安保措施还是挺不错的。”

“那行，我看着你走进去。”谢童见凌夏绵如此，也就点点头答应下来，不过也没有转头就走，而是想要先看着凌夏绵安全走进小区。

“那好吧。谢童，再见。”凌夏绵也没有推辞，谢童可是自己未来的男朋友，这样的体贴她非常受用。

缓缓走进欢乐颂小区，然后转身，远远的看见谢童高瘦的身影依旧站在小区门口看着自己。

不知为何，凌夏绵觉得，谢童这个男孩，总是知道如何让她心安，如何让她心软。

凌夏绵向谢童挥了挥手，示意他快点回家。

谢童见了，也向着她挥了挥手。

此刻的两人心中萦绕的淡淡的甜蜜。

坐着电梯来到二十二楼，发现樊胜美正在房间里面敷面膜，于是向她打了一声招呼。

其实自从凌夏绵穿成关雎尔之后，外面卖的这些护肤用品像面膜这种，她都再也没有买过了。之前剩下的都送给樊胜美和邱莹莹了。因为她觉得这些护肤用品里面总是含有一定的化学成分，特别是面膜里含有不少的激素。用过之后短时间皮肤看起来状态很好，但是时间一长又没有用了。

而她自己有空间，可以按照逍遥派出品的美容养颜的方案，用空间的灵泉与鲜花做面膜，至于效果。看看自己这张越发白嫩水灵的脸蛋和身上的皮肤就知道了。

“关关回来了，我今天工作忙，晚上要陪王柏川。都没空去医院看看莹莹，莹莹现在怎么样？好了些么？”樊胜美走出房间，一边喝水一边看着凌夏绵询问道。

“莹莹今天早上就退烧了，医生说这几天只要好好休息就没问题了。我还拜托了赵医生帮我们照看莹莹一下。樊姐你放心，我明天一早就去看看莹莹。你刚到新公司，为了站稳脚跟，一定很忙碌。你就打电话关心关心莹莹就行了，医院那里有我呢！而且你忘了，我们可是请了护工的。不过，莹莹说，她现在没事了。护工费用太贵，明天她就打算辞退了。”凌夏绵进入房间，放好包包，脱下外套，扎起头发，打算开始洗漱。

“嗯，也是。已经退烧后，也就没有什么地方需要护工了。莹莹的工资也不多，还是省着点比较好。那就辛苦关关了~樊姐谢谢你啊。”樊胜美认同的 。

“樊姐，后天莹莹就要出院了。你和安迪要一起去接莹莹吗？”凌夏绵开始刷牙洗脸。

“当然要去的。好了，时间不早了，樊姐要睡美容觉了。关关晚安，我先去睡了。你也早点睡吧。”
“好的，樊姐晚安。”

见樊胜美走进自己的房间去睡觉了，凌夏绵也洗漱好，用自己制作的护肤用品敷了一个养颜的鲜花面膜，然后与谢童聊了一会天之后，就直接睡了。

第二天，凌夏绵依旧坐着安迪的车子去上班。想到总是麻烦着安迪送自己，心中有些不好意思。于是打算买一辆车子代步。因为要顾忌关雎尔的财力，所以凌夏绵打算买一辆几万块的Q/Q就好，反正自己可以让康康给车子上几道防摔防震防水防火的保护魔咒，也就不怕车子因为质量问题而出什么危险了。

而且，说实话，凌夏绵和樊胜美和邱莹莹住在一起。虽然觉得很是热闹温馨，但总是觉得住的空间太过于狭隘了。连个衣帽间都没有，衣服都快放不下了，十分不方便。而且，她是个浑身有秘密的人，和其他人住在一起总觉得很不安全，老是有一种秘密要被暴露的危险。所以，搬出去住迫在眉睫。

反正她是不差钱的，只是，要怎么合理合法的将钱拿出来呢？要知道关雎尔可只是一个刚刚才转正的普通职员而已，工资有多少大家心里都有数的。买房子对于一个刚毕业的小姑娘来说，那可是很遥远的目标啊。你看看樊胜美就知道想要在上海买一套房子是多么不容易的事情了。

直到安迪将凌夏绵送到单位，凌夏绵才想出一个不是主意的主意。那就是――假装自己中了五百万的彩票。自然，她是不知道明天的彩票中奖号码是多少的，她只是缺少一个将自己钱财拿出来买房子的一个理由而已。等明天彩票号码出来之后，自己就让康康用变形咒变出一张中奖的彩票。当然，她是不会去兑奖的，然后她就可以买房子搬出来住了！

我真是机智啊！

凌夏绵不由的在心里夸赞自己。这样一来，问题迎刃而解，谁也不会怀疑什么，只会觉得自己运气好到爆而已。就这么定了。今天下班先去买一辆代步车再说吧。

关雎尔在大三暑假那年就在关妈妈的支持下将驾驶证给考出来了，所以，凌夏绵现在就不用麻烦的去再考一次了。

一来到公司，时间还算早，就听到一些同事聚集在一起谈论着什么。原来是说上海的迪士尼游乐园啊，说那里很好玩，推荐大家都去玩一玩呢。

凌夏绵觉得自从穿越以来，除了和谢童一起出去采风之外，她的娱乐活动还真的挺少的。想到这两天总想越她见面的谢童，想到谢童帅气的脸蛋。凌夏绵打开电脑，点开谢童的头像。

凌夏绵：听我同事说，迪士尼游乐园很好玩，你明天有时间吗？想不想一起去呢？

和朋友一起正在玩滑轮的谢童见手机来信息了，见是凌夏绵发来的信息，心里一喜。

谢童：你不是说你的朋友生病住院了吗？不用陪她？

凌夏绵：我的朋友叫邱莹莹，是个很讨喜的姑娘。她今天下午出院，不需要我去照顾了。

谢童：没问题，明天几点？

凌夏绵：早上九点，我们迪士尼门口见。

谢童：好的！

一下班，凌夏绵就直接去了一家据说很有信用的CS店。买车的速度很快，凌夏绵只是看了看性价比和Q/Q的外观。选了一辆白色的Q/Q，花了点钱让CS店帮她办一个牌照。刷好卡，凌夏绵就直接将车子开走了。

凌夏绵在之前穿到了末世，收集了很多汽油柴油，现在正好用上。凌夏绵让康康将一切可以保护车辆的魔咒都使用了一遍，这才放心的往邱莹莹所在的医院开过去。

等凌夏绵停好车，来到邱莹莹病房的时候。发现安迪和樊胜美还有赵医生都在。樊胜美已经帮着邱莹莹将行李全部收拾好了。

“关关，你来了。”樊胜美打招呼。

“关关，这里都收拾的差不多了，我们可以走了。”安迪看到凌夏绵，笑着点点头。

赵医生回过身，也打招呼：“关小姐。”

“莹莹，樊姐，安迪，赵医生，告诉你们一个好消息。从今天开始，我成了有车一族，就在下班的时候，我买了一辆代步车。”凌夏绵笑着向大家宣布。

“哇，真的吗真的吗？关关你好厉害啊，买了什么车啊？”邱莹莹刚刚一直都用一种专注的神情看着赵启平和安迪还有樊胜美讲解她身体的状况，竟然都没有注意到刚刚走进来的凌夏绵。现在一听到凌夏绵的话，才反应过来，很是激动的样子。

凌夏绵看到邱莹莹这么露骨的表现，终于确定，在这几天邱莹莹对赵启平肯定是心动了。于是似笑非笑的看了邱莹莹一眼，把她看得心虚的低下头去，才慢悠悠的说：“只是几万块的Q/Q,太贵的我暂时还买不起。”

“那又没什么。Q/Q经济实惠，外形又可爱，正是合适你这样的小女孩开。恭喜你了，关关，你很棒！”樊胜美也吃了一惊，想不到关关都买了车子了。

“是啊，这样以后你要出去玩还是上班，出门都会很方便了。不过，开车要注意，安全行驶啊。”安迪也为自己这个小姑娘感到开心，于是叮嘱道。

“知道了，谢谢你们。对了，赵医生，现在可以出院了对吗？”凌夏绵转过去看着赵医生询问。
“是的，莹莹身体恢复的很好，出院手续也办妥了。现在就可以出院了。”赵启平点点头。

看看，她听到了什么！赵启平竟然喊邱莹莹“莹莹”，这样多亲密啊。呵呵，看着再次目不转睛的看着赵启平显得傻兮兮的邱莹莹，然后再看看赵启平看向邱莹莹眼中带着的一丝温和。凌夏绵真的是忍不住震惊！

要知道，虽然他们两个的相处，是她撮合的。但是她也没想到这两个人看起来很不搭，但是发展的如此迅速。看来啊 ，她这个红娘做的很是成功哦！

心中激动的凌夏绵于是先让安迪和樊胜美先出去，带着邱莹莹对着赵医生感谢他之前对邱莹莹的照顾。

赵启平说：“关小姐，我还有几句话想要叮嘱一下莹莹。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（11）
                            

                                                        

                            

                            
“好的好的，你们聊。我在那边等你们。”凌夏绵连忙很识相的走远了。虽然离得比较远，但是因为这段时间一直练武的原因，变得耳聪目明的她还是能够清晰的听到他们两个的对话。
“莹莹，好好照顾自己。谢谢你这几天安慰我，过两天不忙了，我请你吃饭。”赵启平看着一直用仰慕的眼光看着他的小姑娘，忍不住揉了揉她毛茸茸的头发。

嗯，和他想象的一样那么柔软，再摸两下。

邱莹莹呆呆的任由赵启平对她的头发揉揉捏捏，心里虽然很是不好意思，但是内心中的那一丝喜悦是骗不了人的。她很享受赵医生对她的亲近，她很喜欢他一直以来的照顾和安慰。赵医生真的好好啊。

“你这几天也一直在照顾我安慰我啊，我才是要感谢你呢！赵医生，你真好！”邱莹莹认真的对赵医生说，然后欲言又止。

“怎么了？”看着邱莹莹一脸纠结的样子，赵启平好笑的开口，“我们不是好朋友吗？有什么不好说出口的，我就喜欢你有什么说什么的样子。”

听到赵医生这么说，邱莹莹一下子就涨红了脸。赵医生……他……他他说喜欢她有什么说什么的样子！天哪，她在做梦吗？想到这里，邱莹莹忍不住狠狠掐了自己一把。

“啊！”她忍不住叫起来，好痛！原来不是梦啊！

“傻瓜，你掐自己干什么？”赵启平真的要被这个活宝给打败了，这小姑娘怎么这么有趣？他活了这么多年还真的没见过这样单纯不做作的女生。

“哈哈，莹莹真是……哈哈”在一边远远将这一幕看了个清清楚楚的凌夏绵这下都要被邱莹莹逗乐死了，忍不住哈哈大笑起来。

“赵医生，你……你不应该对我这么好的。”邱莹莹确定这不是梦之后，欣喜之余很是颓废的说。

“为什么？”赵医生皱眉。

“你对我这么好，我……我……我会忍不住喜欢上你的！”邱莹莹或许被之前的失恋刺激了，于是很果断的将心中的纠结说出了口。

“……”赵启平沉默，然后认真的说，“虽然不应该，但是，和小曲分开后遇到了善良不做作的你。这几天的相处，我老实说确实对你有了好感。既然我们两个现在是单身，我知道你也对我有好感。不如，我们两个试试？”

邱莹莹沉默，邱莹莹欣喜，邱莹莹纠结。

看着面前的小姑娘表情变来变去的异常丰富的模样，赵启平好笑之余，也体贴的开口：“我知道你现在很纠结，但是你可以好好考虑一下。我等你的回复。好了，你回去吧，有什么事打电话给我，我将号码已经输入你的通讯录了。”说完，赵启平再次揉了揉小姑娘的脑袋，才大步离开。
赵启平说出心中所想，心里松了一口气。和小曲分开后，自己一直很郁闷。但意外和邱莹莹相处下来，他渐渐喜欢上了这个单纯可爱的小姑娘，和她在一起，每次都能被她可爱搞怪的样子逗笑。只要和她在一起，他就能感受到前所未有的轻松愉悦。那是和小曲在一起体会不到的感觉，让他能够在紧张而繁忙的工作之余，体会到放松和宁静。所以，他愿意等他的小姑娘回答。

安迪、樊胜美、凌夏绵三人送邱莹莹回到欢乐颂，然后就各回各家，各做各的事情去了。

在睡觉之前，凌夏绵进了邱莹莹的房间。

“关关？”邱莹莹一直坐在床上发呆，一直在想着赵医生的告白，纠结的要命。她是喜欢赵医生，但是小曲怎么办？

“我有话想和你说。”凌夏绵反锁了房门，然后坐到邱莹莹身边，“你喜欢赵医生。”
“关……关关！？”邱莹莹吓了一大跳，关关怎么知道了？那她要怎么解释怎么解释怎么解释呢？

“赵医生也喜欢你。”凌夏绵再次开口。

邱莹莹脸红了，看都不敢再看凌夏绵一眼，直接低下头去。

“莹莹，今天虽然只有我发现了你们的感情，但那也只是因为安迪和樊姐她们根本没有往这边想。以后你和赵医生来往频繁之后，她们肯定会立马发现的。你要做好准备啊。”

“关关，我现在很纠结啊。我确实是喜欢赵医生的。赵医生刚刚还和我告白了。但是……但是……”

“你是不是觉得有些对不起小曲？”凌夏绵了然的说。

“是的，感觉自己和赵医生在一起的话，就是背叛了小曲一样。这样的感觉让我很愧疚，也很不自在。你说我该怎么办啊，关关。现在我只能让你帮帮我了。”邱莹莹连忙点头。

“我觉得你根本不用愧疚的。你要知道，赵医生和小曲分手了。既然分手了再找一个新的女朋友不是很正常的事情吗？他们两个既然已经分手，那么就表示要放下这段感情了。再说了，你那么喜欢赵医生，赵医生也这么优秀，你舍得放弃？就算你不和赵医生在一起，也会有其他女孩喜欢他，想要和他在一起的啊。不是你也会是别人。”

“这倒是。这几天我待在医院，发现赵医生人气很高的，很多女孩子都喜欢他。上到护士医生，下到病人家属。唉，赵医生太优秀了。”

“所以，你要加油啊！我明天和谢童有约会，要早点睡。莹莹，你要听从你的心啊。不要犹豫，大胆的上吧！加油！”说完，也不等邱莹莹的回答，凌夏绵就出去了。

唉，她这个红娘也做的仁至义尽了。今后他们两个的事情她还是不要插手了。毕竟，感情的事情外人还是少掺和吧。嗯，明天就要和谢童约会去了，开森开森~

一大早起来，凌夏绵就开始装扮自己了，邱莹莹和樊胜美见了，都围在一边帮她出主意，看看如何打扮才能把凌夏绵所有的美好都展示出来。

凌夏绵今天穿了一件黑白条纹的T恤，下身是最近很流行的牛仔短裙，然后再穿上一件漂亮的大红色外套。脖子上带着黑色的有着钻石点缀的锁骨链，显得凌夏绵异常俏皮可爱。

“怎么样，好看吗？”凌夏绵转了一圈，问着樊胜美和邱莹莹。

“嗯，好看好看！”邱莹莹举起大拇指。

“关关今天这么漂亮，一定能把你家的谢小帅哥迷的找不着北。所以，放心大胆的去约会吧。加油~”樊胜美连连点头，赞许的看着凌夏绵。

凌夏绵被说得有些不好意思，连忙转移话题：“那就谢谢樊姐和莹莹啦。时间不早了，那我就出发了~”

“关关加油！”邱莹莹在门口拜拜。

“关关加油！胆子放大些，怎么开心怎么来。”樊胜美也将凌夏绵送到门口。

“哟，这是？”正好碰上了出门的安迪。

“安迪，关关要去约会呢！”邱莹莹连忙说。

“是那个叫谢童的男孩子吧？”安迪确定的说。

“是啊，看到关关这么开心。连我也有了初恋的感觉呢！年轻真好啊！”樊胜美感叹。

“我要去见包子，听了你的话，给他一个惊喜。”安迪开口。

和安迪、邱莹莹、樊胜美告别之后，直到进入电梯凌夏绵才听不见他们的对话了。

看来，王柏川快要破产了。樊胜美一直以来过得那么辛苦，而且平时她对关雎尔和邱莹莹也是照顾有佳。自己还是帮帮她吧，要不然她和王柏川在一起实在是太辛苦了。

于是，凌夏绵吩咐康康去跟踪在剧情里面骗王柏川的倪总。如果他要逃跑，第一时间就将倪总经济诈骗的事情告诉警察并提供倪总所在的地址。这样一来，王柏川也能够将钱追缴回来了。

将这件事情交给康康，凌夏绵很是放心，也就不再管了。今天彩票中奖的号码出来了，自己可以买房子了。凌夏绵拿出五百万，买了两套房子。一套是在欢乐颂小区附近的幸福小区的三室一厅的电梯房，一套则是现在楼层的2204。

幸福小区的房子，凌夏绵已经拜托房屋中介公司租出去了，今后只要三个月收一次房租就可以了。而2204的房子，凌夏绵则是打算自己住。

凌夏绵很喜欢二十二楼的姐妹们，觉得她们都是可以依靠可以深交的人。也舍不得搬走，所以，直接将2202对面的2204买下来了。这件事情她还没告诉别人呢，今晚约会回来，再告诉她们吧~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（12）
                            

                                                        

                            

                            
“嗨，谢童！”凌夏绵背着包来到迪士尼游乐园，就看见站在那里手中举着两杯美式咖啡的谢童，于是加快了自己的脚步，跑步上前去打招呼。

“关关，你来了。给。”谢童看到凌夏绵露出了一个开心的笑容，将其中的一杯咖啡递过来。
凌夏绵接过咖啡，对谢童露出了一个大大的笑容：“今天的天气真好，人也好多啊！哇，你买了咖啡啊，我正好口渴呢。”

说完，凌夏绵就打开咖啡抿了几口，然后才发现谢童一直面带宠溺的看着她，不由的感觉害羞了，然后看了看谢童，才不好意思的说：“你……怎么一直在看我啊。难道我脸上有脏东西？”
“关关，你今天真漂亮。”谢童的眼睛里面带着欣赏，带着惊艳。

凌夏绵听了很是开心：“谢谢你的夸奖，你今天也很帅气。”

“呵呵。”谢童笑了。

“嘻嘻。”凌夏绵也笑了。

“那个，我听说里面有很多好玩的，你想先玩哪个？”谢童的耳朵在不知不觉中红了，有些不自然的转移话题。

哈哈，谢童也害羞了呢。男孩子害羞起来可真是可爱啊！

于是，凌夏绵也顺着谢童的话题，很有信心的说：“我都做过攻略了，跟着我走吧。咱们可以先进去和米妮合照，现在去那人还能少点。然后再去创急速光轮，还有探险家独木舟，还有……那个很多人都觉得很浪漫的旋转木马！”原本是顺着谢童的话题，但是后来，凌夏绵自己却越说越兴奋，越说越激动，恨不能立马拉着谢童去里面玩个够。

谢童笑看着激动兴奋的凌夏绵，觉得眼前的女孩真的是异常耀眼可爱，不由夸赞道：“别着急，我们可是有一天的时间可以在这里玩呢。不过，你怎么知道这么多啊？”

“我都做过攻略了！”凌夏绵笑起来，傲娇的小模样让谢童看得目不转睛。

“那快走吧。”谢童拉住凌夏绵的手，开始带着她向前跑。

“咱们还得拿快速通行证，这样我们可以少排队。”凌夏绵任由谢童牵住自己的手，跟着他跑起来，心情异常开心快乐。和自己喜欢的人一起出来，就是不一样，那感觉，就像是在炎热的夏季喝上一杯冰饮――简直爽歪歪！

“好啊，听你的。”谢童回答。

这一天，凌夏绵谢童一起到湖中划船，一起和迪士尼中的各种可爱的玩偶拍照留念，两个人肆无忌惮的亲密牵手在人群中快乐的跑动，一起到大型海盗船参观，一起去甜品铺子吃甜点，一起进米奇玩偶店铺看玩偶买玩偶……这一整天，从上午九点开始一直到天色完全暗下来，他们两个将攻略上好玩的娱乐设施全玩了一遍。

兴奋、尖叫、牵手、拥抱。

开心、自由、甜蜜、笑容。

“刚才经过黑暗空间的时候真的是太刺激了，我的心扑通扑通的都快要跳出来了。不过真的好好玩啊，你说是不是啊？谢童！”凌夏绵高兴的和谢童说着。

“是啊，很好玩。真好，看到你这么开心的样子。我也很开心。”谢童看着今天异常活泼的凌夏绵，觉得心里充满了欢愉，“怎么样，累不累？下半场我们去哪？”

“现在我们可以去夜光幻影，结束之后在那里我们还能看烟花呢。听别人说，特别好看，我们就去那怎么样？而且我们现在去能找到好的位置，路上的风景也很漂亮。”凌夏绵想了想，提议道。

“好啊。听你的。和你说来玩我可真轻松，英雄无用武之地啊。”谢童感叹道，“聪明的女孩考虑的就是周到。”

“那就谢谢你的夸奖啦！其实……”凌夏绵故意凑近谢童，然后有些小自恋的悄悄夸赞自己，“我也是这么觉得的！嘿嘿。”

烟花绽放在漆黑的天空中，五彩斑斓的光束在夜空中闪烁，美丽异常。

凌夏绵和谢童站在夜光幻影的城堡前，看着一个个慢慢出现，然后随着音乐慢慢消失的各种迪士尼的动漫人物。城堡前的喷泉随着音乐舞动着自己的身躯，那场景，真是壮观不已。

“真美啊……”凌夏绵仰着头，目光看着前方的夜光幻影，不由出声赞美。

谢童转过头，看着凌夏绵那张被烟火照的异常美艳的侧脸，也不由感叹：“的确很美。”

“关关，我有话对你说。”谢童突然出声，看着她的眼中的温柔都快要溢出来了。

“嗯？”凌夏绵也转过身，被谢童深邃的目光所惑，不由移不开了目光。

“之前有很多机会想要跟你说，但是总是因为种种原因没有说出口。”

听到谢童的话，凌夏绵心不由开始砰砰砰的跳动起来，她想，她已经猜测到接下来谢童想要和她说的话是什么了。凌夏绵内心隐隐感到期待起来，眼神不由开始郑重起来，紧张的等待着谢童接下来的话语。

“我，谢童，喜欢你，关雎尔。”谢童看着凌夏绵，一字一顿异常认真。

“做我女朋友吧，关关。”

“答应我，好不好？”

在他认真的目光中，凌夏绵缓缓点了点头。

见凌夏绵答应下来，谢童终于松了一口气，身体也不再紧张。只是露出了一个灿烂至极的微笑。

啊，真是耀眼的微笑啊。

“你真的答应做我女朋友了！太好了！”谢童伸出手，“你好，女朋友。”

凌夏绵看着眼前帅气的大男孩，也伸出手：“认识你很高兴，男朋友。”

谢童趁机一把将凌夏绵揽进怀中，低下头，直接吻上了凌夏绵娇艳的嘴唇。

凌夏绵可以清晰的闻到谢童身上清新的薄荷香味。

谢童，的唇好软啊……

凌夏绵那晚定格的最后的想法，就是这个。

于是，就在今晚。凌夏绵顺利摆脱单身狗的群体，成为了谢童的女朋友。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（13）
                            

                                                        

                            

                            
等到凌夏绵回到欢乐颂的时候，脸上的表情那叫一个荡漾，浑身上下哔哩哔哩的冒着粉色甜蜜的气泡泡。等电梯到了二十二楼，发现二十二楼的其他四个人竟然都围在2202的门口。

听到电梯动静的四个人同时回头，就看到了这样的凌夏绵。于是，她们四人眼中闪过了一丝惊讶和一丝了然。

“姐妹们，你们怎么都围在这里啊？发生什么事情了吗？”凌夏绵心情很好的向四个人打招呼，连最讨厌的曲筱绡出现在她眼前她也没有不高兴。

“我们能有什么事啊！到是你，看看你浑身犯着桃花的样子。老实交代，干什么去了？这么晚才回来。不会是谈恋爱了吧？”曲筱绡有些不客气的说，“看看你这高兴的样子，竟然在我这个失恋的人面前表现的这么高调！太过分了，快点，前因后果，从实招来！”

“哼q(s^t)r”凌夏绵傲娇的看着曲筱绡，表示不想回答她的问题，然后转头对着其他三美正色说：“姐妹们，跟我进2202.我有好消息宣布！”说完，也不理众人面面相觑的样子，首先进入了2202。

“好啊你个小关关，竟敢不回答我的问题。胆子肥了，我就看看你要宣布什么好消息！哼！”曲筱绡第二个走了进去。其他人也同时跟着进了2202。

“说吧。”曲筱绡一屁股坐在沙发上，直勾勾的看着凌夏绵，大有‘你再敢不说我就掐死你’的样子。

其他人也好奇的坐在了沙发上，用眼神示意凌夏绵说。

凌夏绵慢条斯理的喝了几口水，然后才说：“我有两个好消息。第一个就是，我谈恋爱了！”

“哇塞！关关，关关，你和谢小帅哥谈恋爱了？太好了！恭喜你啊！”邱莹莹首先激动的站了起来。

“真好，恭喜你啊关关。”安迪听到了，也挺开心的，为关关祝福。

“樊姐恭喜你啊，什么时候带过来给我们看看，让我给你掌掌眼。”樊胜美也送上了自己的祝福。

只有曲筱绡有些吃惊：“合着你们都知道关关有男朋友啊？怎么就我不知道！不行不行，关关，你太过分了！竟然事先都不告诉我。怎么？防备我啊？”说着，还想勾住凌夏绵的脖子。

凌夏绵连忙退到安迪身后，说：“我可是有家室的人，女女授受不亲啊。你要是再这样，我可是要联系赵医生说你坏话了！”

“好啊，关雎尔，你竟然学坏了。还学会威胁起人了。很好，你赢了！啊啊啊，你们都欺负我~安迪，我好可怜呐~”说完，曲筱绡就扑到在安迪肩膀上，假哭道。

“好了好了，这只是第一个好消息。关关的第二个好消息我们还没有听呢。”安迪好脾气的推推曲筱绡，让她坐起来。

“第二个好消息就是，我中奖了，五百万。”凌夏绵再次轻飘飘的说出了口，“今天刚从兑奖的地方取出钱，然后我打算将2204买下来。”

“……”樊胜美加邱莹莹，此刻不敢相信的睁大眼睛。

微笑的安迪。

举起大拇指的曲筱绡。

“厉害啊，我的小关关。这简直了，不但摆脱了单身狗的群体，竟然在在刚转正的时候就要买房子了！”曲筱绡也被凌夏绵的好运气给吓到了。

“是啊，很厉害啊。恭喜了，关关。”安迪举起自己手中的茶杯，示意道。

“啊啊啊啊！关关，你怎么这么幸运啊，好羡慕你啊。”邱莹莹终于反应过来。

樊胜美欣慰中带着一丝落寞，连自己这个小妹妹都要买房子了，虽然是因为中了大奖的缘故。而自己年纪都这么大了，竟然还在和刚刚毕业的小姑娘一起租房子住，人和人的际遇怎么相差得那么大啊。

不过樊胜美也很快振作起来，露出了一个漂亮的笑容：“关关，真的恭喜你。樊姐真为你感到高兴。”

“谢谢大家。”凌夏绵也笑了，露出一张漂亮的脸蛋。

房子很快就买了下来，接下来就是装修。因为自己有家养小精灵康康这个外挂，所以根本不用花钱请装修公司过来装修。几个魔法叠加一下，房子立马就搞定可以立刻入住了。

幸福小区的房子也租出去了，租客是一个才崭露头角的年轻律师。签好合同并付了押金和半年的房租。凌夏绵对这个租户还是挺满意的。

因为自己将2204给买了下来，装修也装修的差不多了，于是，凌夏绵打算这周末就搬家。反正都在二十二楼，搬家很是方便。

而关雎尔和2202的房东的租房合同也将在这个月底到期。于是，樊胜美从客厅搬到了关雎尔住的房间中了。樊胜美和房东商量之后，就和邱莹莹出钱将中间的玻璃门拆掉了。没有了玻璃门的隔阂，2202的空间终于不再那么拥挤了，看起来宽敞舒适起来。

“关关，我好舍不得和你分开啊，你现在都搬出来住了。我要是想你了怎么办？”邱莹莹抱着凌夏绵，一脸的不舍。

“但我还是在二十二楼啊，我不就在你们对面吗？想我了就直接过来敲门啊。”凌夏绵安慰的说。

“说的也是哦，呵呵。”

“傻莹莹！”

2204的装修风格完全是按照凌夏绵的喜好来的。整个房子是温馨甜美的田园风格。最大的房间是卧室，被布置成了粉白相间，外加蕾丝的公主房的样子。纯白色的少女风的家具，粉红色的墙纸。紧挨着卧室的小房间的那面墙被打通了，通道上挂着粉色的珠帘，进去后小房间被做成了衣帽间。里面整整齐齐的按照类别放着凌夏绵的衣服、首饰、包包等。

另外一个房间则装修成了客房了，风格是谢童喜欢的样子。要是有时候天色晚了，谢童还可以留在客房睡觉啊。按照他的喜好布置的房间，相信他肯定会喜欢的。

客厅里面主色调是淡蓝色和暖黄色，柔软的布艺沙发上放着造型可爱的各种大大小小的抱枕。看上去就很舒服的样子。

坐在自己买的房子里面，凌夏绵终于对这个世界有了家的感觉，有了归属感。

“好与坏两小无猜，过去都长成现在……”谢童的歌声被凌夏绵弄成了手机铃声，此刻手机响了。

“樊姐？”凌夏绵惊讶，樊胜美今天不是在加班吗？怎么会有空打电话给她？难道出事了？

“关关，小曲找人调查了谢童，还把资料发给了我。你……”

“樊姐，是不是说谢童打架、辍学的事情？”果然，曲筱绡就是不会老实，一知道她交男朋友，立马就开始调查了。这才几天啊，这效率还真是够高的！凌夏绵冷冷一笑。

“你怎么知道？”樊胜美惊讶。

“谢童他很尊重我的，他的事情什么都和我说了。而且，我很不喜欢小曲这样调查我的男朋友，我很生气。谢童打架是年轻的时候为了朋友为了义气才会那样的，他什么都告诉我了。就算他没告诉我，我也不想从其他人的嘴巴里面说出来。我有什么不明白的，我会自己问谢童。樊姐，谢谢你提醒我。我想，我要和小曲好好谈谈。她这是不尊重我和我的男朋友，他这是侵犯我男朋友的个人隐私！”

“关关，你别生气。小曲这么做也是出于好心，你别乱来啊。等我们回去，我们帮你说说她。”

“谢谢樊姐，我知道怎么做。你去工作吧，不是要加班吗？我没事。”

挂了电话，凌夏绵二话不说，直接冲到2203就开始拍门。

“曲筱绡你给我开门，你太过分了！开门开门开门！”

曲筱绡打开门，凌夏绵就直接进去和她大吵了一架。两个人都很生气，曲筱绡直接说她好心当做驴肝肺，今后不会再管她了，凌夏绵也回她一句不需要她管就直接摔门就走。

吵完架，凌夏绵心里开心极了。早就想这么干了，没想到着曲筱绡口才还真是不错，歪理一个接一个，要不是自己有多世的经验在那里摆着，说不定还吵不赢她呢。哈哈哈，看到刚才曲筱绡气呼呼，被自己怼得哑口无言的样子，真是笑死她了。曲筱绡啊曲筱绡，你也有今天。真是太可乐了。

自从和曲筱绡大吵一顿之后，不知为啥，曲筱绡到是老实了一段时间。反正她们两个最近碰面都不会理会对方的，搞得其他二十二楼的姐妹们都很是无奈，但也没办法。

凌夏绵哪里有空理会她，因为王柏川真的如同电视剧里面一样快要破产了，而且他因为破产想要和樊胜美分手，但是樊胜美不同意。于是，两个人决定共同度过难关。但是因为有了康康的通风报信，没过一个星期，警察就将倪总给逮捕了。倪总因为经济犯罪事实确凿，被抓了进去坐牢了。而王柏川被骗的七十万也被追回了六十来万。所以，公司有了这笔钱在流通，所以最终并没有破产。但是，王柏川想要在今年买房子的事情也只能推后了。

因为两人一起面对困难时，都没有放弃对方。王柏川和樊胜美因祸得福，感情更加好了。樊胜美经过这次的教训，对王柏川的态度软化了不少，不再像之前那样一味的督促他不停的工作了。

不向之前那那样将所有的压力都推给王柏川一个人承担。因为樊胜美的哥哥不顾樊胜美的同意，将之前卖掉房子的钱从樊妈妈那里拿走了。所以，这让樊胜美改变了一直以来的想法，对她的家人终于硬起心肠。除了父母必要的生活费，其他的钱樊胜美都好好的存了起来。打算和王柏川一起攒钱买房子，生活态度变得积极起来。樊胜美的改变这让王柏川对接下来的生活越发有信心了，他没有被之前的挫折打到，现在但做事也老练谨慎了不少，不再那么轻信他人了。

所有的一切都在往好的方面发展。

欢乐颂的其他姐妹们看到王柏川和樊胜美苦尽甘来互相扶持的样子，都为他们感到高兴，在心里为他们默默的祝福着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（14）
                            

                                                        

                            

                            
这天，凌夏绵和谢童一起出去吃饭。想到曲筱绡那个不安定因素，凌夏绵心里很是气闷。想到她和谢童两个人现在已经在一起了，为了防止曲筱绡还弄出什么幺蛾子，凌夏绵于是打算要和谢童说一说关于曲筱绡调查他的事情。

“怎么了？你一副有心事的样子，遇上什么难题了？”谢童看着凌夏绵，开口询问。

“你也知道我有一个邻居叫做曲筱绡，她的性格以前我也和你讲过，你肯定也了解，我昨天和她吵了一架。”凌夏绵放下筷子，看着谢童。

谢童见此，关心的问：“怎么了，因为这个你不开心？还是她欺负你了？”

“虽然不是欺负我，但也差不多吧。因为她打着为我好的旗号，找人去调查你了，这不是侵犯你的隐私吗？你是我的男朋友，欺负你就等于欺负我。所以我特别生气，一得知这个消息忍不住和她吵了起来。”凌夏绵有些委屈的看着谢童。那可怜的小模样看得谢童一阵心疼，也来不及为曲筱绡调查他的事情生气。反而走到凌夏绵的旁边，将她揽在怀里安慰她。

“不过，我昨天可厉害了。小曲可是我们二十二楼口才最好的啦，以前谁都吵不过她。看到她被我怼得哑口无言的样子，我真的太开心了。哈哈。”凌夏绵想到这里，心情不由开心起来。
看到凌夏绵脸色恢复，谢童终于放下心来。

“谢童，我希望如果我有什么不明白的，我就直接当面问你。而不像曲筱绡那样，像个小人一样偷偷调查你。你和我是恋人，我很想多多了解你，因为我……是喜欢你的，我想永远和你在一起。恋人之间应该需要坦诚，这样两个人才会互相信任，才能继续走下去。”凌夏绵握住谢童的手，将头埋在他的肩窝里面。那种小女儿家的依赖样子一览无余。

谢童很开心能够听到凌夏绵的告白，其实他一直都很不安。因为他觉得他喜欢凌夏绵远远多于凌夏绵喜欢他自己。所以，今天意外能够得到凌夏绵的告白，原本他不太确定的心开始安定下来。
“好。你想知道什么？只要你想知道，我都会告诉你。”谢童抱紧凌夏绵。

于是接下来的两人都交换了彼此的经历。

在做音乐之前都有过什么经历，谢童丝毫没有隐瞒，也没有把自己描述成一个好学生，他坦然告诉凌夏绵，父母早就离婚了，自己曾经因为打群架而进少管所呆了十天，出来后就直接被学校开除了。

虽然因为前世看过电视剧，知道谢童是个纯粹而坦白的人。但是此刻直面谢童的毫无保留，凌夏绵很是感动，毕竟，对于一般人来说，这样的过去是很不堪的。但是谢童就那么坦坦荡荡的说出口，凌夏绵还是不由的被谢童震撼了。

这个男人，除非他不说，否则他永远不会骗她。

此刻的凌夏绵脑海里面出现了这么一个想法，无比清晰。

她觉得，她和谢童的心，更加靠近了。

“我喜欢你，谢童。”不知道为什么，凌夏绵突然就想这样直白的将自己的心思告诉谢童。

谢童听见了，眼中划过惊喜，看着她的目光更加温存了。

“我也喜欢你，关关。”

“那我们永远在一起好不好？”凌夏绵抚上谢童的侧脸，温柔的说。

“好。”谢童回答的很认真，很坚决。

“这是你说的，不许反悔。”

“永远不会反悔，关关，你要相信我。”

“嗯，我很相信的你。不要让我失望啊，谢童。”

谢童没有回答，只是在凌夏绵额头印下一个吻，以示自己的心意。

“对了，谢童。曲筱绡私自调查你，你会不会很生气？”凌夏绵想到剧情里面正是因为曲筱绡的调查，引来谢童对安迪的报复，所以现在立马将祸害的源头告诉谢童。省的这件事将无辜的安迪搅进来，引来安迪这个能力强大的敌人。

“自然会很生气。”谢童点点头，面色很是平静。

“那你……”会报复吗？凌夏绵有些迟疑。

“不过你放心。看在她是出于好心，关心的你前提下，我就放过她这一次。不过，如果还有下次的话……”谢童勾起一个冷冷的笑，看上去很像是小说里面写的那种狂卷邪魅的男主角，“那我就不客气了。”

“好啦，你放心。要是曲筱绡下次还敢这样，我也不会再放过她的！”凌夏绵原本清亮的眼神中闪过一道寒芒。曲筱绡，这次看在你确实没有坏心的情况下先放过你一马。和你吵了一架，也就是警告了你，要是下次手还伸的那么长，那么，曲氏企业破产的提前可就不要怪她了。

“对了，从采风回来之后。我最近的灵感不断，写了好几首不错的歌。有两首被经纪公司看中了，现在正在商讨版权的事情。等我再写出一首好歌之后，我们这个乐队就可以出专辑了。”谢童面色柔和的说。

“真的吗？太好了！恭喜你啊谢童，你那么有才华，我就知道你一定可以的。”凌夏绵惊喜的说，“真为你高兴。”

“这个可要谢谢你。小邱说得对，你就是我的缪斯女神，我的灵感来源。很久都没有像这样灵感爆发了。你对我的帮助很大，谢谢你，关关。”谢童握住凌夏绵的手，真诚的感谢。

“哪里，你这样说，我都不好意思了。对了，不是说，再有一首歌就可以发专辑了吗？那歌有头绪了吗？”凌夏绵脸红了，连忙转移话题。

谢童明白凌夏绵这是不好意思了，于是也体贴的转移话题：“没有。暂时没想好。”

“对了，这五一长假我们不是要去韩国听BIGBANG的演唱会嘛。他们的队长权志龙就是自己写歌的，我们这次的韩国之行，说不定能让你有不小的收获呢！说不定，就让你写出一首惊才绝艳的好歌来。”凌夏绵突然想到了权志龙整个人，说道。

“好吧，那就借你吉言。我相信我一定能够有好的收获的。因为……”谢童凑近凌夏绵，“你是我的缪斯女神啊，女神说的话，一定是对的。”

凌夏绵再次脸红。

讨厌，为什么看起来很是冷漠的谢童，随便说出的一句话怎么就那么深情啊！

这周五，谢童他们的乐队被邀参加一个音乐节，音乐节的主办方邀请他在星期五去做暖场嘉宾。谢童邀请凌夏绵过去，凌夏绵一口答应下来，并表示要自己花钱买票以示支持。

这天，周五，正好是关雎尔的生日，现在也就是凌夏绵的生日了。

二十二楼的姐妹除了曲筱绡，其他人都在凌夏绵下班回来的时候，送上了生日祝福和礼物。邱莹莹送得是一张最近很流行的CD，樊胜美送得是一个漂亮的手镯。而安迪简单粗暴很土豪，直接用支付宝转了一个六千六百六十六块的大红包。

果然土豪不解释，凌夏绵都要感动的哭了。怪不得那么多人喜欢抱大腿，喜欢和土豪交盘友。跟着安迪，有肉吃！

晚上天气有些转凉，想到剧情中今晚谢童会带她去海边看日出，凌夏绵于是决定穿厚实一些，而且还带上了一条小毛毯。剧情中的谢童可是在晚上的海边简单穿着T恤和皮衣，看着她都替他觉得冷，帮他带上小毛毯，万一谢童生病感冒了，自己可是会心疼的呢！

凌夏绵里面穿着白色薄毛衣，下身是呢子的A字裙，外面穿着白色的风衣。嗯，不错，很漂亮。于是，拿上准备好的食物零食，就出门了。

开着自己心爱的Q/Q小座驾，往举行音乐节的场地行驶而去。

“关关，你出发了没？”谢童的信息发过来了。

“嗯，已经出发了。放心，我不会迟到的。今天是开了我最近新买的Q/Q过来的。”凌夏绵动动手指，一条短信就发了出去。

“好，那你路上小心，慢慢来，咱们不急。”谢童回复。

“知道了。”凌夏绵放下手机，专心开车。

很快，目的地就达到了。凌夏绵将车子停好，锁好车，只是带着包包，就进入了音乐节的场地。
一进入场地，就看见乌压压的一大群人。人群的前方是舞台，此刻上面有一个主持人在上面不停的说着什么。

很快的，主持人一番插科打诨，终于轮到谢童他们的队伍上场了。

随着灯光熄灭，熟悉的音乐前奏开始响起。正是谢童新写出来的之前给凌夏绵听过完整版的那首《爱我所爱》。

灯光瞬间亮起来，谢童站在舞台中央，手握话筒。灯光打下来，照在谢童的身上。此刻开口唱歌的谢童简直光芒四射，魅力无边。

凌夏绵站在人群中，目不转睛的看着舞台上的谢童，看着他唱歌，看着他手指向自己说要给她献唱，她心中是一片感动。他站在舞台中央，仿佛是最耀眼的王子，凌夏绵此刻的心几乎要被融化了。

舞台上的谢童真的太帅气太有魅力了，她要沦陷了。

谢童带领乐队顺利完成了演出，他下台之后马上在人群中找到凌夏绵。其实在他上台的那瞬间，他就在人群中找出了他的女孩。他的女孩优秀又漂亮，看上去那么引人注意，不管她身边有多少人。只需要一眼，他只会注意到她。也许，他已经爱上了她了吧。要不然这么多人，自己怎么一眼就看见她了呢？

不是浅浅的喜欢，而是深深的爱吗？

关雎尔，你就是我命中注定的那个人吧。

脑海中突然闪过一道美丽的旋律。

命中注定吗？那就叫《命中注定》吧！

既然命中注定我要爱你，那么，你也要爱我啊，关关，我的女孩。

看着人群中随着音乐为他欢呼的女孩，谢童心中下定了决心。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（15）
                            

                                                        

                            

                            谢童他们乐队表演了两首歌，一首新歌，一首老歌，然后就下台了。而下面的节目就是几个黑人在表演说唱。之前也说过了，凌夏绵是一只颜控狗。而此刻台上的几个黑人兄弟的颜值……咳咳，一言难尽。也是，绝对不是种族歧视哈！如果人种是黑人，还想要纯天然的将颜值张的很高的话，这比连续中个十次五百万大奖有难度多了。

于是，可想而知，凌夏绵感到很是痛苦，很想早点离开这个吵闹的地方。毕竟自家男朋友的节目表演完了，那她还留在这里干什么呢？根本没有意义嘛。要不是谢童要在这里表演，她会来才有鬼呢！想看节目想看演唱会的话，直接打开笔记本搜一搜不就好了，而且还不用过来和这么多人挤在一起看节目。还要特地出门，还专门出钱买门票。她这是在图什么？还不是为了自家的谢小帅哥呗。唉，想要和帅哥在一起，也是要付出行动滴。

胡思乱想的时候，手机突然发出了提示音。

谢天谢地，终于可以走了！

果然是谢童：看你右边。

还是和剧情里面一样啊，剧情还真是强大呢！凌夏绵在心里默默吐槽，但是还是转过身，朝右侧望过去。

只见谢童的身影就出现在了人群的边缘，如同摩西分海一般，他穿过人群走到自己面前。帅气而果断的拉住凌夏绵的一只手。

“恭喜你啊，刚才唱得特别好听。”凌夏绵笑眯眯的看着谢小帅哥，开口。

“跟我走。”谢童拉过凌夏绵就往外走。

凌夏绵跟着谢童走出会场，问道：“谢童，你要带我去哪里？约会吗？”

谢童回头：“带你去一个好地方，去了你就知道了。你的车停在哪里？钥匙给我。”

“那，给你。我的车就是那个白色的Q/Q。是不是看上去很可爱呀？”凌夏绵乖乖将车钥匙递给谢童，然后说。

谢童看看眼前奶白色的车子，再看看自家女友，点点头：“确实可爱，很配你。本来我是向朋友借了摩的的，但是想到去的地方风比较大，再加上大晚上的天气也比较冷。坐四个轮子的总比两个轮子的舒服，不介意我开你的车吧？”

“怎么会介意呢？我们可是男女朋友。”凌夏绵很自觉的坐上副驾驶室，然后抱着自己的包包，有些迟疑的问，“谢童，你有驾驶证吗？”

“自然有了，你放心。我技术好着呢。”谢童冲着凌夏绵一笑，直接发动车子，熟练的倒车，然后开出去了。

车子开了很久，谢童的目的地似乎有些远呢。

凌夏绵自然知道谢童是想要带她去海边。

“来，我们到了。下车吧。”谢童下车，然后走到凌夏绵的车门旁，帮她打开车门。

“怎么带我来这里啊？”凌夏绵迎着海风走下了车，询问道。

“不是说好了吗？要给你做一场专场的演唱会，这里就是我找的舞台啊。来，吉他给我。”谢童接过凌夏绵一直抱在手中的吉他。

谢童爬上台阶，背好吉他，笑吟吟的站在台阶上俯看着底下的凌夏绵，指挥道：“你坐好。”

于是，凌夏绵抱着一种奇异的心理听话的靠在Q/Q车上。前世这个场景是存在于电视剧中的，但是现在的此刻，竟然活生生的就这样出现在了自己的面前。而自己，由原本前世的一个被关关和谢童圈粉的电视观众变成了女主角关雎尔。

这一瞬间，如此的不真实，但迎着寒冷的海风，此刻的一切又是如此的真实。

这到底是剧情？还是真实？

这一瞬间，凌夏绵是迷惑的。

还是说，谢童他泡妞的手段只有这些，那么，这些手段他使过几次？对他那个为他自杀的前女友也是用同样的方式追求的吗？

凌夏绵突然觉得心里很不舒服，感觉原本期待的这一切变得如此的索然无味。如同鸡肋一般，食之无味弃之可惜。

“今天这场演唱会，只属于你一个人。”谢童笑着看着凌夏绵，指着她说道。

今天这场演唱会，只属于你一个人。凌夏绵心中默默的背诵。呵，还真是一模一样呢！怎么心里变得更加难受了？凌夏绵开始问自己。

凌夏绵望着弹奏吉他的谢童，耳边响起熟悉的音调。

“想你在每个寂寞夜里

忘记时光中总有个你

……”

伤感的音乐，寒冷的海风，黑暗的天空。

浪漫吗？确实浪漫。

开心吗？凌夏绵有些复杂的笑了。

她突然不知道自己是怎么了，感觉身心俱疲，感觉自己好似在表演一场很长的戏。

她明明是喜欢谢童的不是吗？她明明之前还是很期待这次的约会的不是吗？

怎么突然变得如此心累？

“天已黑剩吉他陪我睡；人已醉是思念在作祟

……”

歌声是如此的熟悉，谢小帅哥还是那个谢小帅哥。

凌夏绵微笑的看着谢童，嘴巴里跟着他一起哼唱。

一曲终了，谢童问：“怎么样？喜不喜欢？”

凌夏绵勾起一个笑容，柔柔的说：“嗯，很喜欢。”

谢童跳下台阶，直接坐到了凌夏绵的对面，说：“我生在西安，在十八岁之前没见过海的样子。我第一次看海就是在这里。我们乐队第一次参加音乐会就是在上海。”

凌夏绵知道，谢童这是介绍自己，想让她加深对他的了解。于是虽然知道剧情，但凌夏绵还是认真听他讲话。因为这是谢童亲自面对面的说给她听的。而不是如同前世一般，像是看电视剧一样，虽然外面的观众看得心情激动，但是里面的人却一点都不会被影响到。

前世的她，是个局外人。

现在的她，是谢童命定的女主角。

“那时候我们出了第一张专辑，有了点小名气……”谢童开始为她讲述她没遇见过的他。

谢童自小生长在西安，这里是他第一次看海的地方，这里对于他来说很特殊。所以，他将女朋友凌夏绵带到了这里。在这个熟悉的地方，他开始忍不住回忆着自己的经历，和凌夏绵开始讲述着自己一路走来的艰辛。

“关关，其实。能够遇到你，是一个意外。不过，是个美丽的意外。这个意外，我很喜欢。”谢童眯起眼，看着自己的眼神很是莫名和感慨。

“遇到你，也是我的意外啊。有些不真实呢！”凌夏绵有些好笑，怎么能够说得所有话都和前世看到的剧情一模一样呢！

那一晚，凌夏绵陪着谢童一直呆到了很晚，依偎在一起在车里度过了一夜。凌晨两个人还起来看了日出。

自从凌夏绵和谢童出去约会看日出之后，情绪一直很是低落。做什么事情也提不起精神。谢童的约会也是以工作很忙的理由推掉了。

整天心不在焉，状态很不对劲。

二十二楼的其他女孩看到她这个样子，很是担心。

“关关她这几天怎么了？怎么一副没有精神的样子？”安迪看着从2204出来扔垃圾，看见她只是懒洋洋的打了一个招呼的凌夏绵，有些担忧的问着旁边的樊胜美。

“不知道啊，明明之前去约会的时候还很积极来着。回来之后就变成这个样子了。”樊胜美也是不知道怎么回事。

到是最近被赵医生常常叫出去的邱莹莹说话了：“不会是分手了吧？”

“胡说八道，怎么可能。到是你啊，邱莹莹，你最近也很不对劲啊。天天跑出去吃饭，还这么晚才回来。你……”樊胜美眯着眼睛上上下下打量着邱莹莹，把邱莹莹看得心虚不已，“你不会是谈恋爱了吧？”

“额，没有没有。我不和你们说了，我要回去休息了。明天还要上班呢。安迪，再见。”说完，邱莹莹就匆匆忙忙跑进了2202，跑进房间的时候还差点被一旁的椅子给绊倒。

“嗯，再见。”安迪点点头，回应道。

“嘿，你倒是慢点啊！后面有鬼追着你啊！”樊胜美看不下去邱莹莹那种慌里慌张的样子，在后面高声喊道，然后才转过头对安迪说，“你看看，这两个小妹妹到底怎么回事啊？怎么我看着她们两个都挺不正常的？”

“嗯，是有些问题。但是既然她们都没说，应该自己能够解决。要是真的遇上难题，应该会向我们求助的。现在不用管。”安迪冷静的分析。

樊胜美听了点点头：“你说的有道理。我听你的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（16）
                            

                                                        

                            

                            
凌夏绵最近心情很差，真的，很差很差。自从和谢童在海边看完日出之后，自己的心情就很是不好。她也搞不清楚自己是怎么想的，就是不想再见到谢童了。

周五生日那天关妈妈和关爸爸打电话过来祝福自己生日快乐的样子，让凌夏绵感到很窝心。于是就将最近自己因为中了五百万而在上海买了两套房子，现在没有继续租房子，而是搬到刚买下的2204的事情告诉了他们。

可想而知，他们当时听了是有多么的激动。关妈妈简直惊呆了好嘛！她怎么也不会想到自家的女儿会以这种方式拥有自己的房子，而且一下子就拥有了两套。她一直以为，关关会在工作几年存下一定的积蓄，然后在要结婚的时候，由她和她爸爸出首付款，然后关关和她未来的老公一起慢慢的一边工作一边再去还房贷。

啧啧啧，她这个女儿真的了不得。从小到大也没见她运气有多么逆天。没想到竟然中了五百万的大奖。运气也是实力的一种嘛，关妈妈表示很满意。现在她的女儿可算是在上海站稳了脚跟，她和关爸爸不用再向之前那样为她操心了。

激动之余，也决定这周末她和关爸爸要一起去上海。自己这个女儿才去上海多久啊，竟然连买房子的事情都不和他们商量一下。现在房子都买好了，他们能不去看看嘛！一定要去，必须去！关关这孩子，真的是长大了啊。自己看来要放手让她去闯荡了。

得知父母要过来的凌夏绵感到有些紧张，但是前世她看过电视剧。知道关雎尔父母的脾气秉性，其实关妈妈和前世自己的妈妈的脾气简直是一毛一样的。所以，凌夏绵见到他们也觉得有些亲切，对于他们的来到很是期待。

“关关，关关。开门啊。”凌夏绵趴在客厅中柔软的沙发上，整个人懒洋洋的。唉，怎么办啊，她知道自己有点钻牛角尖了，但是她没办法钻出来。现在谢童一定对自己连日来的回避有所察觉了吧？啊啊啊，她要怎么办才好？现在的她，都不知道怎么面对谢童了。感觉有些对不起谢童，凌夏绵这么想着，在宽大的布艺沙发上翻了一个身，爬起来去开门。

“莹莹，你有什么事吗？”开门，就看到邱莹莹站在自己家的房门门口。

“那个……进去说吧？”邱莹莹提议，然后她举起手中的袋子，说，“这是昨天赵医生买给我的，他知道我喜欢吃零食。特地打听到了这家点心铺子的饼干很好吃。我也吃不完，再加上，现在只有关关你知道我和赵医生在一起了。所以拿一些来给你吃。”

“好，进来吧。谢谢你啊，谈着恋爱还想着我，看来你和赵医生发展的很好啊。恭喜你啊，莹莹，看到你现在这么开心，我也为你感到高兴。”那她就不用因为打破了原本的CP官配而感到愧疚和不安了，邱莹莹感到幸福比什么都重要。

两人一起坐在了客厅的布艺沙发上，凌夏绵给邱莹莹倒了一杯果汁：“说吧，是不是要和我谈论一下你的恋爱心得？秀恩爱是不道德的啊！邱莹莹。”

“那也要感谢你。要不是你之前鼓励我，让我不要顾及太多，勇敢去爱，说不定我现在还在为到底要不要和赵医生在一起纠结个没完呢。现在我过得这么幸福，也有你的功劳啊。我把这件事告诉了赵医生，他还说要请你吃饭，他想要好好感谢你呢。”邱莹莹说完，顿了顿，然后有些小心翼翼的开口，“关关，你最近是不是心情很不好啊？”

“是有些不高兴。”凌夏绵也不想瞒着邱莹莹，直接点点头。

“其实，我之前在欢乐颂楼下看到了谢小帅哥。但是他没上来，你们是不是闹矛盾了？”邱莹莹开口。

“什么？谢童他……来过这？”凌夏绵倒是有些惊讶，这几天她都没有主动联系谢童。在拒绝过他几次的邀请之后，也就没收到过他的信息。没想到他竟然来找过她了。

看到凌夏绵惊讶的样子，邱莹莹连忙点点头：“是的是的。关关，虽然我不知道你们到底怎么了。但是，我现在和赵医生在一起，感到超级开心超级幸福。所以，我也希望你也能够开开心心的，和谢小帅哥快快乐乐的在一起。”

凌夏绵看着有着前世杨紫的面孔的邱莹莹，心里莫名很是感动。说实话，前几世，她从来没有拥有过像二十二楼姐妹们这样的友谊，她突然感到自己的纠结自己心中的不快消散了很多。在这一世，自己能够拥有将自己放在心里的如同邱莹莹这样的好朋友，还去想什么真实不真实的问题做什么？

珍惜眼前拥有的，这才是她应该做的不是吗？

难道她自己不喜欢谢童吗？怎么可能？如果不喜欢，她也就不会和谢童在一起了。

“关关，要我说啊。谈恋爱就是两害相权取其轻。你跟他在一起是快乐多呢还是痛苦多？如果你觉得快乐就好啊，如果你觉得痛苦就算了。”邱莹莹给渐渐开始认真听她讲话的凌夏绵挤挤眼，然后接着道：“如果你觉得快乐大于痛苦的话，那你就坚持。如果你觉得痛苦大于快乐的话，那你就放弃了。你看我跟赵医生，看上去是不是很不相配？还有曲筱绡这个潜在矛盾在这里。但是，那有什么关系呢。我喜欢赵医生，和他在一起我就高兴。而赵医生也喜欢我，他知道我很担心曲筱绡，他还安慰我说这件事他会解决。让我自由又自在的跟着他就好了。你看，我现在过得不是很好嘛。”

凌夏绵终于忍不住，一把将邱莹莹抱住了：“莹莹，谢谢你。”凌夏绵的声音带着几丝哽咽，她终于明白邱莹莹这个角色前世为什么会有那么多人喜欢了。虽然她有时候傻乎乎的，但是她的赤子之心真的能够让人动容。她知道接下去要怎么做了。

在前世看《欢乐颂》的时候，邱莹莹为了几个姐妹的感情，真的是贡献出了自己呢。王柏川和樊胜美闹矛盾，邱莹莹为了使他们有见面和好的机会，就带着男朋友应勤请五姐妹吃饭。最后王柏川和樊胜美和好了，但是自己却和应勤分手了。而在剧情中，邱莹莹因为被应勤的未婚妻当成小三打进医院，虽然自己受伤了，但阴差阳错的撮合了曲筱绡和赵医生，让他们复合了。连关雎尔也是因为邱莹莹跟踪应勤才会认识自己的真命天子谢童的。

除了安迪，其他三个人的恋情都离不开邱莹莹在里面推波助澜，发光发热，穿针引线呢。
邱莹莹简直是中国好闺蜜不解释啊。

现在，她来劝解自己，还不是在关心她吗？邱莹莹，真是个暖心的小闺蜜。抱一抱，太喜欢这个单纯又善良的小姑娘了~

“莹莹，谢谢你。不过现在我不能陪你了。我有事情要做。”说着，就拿出了手机，想要打电话给谢童。

“是要找谢小帅哥吗？不用打电话了，他现在在楼下呢！”邱莹莹笑嘻嘻的说，她感到得意极了。自从关关和谢童谈恋爱以来，就变得很果断，很有主见，很厉害的样子。没想到自己还能化解她和谢小帅哥的矛盾，自己也是棒棒哒。给自己点赞不解释。嗯，她要把这件事情告诉她家赵医生，让赵医生看看她也是很有用滴~

“真的吗？”凌夏绵惊喜的询问。

“当然啦，赵医生送我回来后就看到他了。好了好了，你不要管我。我先走了，你去找谢小帅哥吧。我也要去和我家赵医生煲电话粥了。”邱莹莹走出2204，就回到她自己的房间去了。

凌夏绵拿好钥匙和手机就跑下了楼。果然，楼的门口不就站着谢童吗！

“谢童！”凌夏绵跑过去，扑到他的怀里，“对不起，最近因为心情不好，冷落你了。是我钻牛角尖了，对不起。”

有错就要敢承认，有错就要诚恳道歉。

这是凌夏绵一直以来做事的原则。现在因为自己莫名其妙突然涌上心头的矫情，而单方面与谢童冷战。谢童什么都不知道的情况下被自己冷落了，一定会很惶恐。自己真的很不应该，所以她必须要道歉。

“没关系。”谢童在看到女孩扑到自己怀里的那一刻，原本空虚不安的心终于平静下来，“我就是不明白。我们……不是好好的吗？你怎么突然就不高兴了？是不是我做错了什么？”

凌夏绵有些难为情，不知道要不要将自己的小心眼说出口。

“你得和我说。关关，我很笨的，我做错了什么，你要让我知道，那样我才能改啊。”谢童见凌夏绵一直低着头也不讲话，有些着急了。

“因为……我嫉妒了。”凌夏绵见不得谢童慌张着急的样子，她会心疼的，于是忍不住开了口。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之关关与谢童（17）
                            

                                                        

                            

                            
“什么？”谢童不明白，甚至以为自己听错了。

“你有过前女友。她是你的初恋，在你心里肯定有着不一样的地位。而对我来说，你才是我的初恋。随着越来越喜欢你，我就开始嫉妒她，她曾经和你在一起过。在看日出的时候，我心里很不舒服。我就在想，是不是你也曾经和她一起看过日出？是不是你也给她唱过歌？是不是吻过她，抱过她，甚至……”凌夏绵再也说不下去了，是啦，她就是在意的要命。那个女孩子一定很爱谢童，都为他自杀过，能不爱吗？凌夏绵眼睛里面的泪水再也忍不下去了，直接流了下来。

泪水顺着凌夏绵白皙的脸颊流淌而下，配着她微微泛红的双眼，那种楚楚可怜的样子，竟有一种惊心动魄的凄美的感觉。

“对不起。”谢童不知道原来凌夏绵是因为这个在纠结，他都不知道说什么好了，也不知道自己能够说什么才能安慰到她。只能说着道歉的话，只能有些心疼的吻掉凌夏绵脸上的泪水，将她紧紧抱在怀里。

“不用你对我说对不起。你没有错，我没有怪你。我只是……只是有点后悔没有早一点遇见你而已。”凌夏绵沉默了一会儿，才在谢童的怀抱里面有些闷闷的说。

“你和你的前女友到底怎么回事？之前曲筱绡跟我说，她甚至为了你自杀了。”凌夏绵退出谢童的怀抱，两个人为了能好好的聊一聊，于是选择来到了欢乐颂小区门口的一家咖啡店里。

这个店很安静，而且每一个桌子之间都被植物和装饰品隔离开来，隔出的空间一个个看上去很浪漫的样子，是一个非常适合朋友、恋人谈话的地方。

两个人一坐下，凌夏绵就开了口。

前世的她虽然看过欢乐颂，也知道了一定的剧情。但是欢乐颂第二季她并没有看完就穿越了，所以结局如何凌夏绵还是不晓得的。虽然凌夏绵之前在小说版的欢乐颂里面得知谢童曾有一个为他自杀的女朋友，但她所在的世界分明是电视剧版的欢乐颂，所有的人物都和电视剧的扮演者长得一模一样。而电视剧是通过小说改编而来的。所以，电视剧的剧情是否会改变，凌夏绵还是不知道的。所以，她想要听谢童当面和她说，她愿意听谢童的解释。

谢童沉默了很久，才慢慢开口：“关关，这件事情不是你想象的那个样子。”

“好，我听着。”凌夏绵双手紧握，静静聆听，“我只是希望你不要隐瞒我。”

“在你之前我的确有个女朋友，她跟我青梅竹马。她很漂亮，她也很开朗，是个很耀眼的女孩子。”谢童直直的盯着桌子上的花纹，好似上面的花纹是世界上最美丽的那般看着。

凌夏绵听到谢童这样讲述他的前女友，心中不由涌起一阵阵的酸涩。这就是和有过恋情的男人交往不好的地方，你如果爱他，就总会去介意他之前的恋情。你看，她现在不就开始心酸了吗？
谢童应该很爱她吧？

于是，凌夏绵忍不住开口询问：“她叫什么？”

谢童深吸一口气，要知道，他将这段伤心事说出口是下定了很大的决心，拿出了很大的勇气的。

“林霖。”

谢童再开口继续说道，“我们很小就认识了，又同学了很多年，自然而然就在一起了。后来我辍学去北京，她也辍学陪着我。我最艰难最寂寞的日子，都是她陪着我。”

“后来，我们乐队出了第一张专辑，有了一些名气。我就四处演出，四处交际。时间都花在了交际制作人、投资人、其他歌手、兄弟上面，没怎么陪她。因此，那时候我们有了很大的矛盾，我们几乎天天吵架。”

“就这么过了一阵，有一天我们又大吵一架。我摔门而出跟她说了分手。等我再回来的时候，她已经走了。是自杀的，割腕。”谢童将头低下，让凌夏绵无法看清他现在的表情。

“所以你才会一蹶不振，颓废了那么久。明明很有才华，却只混迹在小酒吧中。”凌夏绵心酸不已，眼前有些模糊，泪水聚集在眼角。原来，谢童曾经经历的比她想象中的还要多得多。她有些心疼这个年纪其实不大但却经历了很多的大男孩。

“是。”谢童抬起头，看着凌夏绵，承认下来，“直到我来到上海遇见你。我送给你的那首歌，是我这么多年第一次写出的新歌。后来的几首歌，灵感也来源于你。你就是我的救赎，对不起，没告诉你这件事，是因为我怕你会离开我。”谢童声音渐渐哽咽，眼睛也开始发红。

“我本来自己都没有了自信，我不相信我自己还能够搞音乐。我不相信原来我还能够……爱上别人，爱上你。是你的出现，将我从黑暗的沉沦中解救出来。关关……”谢童克制的看着凌夏绵，还想继续说什么，但是嘴巴张了张，再也发不出声音。

“等一下。”凌夏绵出声打断了谢童的话，她真的没想到事情是这样的。对于他，她很心疼他之前的经历。于是，凌夏绵再也忍不住，一把将谢童抱在怀里。

“别说了，别说了。谢童，这一切都过去了。虽然我还是在意那个女孩的存在，但是同样的，我也很感谢她。感谢她曾经陪你度过了那段艰难的岁月。要不是她，我也不能遇上现在的你。我不会再胡思乱想了。”凌夏绵说得又快又急，好似这样就能抚平谢童之前心中的伤痛一般。

“谢童，你爱我吗？”凌夏绵低下头看着，看着谢童的眼睛，神情里满是认真。

“我当然爱你。我现在只爱你。”谢童将凌夏绵的腰抱紧，将自己的脸贴着凌夏绵的肚子。

“那好。那我们就好好的在一起。”

托邱莹莹的福，凌夏绵和谢童说开之后，终于放开自己的心结，好好的和谢童在一起。甚至因为将两人之间的秘密说开后，两个人的感情更加好了。

时间过得飞快，不知不觉中，一个星期就这么过去了。

关妈妈和关爸爸两个人的行动力那是杠杠的，特别是事情涉及到凌夏绵他们的宝贝女儿身上，那行动力更是迅速。

这不，关爸爸发来短信了：我们下周五来上海，在你那里待上一个周末再走。

凌夏绵：那行，你们几点的车，要不要我去接你们。

关爸爸：不用，爸爸妈妈自己开车过来。你待在欢乐颂等我们就行。

凌夏绵：OK，那你们路上照顾好自己。

放下手机，凌夏绵看着和队友在一起排练的谢童。他新写出的歌乐队都排练的差不多了，最后一首歌因为看日出，谢童也完成了三分之一。接下来的灵感暂时还没有，于是他们就打算先将谢童这段时间新写出的两首歌给排练好。

结束了排练，满头是汗的谢童跑到凌夏绵身边，看到她嘴角含笑的样子，有些好奇的问：“怎么了？发生什么好事了吗？”说着，接过凌夏绵递过去的饮料喝了好几大口。

凌夏绵拿出来的饮料是她自己特地为谢童做的，很适合护理嗓子，对于谢童这种歌手来说是再好也没有的护理嗓子的神器了。

“是我爸妈，听说我将欢乐颂的2204买了下来，于是这周五打算开车过来看我。很久没见见他们了，蛮期待他们的到来的。”凌夏绵见谢童将满头是汗的那张俊脸凑到自己面前，于是用手上的毛巾温柔的将汗水擦干净。

“怎么样？我爸妈要来，你要不要见一见他们？”凌夏绵开口询问。虽然她和谢童刚刚交往不久，一般按正常的思路来讲。见家长的时间应该是在男女交往一段时间觉得感情稳定打算结婚的时候才会互相带着对方去见家长。但是凌夏绵既然已经喜欢上了谢童，觉得想要和他在一起，那她就不会再有犹豫了。所以才会有此一问。

“这周五？”谢童有些紧张也有些慌神，“是不是有点早？”

凌夏绵看到谢童这个样子，知道他还没有准备好。而且他们两个才刚刚在一起，也不用那么着急见家长。于是，凌夏绵就点点头，说：“那好吧。不过，这周末我就不能陪你了。爸爸妈妈好不容易来一次，我想要好好陪陪他们。”

“好，这是应该的。那我们电话联系。”谢童点点头。

“行，那我先回去了。”凌夏绵站起身。

“我送你吧。”

“不用了，你朋友还等着你排练呢。加油啊，我的谢大帅哥！”凌夏绵挥挥手，和谢童的朋友们打了一声招呼，就自己开车离开了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之我是关雎尔（18）
                            

                                                        

                            

                            
等凌夏绵回到欢乐颂，就见邱莹莹兴奋的向她奔过来：“关关，关关，我升职了！总经理不但让我管理新开的咖啡店，而且让我继续全权负责网店经营。哈哈，太好了！”

“恭喜你啊，莹莹，你可真厉害！”凌夏绵听到了，连忙恭喜邱莹莹。

“关关，以后你的咖啡我包了。想要喝什么类型的咖啡你都可以直接和我说！我包养你！”

“好啊，那小的就全仰仗邱店长今后的关照了。”凌夏绵看到邱莹莹单纯不做作的样子，心情也跟着开心起来，于是也配合着她打闹起来。

最近，二十二楼的姐妹们各自也发生了很多事情。安迪在忙着帮着小包总解决包氏集团的事情。而曲筱绡的哥哥被人做局输了一个亿，现在曲爸爸和曲妈妈都忙得焦头烂额，曲筱绡跟着也很不快活。

今天是关妈妈和关爸爸到达上海的日子。凌夏绵一下班，就在欢乐颂中准备好了吃食，然后等着他们的到来。

“关关，关关，开门。爸爸妈妈来看你啦。”房门外响起了敲门声。

拉开门，果然看到了关爸爸和关妈妈。他们的长相也和前世欢乐颂的扮演者一样。此刻的他们手里拎着大包小包的东西。

“爸爸妈妈，你们来就来，怎么还带这么多东西啊？多不方便啊。一路上辛苦了，快进来吧。”凌夏绵连忙接过他们手中的东西。

于是，这两天，凌夏绵一直陪着关爸爸和关妈妈。带着他们参观房子，还带着他们去专门看了看已经租出去的幸福小区的房子。关妈妈对凌夏绵房子的装修风格很是满意，将一切情况都细细问了一遍。

“哎呀，真好。我的女儿可真争气，现在你有了上海的两套房子，你这辈子啊也就不会太难过啦！我这个做妈妈的啊，也就放下一半的心了。现在啊，我只要等着你嫁个门当户对有能力的人之后，那就完全心满意足了。你现在买了房子，在上海这个大城市站稳了脚跟，爸爸妈妈都很高兴啊。”参观完房子，关妈妈将凌夏绵拉到身边坐下，满脸的欣慰。

“爸爸，妈妈，我给你们都买了礼物。你们看看喜不喜欢？”说着，凌夏绵就从柜子里拿出了前不久买好的礼物。

给关妈妈买的是香水和丝巾，都是大牌子，买过的人都说很不错，相信关妈妈也会喜欢的。而给关爸爸的是一套新衣服，也是最近很流行很合适他那个年龄阶层的款式。

“哎呀，这些应该都很贵吧。关关，虽然有了两套房子，也不要乱花钱。我和你爸爸自己有钱，你只要将自己打扮的漂漂亮亮的就行了。”关妈妈嘴巴上这么说，但是看得出来她很高兴。

到是关爸爸说话了：“关关真的长大了，知道孝顺爸爸妈妈了，爸爸很高兴啊。”

“爸爸妈妈，我是你们的女儿。孝顺你们是应该的。你看，我现在有了房子，每个月不用再交昂贵的房租费了。这些钱都可以省下来。而且幸福小区那套房子我也能每个月收房租。给你们买点礼物又怎么了？好了，我们去吃饭吧。”凌夏绵将关爸爸和关妈妈推向饭桌旁。

就这样，一家三口度过了一个开开心心的周末。周日下午，关爸爸和关妈妈就开车回去了。

这天，谢童将凌夏绵约出去了。

两个人来到欢乐颂附近的河边公园。

“怎么了？看你很开心的样子，是不是有什么好事啊？”凌夏绵一边跟着谢童慢慢的走在微风拂面、杨柳依依的河边，一边有些好奇的问。

“是啊。在看日出的那次，你不是说想要和我一起去更多有趣的地方，看更多美丽有趣的风景吗，做更多更多有趣的事情吗？”谢童搂着凌夏绵的肩膀，看着她漂亮的侧脸，眼带笑意的说。
“是啊，怎么？难道你要带我出去玩吗？”凌夏绵点点头，表示认同谢童说的话。然后有些好奇的问。

“我们一起去美国吧。”谢童提议。

凌夏绵一听，停下脚步，诧异的看向他。

“美国那边说了，如果演出成功的话，我们可以续长约。我的乐队需要一个经纪人，跟那边的演出公司和酒店对接。你懂音乐，也懂英语。如果你愿意的话，可以跟我们一起去，一起去实现我们的梦想。我们去纽约，看百老汇……”谢童还在兴致勃勃的为他们两个描述今后去了美国幸福的画面。但是却被凌夏绵打断了。

因为前世她看欢乐颂2的时候，还没有看到这里，所以并不知道谢童将要离开上海去美国发展。所以，现在谢童突然宣布要去美国，她真的很惊讶。凌夏绵觉得很是奇怪，要知道，韩国的娱乐圈一向很发达，韩流明星也非常火。但就是这样，他们都很难打开欧美市场，想要去美国发展真的是一件难度非常高的事情。

虽然谢童很有才华，写出来的歌也确实挺好听的。但是她真的无法相信，就单单凭借着谢童的乐队就能够在美国的娱乐圈混的风生水起。这简直是一件不可能的事情。更让凌夏绵感到奇怪的是，谢童他们英语并不算好，以现在他们的英语水平去美国发展，会不会太过勉强了？虽然可以请翻译，但是他们如果打算到美国生活，难道不是要以最快的速度融入到美国的大环境中去吗？而学好美式英语就是一件很重要的事情了。这样才能更好的结合美国的国情来做音乐不是吗。

凌夏绵心中对于谢童他们的发展充满了担忧，很想问谢童他是不是被骗了。但是谢童给她看过合同，她也探查过，貌似是真的。所以，她对欢乐颂的剧情有些感到奇怪。这一点也不符合常理啊，美国的经济公司竟然会注意一个没什么人气的乐队，还签下了合约。或许这是欢乐颂的剧情发展的需要吧。所以这个世界就真的有一个美国的公司看中了谢童他们。

可是，自己真的要和谢童一起去美国吗？答案是否定的。

在谢童说出口的那一瞬间，凌夏绵心中立马做了要拒绝的决定，一点犹豫也没有，果断得连凌夏绵自己都感到有些意外呢。

不知道为什么，凌夏绵突然觉得，谢童其实是一个挺自私的人。他根本没有考虑到她现在的情况，就贸贸然的提出要带她去美国。要知道，她可是关爸爸和关妈妈唯一的女儿，要是就这样跟着谢童去了美国，那他们该怎么办？而且，现在她工作顺利，还有一群好朋友在这里，她怎么舍得呢？她还有自己的责任啊。

凌夏绵突然觉得有些小失望，觉得谢童并不是她想象的那样的人。

她突然发现，谢童他适合谈恋爱，但是并不适合跟他一起生活。她也发现，自己对谢童的喜欢，正在此刻慢慢减退。

凌夏绵在这一刻头脑前所未有的清明起来，或许，之前的她，只是爱上了电视剧中关雎尔和谢童之间的爱情而已。而对于谢童这个人来说，凌夏绵对于他的喜欢是一定的，但是还谈不上爱的程度。

凌夏绵沉默下来，思考着如何开口。

“关关？”谢童看到凌夏绵的样子，不知道为什么有了一种不祥的预感。

“谢童。”凌夏绵终于开口，抬眼看向自己的谢小帅哥，可能，等一下，这个谢小帅哥就将不再属于她了。

“我不会和你去美国。”凌夏绵看向谢童，“我虽然喜欢你，但是生活中除了爱情，还有责任。我不可能就这样不管不顾跟着你去美国。所以，谢童，对不起。”

就这样，凌夏绵与谢童和平分手。

分手后的凌夏绵独自一人回到了欢乐颂，说实话，虽然是她先提出要分手的，但之前的他们那么甜蜜，到底是有感情的。现在真的分开了，她的心情怎么可能会高兴的起来呢？

感觉失去了什么东西一样，心里空寥寥的。

凌夏绵感到失落，也感到很难过。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之我是关雎尔（19）
                            

                                                        

                            

                            
时间过得飞快，一转眼，五月一号就在不知不觉中来到了。

“姐妹们，劳动节快乐！”樊胜美对着其他四个女孩子说。

“对了，假期有什么打算吗，你们？”邱莹莹有点好奇的问。最近她和赵医生的感情发展的很好，两个人相处很是和谐，所以，她最近的心情那是相当的好。

“我要和包子一起去医院看看包太太，然后再去看看小明。”安迪看到邱莹莹这么好奇，于是说出了自己的打算。前不久因为包爸爸的攻击而昏迷过去的包太太终于醒过来了，然后她主动要求和安迪好好谈一谈。两年龄、经历不同的女人因为同一个男人小包总而联系在了一起。见过安迪之后，两人都向对方道歉达成了和解，两个人现在关系很是融洽。在生命中最重要的两个女人终于能够好好相处了，这让小包总最近的心情很是开心，他和安迪经历了那么多，现在终于快要修成正果了。

“我和王柏川看好了几套房子，还没有做最后的决定呢。不过前不久王柏川和我求婚了，我也答应了。我们打算买好房子，等房子装修好可以住了之后就结婚。”樊胜美前不久也把她哥哥的事情解决了，她与家里决裂了。她想明白生活是要为自己而活，现在她将要和王柏川组成一个属于她自己的家了，所以她不可能再养着她哥哥一家人了。她不想再做冤大头。

曲筱绡说：“我爸妈最近闹离婚，我也不知道怎么办，只好工作咯。”

“嘿嘿，我已经是店长了，趁着五一假期。我打算招收几个员工。”邱莹莹开口。

然后，大家齐齐看向一直都在沉默着的凌夏绵。

凌夏绵见大家都看着她，勾起一个勉强的笑容：“我和谢童分手了。”

“啊？”

“什么！”

“不会吧？”

“额……”

四个人都很吃惊，这个消息来得有些突然。

看着四个人惊讶万分的样子，凌夏绵苦笑一声，说道：“五一放假，我打算出去旅游散散心。”
“额……这样也好，是吧？”樊胜美连忙给其他人使眼色，“出去散散心也好。关关，别太难过啊。”

其他三个人接受到了樊胜美的眼色。

邱莹莹问道：“为什么好好的要分手？你们不是相处的挺好的吗？”

其他几个人也很想知道原因，毕竟两个人之前很是甜蜜。

“谢童要去美国发展了。我不可能跟着他一起去，我的工作和父母都在这里。我无法放弃这里的一切。所以，我们和平分手了。”凌夏绵笑了笑，虽然看上去有些无力。

“好了，没事的没事的。关关，一切都会过去的。”樊胜美心疼的抱住这个变得无比软弱女孩子，知道她心里不舒服，于是赶紧上前抱住她安慰着。

“关关，初恋一般都不会成功的，好了，别难过了。”曲筱绡也在旁边好心的劝慰。

“关关，你要是不开心，有什么要我帮忙的，尽管说。我都在的。”安迪拍拍关关的肩膀，轻声宽慰。自从安迪和包子在一起后，那是越来越有人情味了。

“关关，你别难过了……”邱莹莹也不知道如何安慰凌夏绵，但是她也失恋过，知道凌夏绵此刻肯定不好受，只能这样静静的陪在凌夏绵的身边。

“姐妹们，遇到你们真的是我的幸福。谢谢你们，我没事，就是最近有些难过也有点累。我打算去韩国看BIGBANG的演唱会了。”凌夏绵与每个姐妹拥抱了一下以示感谢，然后告诉了她们自己接下来的打算。

和二十二楼的姐妹们告别之后，凌夏绵收拾收拾东西。她也没带太多东西，只是带了一个小型轻便的行李箱，背上了一个双肩包就出门去机场了。

其实出去玩，只要将钱带足就够了。有了钱，就有了一切。

在外面缺了什么直接买就是了，她的行李里面只带了换洗的内衣和两套外穿的衣服，还有旅行装的洗漱用品。

因为自己提前来到韩国，所以离BIGABNG演唱会的开始还有一天的时间。反正是来韩国散心的，所以凌夏绵并没有做什么出行计划。反正前世她穿成了个韩国人，对于韩国这个地方还是蛮熟悉的。于是她只是带着自己钱包手机，脖子上挂着相机就出门了。

这一整天，她是走到哪里算哪里，时不时的拍一拍照，吃点美食，看看美丽的风景，见见形形色/色的旅客。但是没有用，一开始凌夏绵还算玩得开心，但是渐渐地，凌夏绵看到其他成群结队一起出来玩的情侣或者一家三口，她就莫名觉得自己太特么的可怜了，显得她一个很是形单影只。
越来越郁闷的凌夏绵干脆直接回到酒店。换下休闲的简单T恤和牛仔，凌夏绵只穿着内衣倒在床上。

“啊啊啊，我好郁闷啊！”凌夏绵将自己抛在床上，郁闷的滚来滚去。

酒店的房间中只有自己一个人，感觉更孤单无趣了！！看来她回到酒店自己一个人待着也是一个错误的决定。突然想起自己去酒吧看到谢童在舞台上唱歌的样子，那样的光芒四射，那样的耀眼灿烂，凌夏绵突然心里一酸，不知不觉就泪眼模糊起来。

该死的，凌夏绵！可是你先提出分手的，这样一个人矫情的默默流泪算什么英雄好汉？太没出息了吧！

凌夏绵摸摸自己脸上的泪水，暗暗吐槽自己的没用。看来她受到了原身关雎尔很大的影响呢。在这个世界里，她的性格感觉改变了很多。变得软弱、矫情、犹犹豫豫的。

唉~

算了，要不然她还是出去吧。

凌夏绵振作起来，为了让自己打起精神。她特地选了一条漂亮性感的黑色吊带裙穿上，而且还化了一个娇媚的妆容。大红色的唇彩加上微微上挑的眼线，此刻的凌夏绵看上去性感而美丽。简直和原来的关雎尔不像是同一个人，但不得不说，这样的打扮，还真的是漂亮异常。

对着镜子做出一个性感的动作，凌夏绵突然勾唇一笑，自恋道：“这么漂亮，连我自己都要为之倾倒了。么么哒~”

凌夏绵走出酒店，来到了她知道的一家高档的酒吧。凌夏绵点了一杯酒，坐在卡座上一边看着舞池里面舞动着自己身体的男男女女，一边慢慢品着鸡尾酒。

舞曲的节奏动感异常，不过没过多久，这首曲子也将要结束。

现在的谢童，应该还在中国的酒吧在演出吧？会在唱什么呢？还是那首《爱我所爱》吗？

现在的自己，竟然还跑到韩国的酒吧。就这么干坐着品酒，也太没滋味了吧。既然谢童都能在酒吧演出，那自己为什么不行呢？

想到这里，凌夏绵快步向着酒吧的舞台走去。和那边的工作人员一番交流之后，酒吧的负责人也就同意自己在这里演出一次。

凌夏绵手握话筒，自信满满的走上舞台。要知道，她上辈子作为金真儿跟着权志龙在一起。舞台经验什么的，权志龙也教过她不少，她也登台和权志龙当着很多粉丝的面演唱表演过。那个时候的经验，凌夏绵现在还在。

所以，当凌夏绵一上台，那种类似于权志龙般掌控舞台的气质就散发开了。下面结束跳舞的男男女女看到舞曲结束后，舞台上竟然上来了一个漂亮的黑裙女孩。那种很熟悉的掌控舞台的气质一下子就吸引了酒吧中人们的目光。

“嗨，各位。”微微带着一股清甜感觉的好听女声回荡在酒吧上空，“我想给大家带来一首歌。”

酒吧中的人群微微骚动起来，讨论的声音越来越大，酒吧从凌夏绵上台时带出的清净一下子又开始嘈杂起来。

“志龙哥，你看那个女孩。真是特别，好像要表演哦！你们快出来看看！”胜利本来就站在二楼的包厢门口，正物色美女呢。

现在凌夏绵这么一上台，一下子就把他吸引住了。热闹的事情自然是要分享的，于是他就将今晚一起来酒吧玩的哥哥们都给叫出来了。

见有热闹可看，BIGBANG的其他成员现在也没其他的事情，也有些好奇，于是就随着自己的心意跟着胜利走出了包厢，来到了走廊上。二楼的设计很是巧妙，出了包厢就可以很清晰的看到一楼的舞台，视线非常好。于是，BIGABNG的五人，就靠着走廊的扶手向下望。

其他的包厢中的客人也听到了楼下的动静，也纷纷来到走廊往下看。

看来，喜欢看热闹是全世界人民的共性，连明星也不例外。

“这个女孩子看上去不错啊。”TOP见到下面的女孩子，开口。

“可不是嘛，要不然我也不会叫哥哥们出来看啊，真是个美女。”胜利N瑟的说。

“别废话，人家女孩子好看跟你有什么关系，N瑟个什么劲那！”权志龙实在是看不惯胜利那得意的样子，忍不住怼他。

见胜利有些委屈的不说话，权志龙才再次看向那个女孩，不知道为什么，他明明之前没见过这个女孩，但是就是莫名的觉得熟悉，一看到她，心里那一瞬间的悸动他感觉到了。真是，笑话，难不成他要来一次一见钟情？

“嘘，安静。我前两天失恋了。我想在这里唱一首歌。谢谢。”凌夏绵一点也不在意下面人群的嘈杂，自顾自的继续说。

听到凌夏绵这么说，人群再次好奇的望向这个女孩，觉得很有意思的样子，于是安静下来看看她到底要表演什么。

面对一股股的视线，凌夏绵抱着刚刚借来的吉他，一边开始弹吉他，一边轻声开口：
“镜子前的乖乖女
人群中的路人乙
朋友们的安慰剂
裙子短点都会有人介意
直到有天遇见你
感情线都开始清晰
努力逃开你的注视
可是心却让我留下等你
想做你的疯女孩
摘下眼镜放下乖
……”

一边唱，脑子中全都是她与谢童甜蜜相处的画面。每唱一句，就将对谢童的感情从心中驱散一分。等到一首歌结束，凌夏绵这才睁开微微闭着的双眼，心灵似乎被净化了一般，格外的轻松。

感受到有一道目光格外炽热的看着她，她这才忍不住的往向那边。

只见，酒吧二楼的走廊前，站着几个气质很不错的男人。那倒炽热的目光正是站在中间的穿着海蓝色外套的男人的。

这……是权志龙！

凌夏绵一下子就认出了那个男人。毕竟前世与他过了一辈子，虽然因为穿越的缘故，对于他的感情已经被穿越大神收走了。但是毕竟是前世的丈夫，能认不出来吗？

等到凌夏绵离开酒吧，她才觉得这一晚上一直跟着自己的炽热而专注的目光消失了。

“志龙哥，你对那个女孩子很不一般啊。你不会是一见钟情了吧？”胜利敏锐的察觉到了权志龙的异样，忍不住开口询问。引得其他几人都看向权志龙。

“好了，没意思，回去了。”权志龙拿起车钥匙，站起身就想要走。

其他人对视一眼，大家都认识这么久了，谁不了解谁啊。

看来啊，志龙（哥）真的看上那个女孩子了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2之我是关雎尔（完）
                            

                                                        

                            

                            
离开酒吧的凌夏绵回到酒店，洗漱好倒头就睡。

一夜无梦。

因为睡得晚，所以凌夏绵起的也很晚。直接睡到第二天十二点多才懒懒的爬起床。

今天是BIGBANG演唱会首尔场举行的时间。凌夏绵走出房门，点了午饭，幸幸福福的吃了一顿。然后拿好衣服再洗了一个舒舒服服的澡，穿上白色的T恤和深蓝色的铅笔裤，脚上是只有几个简单字母装饰的小白鞋。长长黑发如同海藻一般垂在凌夏绵的背后，又黑又直，看上去清纯如水，给人耳目一新的感觉。戴上一顶粉红色的卡通图案的鸭舌帽，背上背包凌夏绵就出门了。

凌夏绵并没有打车，反正时间还算早，她就挂着相机，一边自拍一边往演唱会的举行地点走去。

等凌夏绵慢慢走到演唱会的场地时，已经是下午四点多了。此刻会场外面到处都是排着队等候进场的粉丝们。他们拿着应援的皇冠灯和手幅，整齐的排着队。凌夏绵也走到队伍的最后面，带着耳机，一边和二十二楼的姐妹们聊天，一边静静等候。

时不时的，将演唱会场馆外面人来人往的壮观场面拍摄下来。

等了很久，终于轮到观众们入场了。大家都很兴奋的样子，都在和自己的朋友们聊着对于接下来的演唱会的期待。

随着人流进入会场。关晓彤给凌夏绵的票位很靠前，就在离舞台不远的第三排，视野很好。关晓彤给凌夏绵的是两张票，另一张票在和谢童分手那天就被凌夏绵挂到权志龙的百度贴吧上卖掉了。
现在坐在她身边的是一个不认识的女孩子。这个女孩应该就是买自己票的那个人了。

凌夏绵微微一笑，手上干干净净，啥也没有。不像其他人那般，手里的应援东西两手都是。因为这，其他的粉丝对于她这个坐在前排位置的人都忍不住看看她。

演唱会终于开始了，看着五个大男孩在台上蹦蹦跳跳，散发着各自魅力。粉丝激动不已，尖叫、呐喊、挥舞着手中的应援灯。

整个会场一片热闹。

台上五个男孩唱到高/潮之处，粉丝们都忍不住纷纷站起来，跟着台上的BIGBANG蹦蹦跳跳。

所以，当其他人都兴奋的都跳起来的情况下，在第三排稳稳的不动如山的静静望着舞台的凌夏绵就在这喧嚣的场合下显得格外醒目。

台上的五人都发现了那个只是坐在位置上静静聆听他们演唱表演的女孩。

咦？这个女孩子怎么这么淡定？难道她不喜欢这首歌吗？这是看到凌夏绵的TOP君的想法。

咦？这个女孩子怎么这么淡定？难道她不是我们的粉丝吗？这是正在台上唱歌的太阳的想法。

咦？这个女孩子怎么这么淡定？她是不是不喜欢我？这是大成的想法。

咦？这个女孩子怎么这么淡定？我去，这不是昨天在酒吧里面唱歌的女孩子嘛？也不知道志龙哥注意到了没？这是胜利在脑海中一闪而逝的想法。

咦咦咦？这个女孩子怎么这么淡定？我去，这不是昨天那个我的一见钟情的对象吗？权志龙的第一个想法。

她来看我演唱会了？太好了，这说明她肯定是喜欢我的！这是完全将其他几个兄弟忘记了，以为这是自己SOLO演唱会的权志龙的第二个想法。

缘分呐！继昨天之后我又看到了她，今天我一定要找她要到联系方式！就这样办，可爱的女孩，你等着欧巴！这是完全忽略掉这是BIGBANG演唱会只觉得凌夏绵是为自己一个人而来的权志龙的第三个想法。

演唱会很成功。一个晚上就在欢快的气氛中度过了，简直是视觉的享受。凌夏绵看得很开心，觉得不虚此行。

就是旁边粉丝的尖叫声实在是太太太大了，搞得她耳膜到现在还有些疼。

BIGBANG演唱会的后台休息室

胜利迫不及待的说：“哥哥们，你们有没有看到第三排的那个女孩。就是我们昨晚在酒吧见到的那个女孩子！”

TOP这才反应过来：“是哦，志龙，你不是喜欢她吗？”

其他几人黑线，合着大哥你现在才反应过来啊，这反射弧是不是有些长啊？

“那女孩子好淡定啊，怎么不像是粉丝啊？但如果不是粉丝为什么会来看我们演唱会啊？”大成疑惑。

“可能是别人送给她的门票啊。又不一定是粉丝才能来看演唱会。我们人气那么高，演唱会的门票拿来送人也不丢脸啊。”太阳到是很平静。不得不说，你真相了。

“我还有事，先不和你们说了。先走了。”权志龙来不及换下舞台服，只是在外面罩了一件黑色的外套，戴上黑色的帽子，将口罩假发戴上，然后就匆匆推门而出。

“唉，志龙你去哪！”太阳连忙问道。

太阳并没有听到权志龙的回答，只看到权志龙匆匆离去的背影。

“这还用猜吗？肯定是追那个女孩子去了。唉，好不容易遇到一个美女，又被志龙哥看上了。志龙哥还真是，等下庆祝会他不在怎么办？”胜利开口。

权志龙一路小跑，想要找到凌夏绵。

刚才在舞台上看到她之后，脑海中就闪过了很多画面。他记起了前世的记忆！

虽然不知道为什么，在这一世，他依旧是权志龙，但他的绵绵却不再是金真儿了。但是，他还是将她认出来了！

他一定要找到她！

凌夏绵并不想在人群拥挤中出去，所以，她在坐着等了好一会，见场馆中的人群散得差不多了，会场中变得空旷之后，这才慢悠悠的站起身，准备离开。

走出会场，习惯性的往一跳小路走去。

前世的她也常常作为权志龙的妻子来这里看演唱会，她知道有一条安静小路可以直接到达热闹的街市。街市正好在自己所住的酒店附近。穿过这条不是附近的居民是很难发现的鲜为人知的小路。她不想和其他人的挤在一起，所以和前世一样往这条小路走去。

进入小路，很安静的样子。再走了几步，发现一个男人穿着黑色的外套，戴着黑色的帽子和口罩，站在那里似乎在等人的样子。那样的打扮，在这夜里简直看不出他到底长得如何。

应该是个明星吧？打扮成这样。也是，据说很多明星的偶像也是BIGBANG呢。说不定就是来看BIGABNG演唱会的，为了不让粉丝发现才走这条路的吧。

想罢，凌夏绵也不在意，反正和她没关系不是吗？

正想要无视掉那个黑衣人走掉时，一道熟悉的声音响起来了。

“你好，绵绵，我是权志龙。”说完，那个男人摘下帽子和口罩，显露出还画着舞台妆的一张脸。在月光的照射下，显得异样妖孽惑人。
------------------------------------------分割线-------------------------------
五年后

中国上海的一家咖啡厅

一个长相帅气穿着时尚的男人坐在窗户旁的座位上，帅气阳光的脸引得附近的女孩频频回头。

“谢童。不好意思，我来晚了。”一个素颜也看上去漂亮的不可思议的女孩子，抱着一个粉雕玉琢的可爱小正太，穿着咖啡色的大衣走了进来，坐在了帅气男人的面前。

“不要紧。我给你点了你之前喜欢的咖啡。五年没见，也不知道你的口味还有没有变。”谢童看着这个漂亮的女孩，忍不住露出一个笑容。

“是啊，好久不见。谢谢你啦，这咖啡我很喜欢的。”凌夏绵将小正太放在自己身边，也笑着和谢童打招呼。小正太很乖的样子，就那么坐在凌夏绵的身边，好奇的看着对面的叔叔。

“这是？”谢童看着带着鸭舌帽，穿着牛仔背带裤，显得异常可爱的小正太，心里有了猜测，开口询问。

“这是我的儿子，权家泽。来，宝宝，乖，叫叔叔。”凌夏绵漂亮的脸上带着宠溺的母性光辉，对着旁边的小家伙说。

“蜀黍！”权家泽在妈妈鼓励的目光下，奶声奶气的开口，简直要萌翻了旁边一直看过来的一群小女孩。

“想不到你会这么早就结婚。他……对你好吗？”谢童肯定了自己的猜想，看到凌夏绵的样子，忍不住开口。

“他对我很好啊。百依百顺。我们，就是在那年去看BIGBANG的演唱会的时候认识的。”凌夏绵甜蜜的笑起来，她也没想到她和权志龙会再续前缘。也没有想到，权志龙见到自己能够将自己认出来，并且苏醒了前世的记忆。

他们已经结婚四年了，还有了一个可爱的儿子，权家泽。

现在她见到谢童，真是恍如隔世啊。

和谢童喝了一杯咖啡，凌夏绵就提出道别。

那个小气的男人知道自己今天要和这世的初恋见面。不但让自己带上了宝宝，而且这还没到十分钟呢，他竟然说自己已经在咖啡店不远处等着她们母子两个了。

还真是，小气的可爱呢！

“粑粑！”权家泽看到自家阿爸，开口向着爸爸跑去。

权志龙抱住自家可爱的儿子，然后拉住凌夏绵的手才说：“怎么这么长时间？我都等急了。儿子诶，爸爸接你们回家！”

“回家~回家~”小家伙鹦鹉学舌的说。

凌夏绵看着自己的丈夫和儿子，幸福的笑了。

一眨眼，五年就过去了。

二十二楼的姐妹们现在各奔东西，有了各自的归宿。虽然现在她们都搬出了二十二楼欢乐颂，但是她们的感情依旧很好，现在依旧还在联系着。

邱莹莹和赵医生感情发展的很好，交往一年之后就直接领证结婚。现在他们都有了一个可爱的女宝宝，生活很是幸福，邱莹莹依旧是那么的傻白甜。

樊胜美与王柏川在经历种种困难之后，终于在上海买了房子。房子装修好就直接领证结婚了。现在已经有啦一对龙凤双胞胎，可把王柏川的父母给乐坏了。现在王妈妈看樊胜美怎么看怎么顺眼。樊胜美终于有了属于自己的家庭，日子也过得很是幸福。

安迪与小包总，啊，不，现在已经是包总了，未婚先孕。但安迪始终不想结婚，但是安迪最近看到二十二楼的姐妹们陆陆续续都和自己心爱的恋人结婚后，也有所触动。于是最近在包总的死缠烂打下面，终于答应举行婚礼，和包总结婚。

曲筱绡后来因为父母离婚，曲氏集团破产，大受打击，觉得自己现在就是一个可怜没人疼的孤儿。就是知道邱莹莹和赵医生在一起了，因为自己自卑的原因，根本没办法理直气壮的去面对赵医生。所以最后在大家都不知道的情况下，将2203卖掉，谁也不知道的情况下搬走了。直到现在都没有再联系过二十二楼的姐妹。

于是，欢乐颂的剧情自此落幕。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
告知告知
                            

                                                        

                            

                            
有很多小天使问绵绵这里会不会再次更新，是不是真的完结了

说实话，绵绵也不清楚

因为这边是没有入V的，但是绵绵有时候如果看到了自己喜欢的故事或者电视剧

而因为版权原因无法写到第二部综男神中的话

这里也许还会更新

比如，欢乐颂内地剧，是不能入V和上榜的。所以绵绵才会写到这里来。

欢迎大家收藏绵绵的其他文章

绵绵的第一篇VIP文《凌夏绵的末世行》正在更新（虽然一个月大概只更新四章左右的样子），但是还差两万字左右的样子就要完结了，希望大家多多支持。

《那些与男神谈恋爱的日子》第二部绵绵会在十二月份之后再开始更新，大家可以先收藏起来。

还有昨天开了一个文案《凌夏绵的清穿路》，说的是女主凌夏绵穿越到康熙年间，成为太子妃的故事。希望大家也能多多支持。

爱你们，各位小天使！这段时间绵绵要去准备考试的复习了，为绵绵加油吧。我们十二月份后见。（不过末世文还会更新的）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
