序章
                            

                                                        

                            

                            头脑里残存的片段影像，瞬间闪过，以我无法触及的速度消失，我茫然……

蓝色的天空，陌生的颜色，我知道，这不是属于我的天空……

我是谁？

我问。

没有人回答。

我来自哪？

我问。

同样的沉默。

我唯一知道的，就是我是存在的。

毫无血色的手掌，蕴含着强大能轻易刺破肌肤，折断骨骼的力量，我微笑……

力量，是我唯一的倚靠，只要拥有力量，我无惧。

“你是武器，为了杀戮而被创造出来的。”

令人厌恶的声音突然冲破心底的迷雾，让我有想要把说话的人撕碎的欲望。

我是武器，是利刃，是杀戮的机器。

“所以，你的名字叫做，刃。”

从地上站起来，拍拍身上的泥土，我对着心底的那个声音冷笑。

好吧好吧，我承认自己的名字叫做刃，但是我不是被制造的武器。

就算是要杀戮，我也要遵从自己的意愿。

比如，现在……

我看着残破街角缓缓接近的饱含恶意的气息的人影，微笑。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第1章 流星街 上
                            

                                                        

                            

                            荒凉的道路，四周全是垃圾和老鼠，还有躲在黑暗处窥视的如蟑螂一样的人类。

用蟑螂来形容生活在这里的人，倒不如说是一种赞美。

如蟑螂的人，令人厌恶，却具有强大的生命力，从另一个方面来看，他们生活的很真实。除了人类，地球上的生命们都活得很真实，不是吗？

这里的名字叫做流星街，美丽的名字，却充斥着最真实与最丑恶的气息，这样的反讽尖锐到让人想要大笑。

我不知道我为什么知道这里，也不知道我为什么会在这里，不过这也不是我考虑的范围。

重要的是，我要在这里生活下去。换句话说，也许我要尝试一下蟑螂一般的生活，这对于我来说倒是一项有趣的体验。

只要我能活下去，我什么都不会介意，目前。

跟踪我许久的人终于站到了我的面前，说实话，我已经等得不耐烦了。在流星街，一个单身的女子独自行走，意味着两种情况。

其一，她不小心失去了保护者，是正在挣扎着生存的猎物；其二，她本身就是强大的捕猎者。

从他们打量着我的眼神来看，他们正在猜测，只可惜，在流星街，运气也是极为重要的一点。

“抱歉，你们猜错了。”我心情很好地微笑，就像猫戏弄逃不出自己利爪的老鼠，也许，我的血液里流淌着不少恶劣的因子，因为我喜欢看到人类临死前挣扎的惊恐。

这是我的劣习，但是我不打算改掉。

果然，他们眼中对于死亡的绝望，让我开始兴奋，没有给他们逃跑的时间，我迅速欺近他们身边，扬起手。

划破血肉的感觉有点恶心，但是熟悉。

从他们盯上我到迎接死亡，我已经“仁慈”地给过他们离开的机会，没有善加利用就不要去怪我了，要怪就去怪自己不够强大，也不够幸运好了。

我低头看着脚边的尸体，摇摇头，随手掏出一块布，仔细的擦拭着沾满肮脏血液的右手，继续往前走。

暗处窥视的目光一下子减少了很多，但我知道，当我走到下一条街区时，一切又会重新开始。

我已经不记得自己到底这样收拾了多少人，纯粹的杀人游戏已经多到让我开始厌恶，真希望这些人能够早点变聪明，不要再耽误我的时间。

不过，我想这是不可能的，只要我的手里还拿着被称为食物的东西。

掠夺，杀戮和鲜血，是流星街永远的风景。食物与清水，是流星街永远的掠夺品。

************

回到我住的屋子，将刚刚从商店抢走的东西放到桌上。身后轻微的动静让我知道，他过来了。

没有回头，我指指食物，“给你的，你可以吃。”

伤痕累累的男孩看了我一眼，点点头，从我身边走过，然后从桌上的一堆东西里找出一块面包，一口一口地吃着。

他进食的频率很慢，一点也没有饿了整整一天半应该有的对食物的迫切。我看着他，感兴趣地猜测着，他到底是学会了应该怎样隐藏自己真正的需要，还是已经能够从别人手里抢夺食物。
不管是那一个，都是很不错的成长。

“你整整一天半都没有回来。”也许被我打量的有些受不了，他停止动作，抬头迎上我的目光。

“那又如何？”我挑眉。别告诉我他在想我，这将是我听过最有趣的笑话。

“我以为你不会回来了。”他平静地回答，“那么我也没有留在这里的必要了。”

“真是没良心的小鬼。”我的语气有点抱怨。

“你在说笑话？”他瞟了我一眼，我似乎在里面看出了嘲讽。

我耸耸肩膀，不再去理会。

在流星街谈论良心，除了笑话还会有别的含义吗？

悉悉索索的声音，男孩吃完了面包，走了出去。

我环视着这所类似于危房的屋子，叹了口气，翻出从商店里抢来的其他东西，打算让自己的日子过得稍微好那么一点。

我从来不认为自己是享乐主义，但是也实在无法忍受必须物资极为短缺的生活。

记得当我三天前将这屋子据为己有的时候，这里的生活条件简直差到令人发指。真奇怪以前的那个主人怎么可以忍受住在这里。

当然，虽然疑惑，我也没有办法再问他了，因为他已经永远地留在了不远处的一座垃圾山上，再也没有机会开口说话了。

刚刚的那个孩子，是在我到达这里第十天捡到的，陪我打发时间的玩具。

原本不想让人介入我的生活，但是这里一成不变的枯燥生活让我改变了想法。当然，他的名字也是我决定把他捡回来的一个重要原因。

男孩的名字，叫做库洛洛鲁西鲁。

在流星街，有个这样有名有姓的正式名字，是很特殊的，名字的背后一定有着很有趣的故事，但是我没有兴趣去追究他为什么会有这个名字。对于我来说，他拥有这个名字，已经足够了。

在凌乱的记忆里，生存在流星街里的人们中，有一个很厉害的团伙，叫做幻影旅团。幻影旅团的团长，叫做库洛洛鲁西鲁。

原本因为无聊想要见识一下这个世界的所谓强大是什么定义，但是遗憾地发现似乎是我的记忆出现了什么错误，没有任何人知道任何有关幻影旅团的事情。

正在郁闷的时候，我遇到了这个跟那个什么团长有着相同名字的男孩。

库洛洛鲁西鲁是个表面圆滑，内心倔强的孩子，只是一个孩子，但是却躲过了我的一次攻击，虽然后来据我判断那大概是误打误撞的幸运……但不管怎么说，他活了下来。

怀着恶劣的目的，我把他带了回来，不管他是不是我记忆中的团长，我准备养他，把他培养成幻影旅团的团长。

我想，这一定是个好玩的游戏，足够我用来打发时间。

但是，我并没有强迫他呆在我身边，我列出了所有对于他有利的价码，然后等待他自己决定。我告诉他我需要一个打发时间的玩具，而作为交换，我会提供给他食物，清水和床，保证他生活，让他有机会长大，变得强大。

最后，我们做了个约定，当他比我更加强大的时候，关于玩具的契约就终止。

他期望强大，我也兴致勃勃地等待他强大，虽然初衷不同，但是目的是一样的，所以我想我们之间的合作还是比较愉快。

上午我教他杀人的技巧，下午将他赶出去，晚上，他带着一身的伤回来，我会为他上药，然后睡觉。

当然，我也会像这样一声不吭地消失几天，希望当我回来的时候，库洛洛仍旧是活的。

每天都是这样过来的，库洛洛没有让我失望，他的进步很迅速，伤越来越轻，我感到一丝的自豪，就像自己养的猎犬变得可以和狼搏斗一样。

不过显然，库洛洛不是猎犬，他是一只年幼的狼。

狼成长为狼，是天经地义的事情，同样，库洛洛成长为库洛洛，也是自然的事情。

**************

捡回了库洛洛，继续捡回其他的团员也是理所应当的事情，反正准备一个人的食物与准备几个人的食物，对于我来说没有任何的不同。

第二个，是玛奇。第三个与第四个，是信长和窝金。

与库洛洛大同小异的情况，他们都是在死亡线上挣扎的孩子。流星街，对于孩子，是更加残酷的存在。

遇见玛奇的时候，她正要被男人□□。□□儿童，对于我来说是一种恶心的存在，不过让我感到恶心的事情在流星街到处都是，我的处理办法是眼不见心不烦。

也许是注定的，原本打算目不斜视的经过的我鬼使神差的看了那个女孩一眼。

然后，我杀死了那个男人，站在了她的面前。

“谢谢。”她并不在意被撕得近乎□□，大方的向我道谢。

我对这个女孩很有好感。或者说，我对流星街的孩子们都很有好感，因为他们天真又残酷，坦率又容易猜忌，强悍又服从于强者，我喜欢这样的矛盾。

“要谢就跟我回家，做我的玩具吧。”我对她说。

“好。”出乎我意料之外，她点头答应，没有任何迟疑，“我叫玛奇。”

我将她带回家，库洛洛已经回来了，正在给自己上药。看见玛奇，眼里闪过一丝惊讶。

“这是玛奇，我的第二个玩具。”我对库洛洛说。

“你好。”玛奇对库洛洛点点头，有些好奇的看着他。

“你好，我是库洛洛，刃的第一个玩具。”库洛洛礼貌而疏远的打了个招呼。对于“玩具”这种称呼，他一如既往地反感却可以坦率的承认。

至于信长和窝金……

他们是我在垃圾山上捡到的，刚经过一场激战，两个人和尸体一起躺在垃圾山上，远看和尸体没什么两样。如果不是在我经过的时候，窝金挣扎着动了一下，我大概就错过他们了。

后来，我曾经警告他，如果没有自保能力的时候，就不做任何容易被人发现的动作，除非已经判定来人是同伴。

窝金呵呵地傻笑，然后反问，如果是这样，不就不会被刃捡回来了吗？

懒得理会这样脱线问题的我只能恶狠狠地警告他不要问问题，只是记住就好。

思考回路不算复杂的两个人在知道我会为他们提供食物和清水后，就很爽快的成为了我的玩具。其实，我一直都很疑惑他们到底知不知道所谓“玩具”的定义……

不同于安静的库洛洛与玛奇，窝金与信长属于一刻也静不下来的那种，拜他们所赐，我的破屋子开始有了生机，当然，每天也多了一堆的垃圾……

曾经多次警告他们要打架给我到屋外去，却总是被当作耳旁风，我有点郁闷是不是我对他们太和善导致威慑力下降……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第2章 流星街 中
                            

                                                        

                            

                            流星街除了幻影旅团，还有一个叫做西索的人让我印象深刻。于是不久，一个叫做西索的男孩就在我的刻意留意下出现在了我的面前。

很可惜，他是个热爱自由的孩子，或者说他不喜欢任何约束？所以很干脆地拒绝了作为我玩具的提议。

于是，我不给他食物和清水，我只教他如何杀人。

他是一个跟库洛洛完全不同的孩子，不，应该说流星街的孩子都是不同的，他们拥有各自独特仅属于自己的行事风格。只不过西索与库洛洛是完全的两个极端，但是在极端的不同之下，隐藏的又是极端的相同。

我经常猜不透他们到底想要什么，只不过对于库洛洛而言是因为他的喜怒无形，心思缜密，对于西索却是因为他的狡诈善变，思维跳跃。

他们同样喜欢挑战我的权威，库洛洛是小家子气的对“玩具”的身份耿耿于怀想要超越我，西索则纯粹是为了战斗的快感。

两人都想要强大，库洛洛是为了得到而强大，西索是为了强大而强大。

初衷不同，结果却相同，真是非常奇妙。

相对来说，我更喜欢西索的性格，西索喜欢先做再想下一步怎么办，库洛洛总是在做之前想得太多。说实话，这种喜好问题纯粹是因为性格的差异，我想对于我来说并不适合思考太复杂的问题……

***

至于飞坦这个孩子，是自己把自己送到我手上的。

我不得不说他对于人类的判断力有点低，又或者他当时是饿极了，觉得被杀死也总比被饿死好……至于当时具体他是怎么想的，飞坦一直拒绝告诉我。

那天，我在抢完东西准备回去喂饱那几张嘴的时候，就感觉有人打上了我的主意，不，应该说是打上了我手里食物的主意。

说实话，我有点奇怪。

因为已经在周围活动了相当一段时间，对于我的实力，周围也有了很客观的评价，所以最近已经很少能遇到有不怕死的人来伏击我。

我想，那个人肯定是从别的区新过来的。

飞坦的速度很不错，看起来他只想凭借自己的快速偷走我的东西，并不想与我战斗。但是很可惜，他还是慢了那么一点。

当发现被我捉住的人只是一个身材矮小的孩子时，我顿时有点哭笑不得的感觉。对于孩子，我向来比较手软，原本打算教训他一顿就放走，但是在他的同伴呼喊的声音中，我改变了主意。

“飞坦……嗯？”我看着被我拎着的男孩，微笑。

他咽咽口水，有点发呆地乖乖点头。于是，我不顾他的意愿强制他成为我的玩具，就当是对于他的惩罚。

介于他给我的最初印象，我原本以为飞坦是一个有点呆有点傻的孩子，但是之后才发觉这孩子完全是狡猾且残忍。

对于我这种误解，飞坦的解释是当时生死一线的紧急时刻，我又笑得很诡异，把他给吓到了……

其实，我不介意他被我吓到这种说法，我比较在意什么叫做“笑得很诡异”……

将飞坦带回去的最初几天，这孩子表面上非常乖巧听话，背地里却搞了很多小动作。想要逃跑却屡屡被我抓住，屡屡被我教训又屡教不改。虽然我对玩具一向很有耐心，但是也经不起这样的折腾，最终决定找他谈谈，如果他一定要离开，就放他走。

来到我面前的飞坦第一句话就是，“你不吃我吗？”

我愕然。

虽然在流星街或是因为被逼无奈或是因为个人爱好有吃人的例子，但是我并不认为自己会对这个感兴趣。难道他认为我每天都给他吃给他喝是想要养肥了再宰？

“你不杀我？”

我无奈。

于是确定自己没有生命危险的飞坦老老实实地呆了下来……

其实，我很郁闷为什么在我这里呆了将近十天的飞坦仍旧不知道自己被带回来是因为什么，难道库洛洛、玛奇他们没有告诉他我对吃他或者杀他没有任何兴趣么？

虽然除了窝金与信长经常在一起以外，其他人都是单独行动的，但是他们之间连这种最起码的交流都没有的确是让我很惊异。

与自己无关的事情，一点也不要去管，这是这些流星街孩子们的准则。

对于没有生长在流星街里的我来说，流星街的某些规矩让我疑惑且难以接受。不过显然有些事情是不需要任何理由的，只要遵守就好。

*********

那些孩子们开始逐渐强大，强大到一定程度的时候，就会渴望更加强大的力量。

于是有一天，库洛洛找到我，然后问我“念”是什么。

在我的记忆里，的确有“念”这一概念的存在，而且那也是库洛洛他们变成强者的重要原因，但是很奇怪的是，我本身并不会念，也不懂念。

于是我告诉库洛洛我不知道，但我会为他寻找有关念的书籍。

我去了流星街某一富有的人的屋子。越富有的人，也意味着越强大，不过幸运的是，屋子的主人不在。大概是对于自己在这一地区的威望很有自信，留在屋子里的只是几个所谓的“会念”的三脚猫而已。

亲自讨教了一下什么是“念”，然后受了一点轻伤后，我顺走了一堆书籍外加一个叫侠客的男孩。

侠客是屋主的所谓养子，虽然不知道“养子”到底意味着什么，不过显然他受到的待遇并不好。

他说虽然99%的可能是“出了虎穴又入狼窝”，但是他愿意尝试一下。由于他的名字与他自愿当我的玩具，我很爽快地把他带走了。

侠客是个喜欢捋虎须又在关键时刻见风使舵的孩子，用窝金比较直白的话来说，就是欠扁。

他喜欢招惹其他的人，然后在其他人快要被惹怒的时候转而讨好。不过也拜他这种行为所赐，有他在场的时刻，其他人之间也多多少少有了些许的交流。

从某种角度来说，侠客这种对于他自身来说相当危险的爱好，恰巧成了联系流星街中冷漠孩子们的纽带。

于是，有意识无意识的，我开始在私底下保护侠客，以防他被窝金或者信长剁成肉酱，或是被飞坦拖去进行他最近很感兴趣的人体试验，或是被库洛洛、玛奇不动声色的解决掉。

别以为这些孩子干不出来……

******

将书给库洛洛后，我才发现一个很重要的事，这些孩子里除了侠客与库洛洛，别人都几乎不认字。于是我每天的任务又增加了一项－－－教他们认字。

认字也是有天分的，玛奇、飞坦学的很快，但窝金和信长就完全不在行，于是我把他俩交给库洛洛与侠客搞定。

好吧，我承认对于这类事情，我没有多大耐心……

在把书抢回来的两天后，我才后知后觉地想起了西索也是个文盲。

教西索认字是件很挑战的事情，因为他只对于新鲜的事情才有兴趣。认字的最初几天，西索兴致很高，但几天后就开始心不在焉了。

不过，这也难不倒我。

懒得耐心教导他的我只是在他面前晃悠着一本基础念能力书，对他说如果你不认字就看不懂书看不懂书就学不会念学不会念你就强大不起来强大不起来你就别想挑战别人如果不死心还想挑战别人你就等着找人给你收尸或者弃尸荒野吧……

于是从此以后西索出乎意料的乖巧……

其实把利害关系阐述清楚了，西索也不是不讲道理的孩子……

等库洛洛几人的字认得差不多了，他们就迫不及待地开始学习念，我也跟着学了一点，但是我没有他们的耐心，学了几天就放弃了。

我没有念也能在这里逍遥的生存下去，所以念对我来说没有什么吸引力。但是对于他们，学习念的意义已经跟生存画上了等号。

至于西索，丢给他一本书让他也乐颠颠的自己去琢磨好了。至于他能琢磨出什么……就不在我的管辖范围内了。

练习念很艰难，特别是像他们一样自己摸索着练习，稍不留神便会走错路，就会痛不欲生。但他们都坚持下来了，对力量的渴望已经深深的融进了每个人的血液，刻进了每个人的骨髓，那是专属于流星街的烙印。

流星街，只有最坚强的强者才能存活下来。

我想，也许，属于他们的时代已经到来了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第3章 流星街 下
                            

                                                        

                            

                            也许跟某些人相处的时间越久，就会不自觉的去思索他们的事情，比如关于旅团与西索。最近，我会越来越多地想起关于他们的事情，只可惜，在“时间”这一点上有点问题。我想起来的不是过去，而是未来。

一直很迷惑，为什么我对他们未来的事情知道的那么清晰，而对他们小时候也就是现在的事没有一点印象？

知道注定好的未来，对于一个人来说意味着灾难，所以我没有跟任何人提起过。只不过在我面对憨憨傻傻的窝金却想到他死亡场景的时候，心里并不怎么好受。虽然一再告诉自己那只不过是虚假的记忆，但是仍旧摆脱不了那种让人难以忍受的记忆纠缠。

然后，迎着我异样的目光，窝金蹭到我身边，“你干嘛那样看我？”

其实，看起来皮糙肉厚的窝金也有细腻的一面……我沉默。

“……不想说就算了。”窝金哼了哼，“那啥，我饿了。”

“……”算我刚才那句话没说……

“刃~我饿了！”窝金仍旧不死心。

“……”其实，我很想告诉他，他的外表并不适合撒娇，撒起娇来是很有杀伤力的。不过说实话，这几个孩子里除了侠客以外都不适合撒娇，当然，他们也没有将这样一面给我看过。

我与他们之间的关系并不算亲密，顶多趋向于可以生活在同一个屋檐下的妥协与一点点友善。就像是饲育者与随时可以反扑的食肉类动物幼仔。

作为饲育者，喂饱自己饲养的幼仔是义务，所以我只是叹口气然后站起身，“我去趟商店。”

在窝金的欢呼声中，我走出屋子，继续思索刚才被窝金打断的事情。

幸好，除了窝金的死亡，我并没有太多更差劲的记忆，更多记忆是关于他们活地肆意妄为，随心所欲。高高在上地将人们玩弄，奏响死亡的奏鸣曲。

其实，比旅团活得更加无所顾忌的是未来的西索。记忆里，西索是比现在更加奇怪的存在，扑克牌、小丑装、BT的口气，还有他那首《在大苹果树下》……

很可惜，他现在还只是个思维比别人稍微跳跃一点的孩子。到底他是在什么时候变成那副样子的呢？说实话，我很好奇。

在老板咬牙切齿又心惊胆战的目光中大大方方地走进商店，上次基本上被我洗劫一空的商店又进了不少新东西。

对着那像是针刺一样恨不能将我瞪死的目光，我笑了一下，“我又来了。”

……每次折腾这个可怜的老板都会让我心情愉悦。

搜罗了足够喂饱窝金与其他几个的食物，我的目光扫过货架，然后停在一个敞口的盒子上。盒子里有些包装精美的薄片，也不知道那是什么。

随手拿起一片，读着上面的文字，我明了地点头，原来是口香糖。

记忆中，西索未来的念能力是"缩自如的爱" －－把气变为胶状,类似口香糖和"轻薄的假象" －－用气制造出一个假的物质表面。当然，他自己并不知道。

想起前几天见面的时候西索还在为自己的念头疼，也许将这个给他能略微提点一下，让西索往这个方向上思索。当然，只是略微提点一下，我不喜欢把话说的太明白，看着别人苦苦思索是我的一个小小的爱好。

拿着口香糖的我没有直接回去，反而绕道去了一趟西索经常出没的地域。

“刃～你来了～”原本无所事事地坐在垃圾山上装深沉的西索看见我，兴奋地叫着跳下垃圾山，蹭到我的身边。

我叹口气，又来了……

微微偏头，躲过他的偷袭，再往后跃了一段距离，等待西索来攻击。和往常一样，西索没有任何犹豫的向我攻过来。……看来他的心情不是很好，招式有些过于凌厉，暗藏杀机。尚且年幼的幼仔竟敢对于成年的兽类露出爪子，纯粹是找死，我决定打压一下他的气焰。

不再一味的躲闪，我微一矮身，迅速接近了西索。并没有防护自己意识的西索仍旧只是想要进攻，只可惜他的爪子还没有抓伤我，我已经不客气地一拳打在他柔软的腹部。西索猛地飞了出去，躺在地上艾吆吆叫着揉着肚子。

“刃还是这么厉害呢～我什么时候才可以打败你啊～”西索舔了舔唇角的鲜血，兴奋地笑着说。

“你还差的远呢。”我走到他身边，伸手将他拉起来，“怎么，念能力还没想起来？”

“你怎么知道？”西索的笑脸一下子垮了下来，“感觉就好像流星街里的蟑螂～”

……流星街里的蟑螂？这孩子的思路又跑了。我习惯性的无视我听不懂的话，将话题重新拉回我想要的方向，如果不这样做，我们之间的谈话将从“流星街里的蟑螂”开始一直跑下去，最后也许会成为“蚂蚁的粪便”。

跟西索接触这么长时间，唯一的经验就是和西索谈话，永远要掌握主动权。

“你的心情不好，我从刚刚你的攻击方式看出来的。”西索的攻击很情绪化，而库洛洛的攻击则完全是精美的计算的结果。

“还是刃了解我～我好高兴～”西索说着，又蹭回我身边。

值得高兴的是，西索今天很乖的随着我的话题转回来了。要知道，有时即使你想要拉回话题，西索也不会管你，这时就会出现“鸡对鸭讲，驴唇不对马嘴”的局面。

“为什么不转换一下思路呢？”我把刚才找到的口香糖递给西索。

“糖？”西索难得的露出惊讶的表情，“刃今天怎么给我糖？”

“我想给就给了，你要么？不要我就带走。”

“要！要～刃给的东西怎么会不要～～”西索一爪子将我手中的糖抓过来，迫不及待地塞进嘴里：“嗯~好吃～刃，我还要！”

“没有了。”我摊手，西索永远是得寸进尺的最佳典范。

“没了啊～”西索失望的皱皱眉，“不过这糖很有趣，可以拉的长长的～而且黏黏的……”

看着西索若有所思的表情，我知道这个聪明的孩子已经想到了。站起身，准备离开。西索还沉浸在他的思绪里，视我如无物。

回到我住的屋子，扫视了一眼，却没有发现本应该饿得嗷嗷叫的窝金。难道因为我耽搁了一下，他自己跑出去找吃的了？我开始思索从此以后停止伙食供应转而让他们自己去觅食。

他们已经成长的足够喂饱自己了。

库洛洛已经养成了看书的习惯，似乎自从我将书带回来，他就一直书不离手。看见我回来，他向我微笑着点了点头。

侠客就热情多了，蹭到我身边，娃娃脸上绽开了一个大大的笑容：“刃～回来了？今天有什么好吃的？”

“自己翻。”我习惯性的摸摸他金色的头发，看来这孩子也饿了……

“刃～不要这样啦！好像对待小孩子似的……”侠客甩了甩头，抱怨道。随后乐颠颠地转身翻我带回来的一堆东西。飞坦也耐不住，便扭的跑过去跟他一起翻。

“你在找窝金？”玛奇走过来问道，她向来能很准确地知道我想干什么。

“信长也不在，他们出去了？”我问。

“不，你刚走窝金和信长就去后院了，然后将院弄得一团糟。”玛奇回答。

“那么现在呢？”我应该从此以后禁止他们在离屋子十米之内动武……

“库洛洛让他们去整理了。”

“……”我很怀疑他们能胜任这项工作……

“轰！”

“啪啦！”

“……”果然在意料之中……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第4章 改变
                            

                                                        

                            

                            自从上次给了西索口香糖，他就连续几天都不见踪影，估计去琢磨自己的念能力了。同样，库洛洛几个孩子也开始开发自己的念能力，然后运用到实际应用上面。

学以致用，流星街的孩子们都很喜欢这样做。新的强大力量会让他们有生存的安全感，他们已经迫不及待地开始品尝逐渐变成强者的甘甜与快感，开始树立自己的骄傲――作为流星街的强者的骄傲。

同时，自身的强大也让他们开始关注周围的事情，而不仅仅只是局限于自己的狭小圈子，只是局限于自身最基础欲望的满足。

也可以说，他们变得贪婪了。

当然，我更喜欢用另一种说法，他们看着这个世界的视线已经从仰视变成了平视甚至俯视，他们发觉了原本被压抑到让他们自己也无法察觉其他的欲望。

流星街的人，向来遵从自己的欲望。

其实，我并不知道他们的欲望到底是什么，但是我可以很敏感地发觉这种改变。

玛奇改变了，因为她带回来一个男孩，而原本的她，就是走在路上，也从来目不斜视。我不知道她带回这个男孩的目的与经过是什么，但是我欣然地接受了这个男孩，因为他也是幻影旅团的未来成员，而且，他是流星街的孩子中罕见的念能力者。

这个男孩很奇怪……当然，其他的人也很奇怪，但是起码还是正常人的样子，但这个孩子明显经过了改造，大概他的念能力，也是由于这种改造或者跟这种改造有关。

男孩叫富兰克林。

富兰克林是放出系，两手改造为威力惊人的机关枪，将念力弹发射出去。我不知道他经历过什么，但是他明显跟流星街其他的孩子不同。温和，老实，却有着强悍的实力。

他告诉我，他有一个朋友，叫小滴。

朋友，在流星街这是一个多么奢侈的名词，我从来没有见过流星街的人，说过自己有朋友。小滴和富兰克林，绝对是流星街里的异类，也许只有这两个人，才可以拥有朋友这个词。

然后，富兰克林在我的应允下带来了小滴。对于此，他看起来似乎非常感激。看来他们的日子不太好过……也对，以他们的性格来说，即使力量再强大，也会被别人盯上。

小滴，这个总是迷迷糊糊的可爱的女孩子，同是是难得的念能力者。具现化系，具现化出被称作"凸眼鱼" 的吸尘器，能吸入一切小滴认为没有生命的东西，但吸入的东西到哪里去了她也不知道。

连自己的念能力也不能很清楚的了解，更让我猜测，她的念能力不是她以个人意志创造的，是源于类似于富兰克林经受的实验，而且这种实验破坏了她的某些脑部神经，让不久前甚至是几分几秒钟之前发生的记忆都会很快消失，但是却不会认为自己的记忆出了任何问题。其实，从某种角度来说，就像是被“凸眼鱼”吃掉了一样，不会留下一点痕迹，连记忆的裂痕也不会存在。

这在我来看，是一件非常不可思议的事情。

以为好奇而想要弄清楚，于是小滴成为了我最喜欢的逗弄的。这真的是一件非常有趣的事，但是后果只能是让她那本来就很混乱的记忆，更加混乱而已。

这让富兰克林很无奈，但又无法制止……

其实，当小滴瞪着镜片之后纯净地眼睛，坚定地用自己缺损的记忆反驳我的时候，我的心里也会划过淡淡的，基本上会被我忽略的怜惜。

有时候，我曾想过，这些性格迥异，极缺少合作意识的孩子在一起，真的会成为我记忆中的那个幻影旅团吗？也许会，也许不会，我其实已经不怎么在乎了。

初衷地改变，让我有些惶恐，我已经改变了，我停留的时间太长了，长到已经有了留恋。
这是我排斥的。

但是就是这样走开，说实话，我不舍，也不放心。我是他们绞合在一起的中心，我走了，他们就会分开。我希望起码要等到他们已经不需要我也能结成一个团体为止，等到那个时候，我就已经是多余的了……

他们需要一个团体，需要把彼此当成同伴，不管那个团体是不是名叫幻影旅团。

故事在一点一点地推动完善着，直到到了那个重要的节点，而我，同样身在其中而浑然不觉。
那个作为推动力的节点，就出现在小滴与富兰克林身上。

这些孩子虽然都住在一起，但平时一直是保持着以前的生活习惯，或是单独行动，或是跟以前就是同伴的人一起。而那次，如往常一样一同行动的小滴和富兰克林被别人打成了重伤，幸亏玛奇及时赶到，不然也许就死了。

流星街里，死人是再平常不过的事情，但是对于这些已经开始拥有力量与骄傲的孩子，这次无疑是一次打击。

看着刚刚可以勉强坐起来的富兰克林和还昏迷不醒的小滴，所有人都没有说话。

也许我可以猜测，毕竟在一起生活了一段时间，虽然没有什么很深的情意，但是他们之间已经开始彼此习惯了。

他们说到底还是孩子，虽然被流星街的气息腐蚀，但内心深处还保留有一丝孩子气，跟我生活了那那长时间的孩子。我看着富兰克林和小滴，心中第一次涌现出所谓“愤怒”的情绪，不是心爱的玩具被毁坏时的愤怒，而是自己所在乎的孩子被别人欺负时的愤怒，原来……这些孩子在我心中已不仅仅是玩具了。

“在流星街，群体比单人强大。”我看着库洛洛说。

库洛洛若有所思的低下头。

然后我转身离开屋子，我需要去疏解一下我自己隐忍爆发的情绪。

胆敢伤害我的东西，我喜欢的孩子的人，是不可以原谅的。

***********************

“吆～刃～～”西索熟悉的声音在我身后响起。我没有惊讶，因为我早发现了，西索一直在看我杀人，我只是懒得去理会。

这是我第一次杀人杀得酣畅淋漓，果然愤怒与仇恨才是最佳的催化剂，催化人变成修罗。

“我还是第一次见你杀人呢～你比我想像的还要强，看得我浑身都激动起来了。”西索看着我仔细擦拭右手的动作，眼睛中闪烁着跃跃欲试。

“西索，现在别惹我，我也许会忍不住杀了你。”我淡淡的警告他。我的情绪还没有被完全压制住，而现在的西索，还是懂得保住性命的。

“呵呵～我知道～～”西索调转目光看着地上的尸体，然后伸脚踢了踢，“刃，你杀人时很漂亮。”

“是么？”我漫不经心的回答。

“嗯。”西索偏头直视着我的眼睛“但你不像流星街里的人，你是从流星街外面来的吧！”

我扯扯嘴角，“你怎么知道？”

“你的眼睛还很清澈，和流星街里的人完全不同……”西索伸了个懒腰，说。

“……”不明白，眼睛清澈？我以为我已经够浑浊的了。完全看不出我和西索或者库洛洛他们的区别，所以我准备转移话题，“念能力怎么样了？”

“差不多了！马上就可以完成了！”西索一下子兴奋起来，随后马上垂头丧气，“其实我刚才是准备实验一下的，但是看着看着，竟然忘记了~”

西索有些郁闷地鼓起脸，但是立即又兴高采烈地抬起头，“呐！刃，如果我比你强大的话，你会不会成为我的？”

我一愣，这孩子是什么意思？但不管什么意思，回答只有一个。

“不会。”

“为什么～”情绪起伏很大的西索立即一副失望的样子。

“我不会是任何人的，我只是我自己的。”这一点，我是坚信的，就像是坚信我现在的存在一样。只要我还存在，这一点就永远不会改变。

“真可惜～一想到你会成为我的，我就特别激动～～算了，先不说这事了～”西索扭扭腰，“我先走了～我还要找别的家伙们实验去呢！”

看着他哼着乱七八糟地调子晃晃悠悠地走开，我想我也该回去看看小滴是否清醒过来了……

********

没有人给我正面的答复，一切好像是回到了原来的样子，风波过去后，一切平静。

富兰克林憨憨地笑，然后转身去照顾行动仍旧有点不便的小滴，而小滴看着我，一再强调她没有被别人打伤过。

库洛洛仍旧安然地坐着看他的书，玛琪仍旧安静地出去然后安静地回来，窝金、信长仍旧到处兴风作浪，飞坦仍旧专注于他的刑讯游戏，侠客也开始对于手机情有独钟。

不过偶尔，也会看见某些不太寻常的搭配，比如侠客跟飞坦，或者是玛琪与窝金。

我知道，改变需要一个时间，一个适应期，允许他们慢慢地去摸索，知道自己需要的到底是什么样的联系。

然后，库洛洛带回来了派克诺妲，拥有获取并共享他人的记忆特质系能力者。再后来是库哔，拥有被侠客戏称为"天使的左手,恶魔的右手" 的具现化系能力。

随后，窝金与信长带来了同样是强化系的芬克斯，侠客带回来的剥落裂夫，据他夸耀剥落裂夫是他从网络上查到的拥有被称为"战斗演舞曲"能力的特殊族群。

最后，是跟着玛奇回来的强化系的菲里克。

13个人，都全了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第6章 西索养成计划
                            

                                                        

                            

                            在得知这些孩子在我心中已不仅仅是玩具后，我开始正视自己的心情。看到他们力量增大，我会为他们高兴，看到他们受伤，我会为他们担心……这种感觉，对我来说很新鲜。

我的态度的改变，被这些孩子很敏感的发现了。他们变得与我更加接近，甚至连库洛洛都在试着慢慢接近我。

我纵容着这种接近，但心中总是微微的不安，总觉得还是保持距离来得更好……我从未有过的矛盾。

库洛洛这些孩子这几天不知道在干什么，凑在一起商量着什么，但却不让我知道，也许是成立幻影旅团的事……这种被排斥在外的感觉让我很郁闷。

郁闷，就要排解，于是我想起了有趣的西索。

他的念能力已经练好了，这几天，天天向我挑衅，用他的话来说，是想把他的“爱”黏在我身上。

虽然知道他指的是念能力，但还是让我很不自在。

现在正好无聊，就开展西索培养计划吧！

西索喜欢随时随地洗澡……这点他已经养成了；

西索喜欢各种类似扭扭屁股的动作……这点已经开始慢慢显现；

西索喜欢扑克……现在他还没有接触到；

西索喜欢小丑装……完全没有出现；

西索喜欢苹果……有待培养；

西索喜欢BT口气……仍有待培养。

结论……一切先从扑克开始。

拿了一幅纸牌，我满怀期待的出去寻找西索。

西索刚刚杀完人，身上有血迹，但不是他的。

“啊～刃～～你来了！”西索的“伸缩自如的爱”在第一时间向我发动了攻击。我闪开了。

“真是的～我的‘爱’又被你躲过去了～～”

“心情又不好？”我问，走到他身边。

“嗯～刚刚杀的那个人给我感觉很不好～～像吃了蟑螂一样。”西索皱皱眉。

“就像吃到烂掉的苹果吗？”改造要不失时机的进行。

“烂掉的苹果？我吃得苹果都很难吃。”

“嗯。那是因为是烂掉的。不烂的苹果很好吃。”

“刃喜欢吃苹果吗？”

“嗯。”

“……”西索在想什么？

“西索，有空陪我玩扑克么？”我坐到地下，向西索招招手。

“扑克？好玩么？”西索听话的跑到我面前蹲下。

“很有趣。呐～看你能不能赢我。”

西索一听赢这个字，眼睛瞬时亮了起来“嗯～我要赢刃！”

……这不是打架吧……不用这么激动吧……

“呐～玩的话有奖赏的话就更好玩了！”

“你想要什么奖赏？”我感兴趣的挑了挑眉。

“呐～如果我赢了的话刃就成为我的人吧～～”

“不行！”我满脸黑线，斩钉截铁的拒绝。他怎么还没放弃？

“呜～”西索的包子脸出现……

……我为什么觉得这时的西索那么可爱呢……

“那……刃给我不烂的苹果吃吧～”西索退而求其次。

“好。”这个奖赏很合我意。

我开始教西索玩扑克。

理所当然的，他不是我的对手，但他对扑克的好奇已经明显被我撩拨起来了。

“好了，今天就到这吧。”我看看渐黑的天色，准备结束今天的培养。

“明天再来～～～”西索不甘心输得这么悲惨。

“好。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第二天，我提前到了和西索约定的地点。

开始叠金字塔。
不久，西索也来了，安静的站在我身边看着。

直到我将手里的一副扑克都用上，才停下来。

“这是什么游戏？”他感兴趣的看着。

“叠金字塔。你试试？”我将金字塔一下子推倒。

“嗯～～”西索坐在我身边“我喜欢推倒这个金字塔的感觉，有种毁灭的快感。”

“嗯。不过，当你亲自推倒自己搭建的金字塔时，会获得更大的快感。”

“真的～～”西索开始叠金字塔。

这对好动的西索来说是更有难度的。

“呜～～又倒了～～”西索皱着眉“呐～刃，你最多可以叠多少层？”

“583层。”

“呜～～”包子脸西索重现，他现在仅够我的零头－－－三层。

“别急，这个的慢慢来，练多了手感好了，自然就叠的多了。”

“……刃～～～扑克给我嘛～～～”

“好。”我轻笑，培养十分成功。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“西索，你觉不觉得扑克上的JOKER装扮很有趣吗？”一天，我在和西索玩牌时貌似不经意的提出。

“嗯～～？”西索仔细看了看手中JOKER“的确很有趣呢～～～”

第二天，我就看见了小丑般的西索。

左看看，右看看……少了点什么……

“来，西索。”我拿起画笔，向他招招手“我再帮你画一画。”

仔细的在他的右脸上画上星星，左脸上画上泪滴。

“西索，右边的星星是你仅存的阳光，左边的泪滴是你唯一的眼泪。”我对他说。

西索抚摸着脸上的图画，忽然神经质的笑起来“我喜欢这种说法～～刃，你真对我胃口～～”

从此以后，西索一直以这种装扮出现在我面前。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“ 哈哈哈哈第7章 幻影旅团成立
                            

                                                        

                            

                            终于，我期待已久的旅团成立了。我看着站在我身边的库洛洛，心中一片感慨。

孩子终于长大了，心中有骄傲，也有失落。

“刃，你喜欢我们叫什么名字？”库洛洛温和的询问。

“为什么不自己起？”我可是很期待从库洛洛这位团长口中亲口说出“幻影旅团”这个名字。

“因为没有你，就没有我们。”这句话听起来俗套，可还真感动人……

“就叫……幻影旅团吧……”我微笑。这就是你们命定的名字。

“幻影……旅团……嗯，我喜欢这个名字。”库洛洛想了一下，说。

“不错啊～刃～”侠客眨眨眼，笑了。

“很好听。”玛奇一相顺着我。

“小滴也喜欢！”

“小滴喜欢我也喜欢。”（富兰克林）

“哼。”（飞坦）

“怎么是这种文绉绉的名字啊！不过我无所谓啦。”（信长）

“就这么决定了，我们称为幻影旅团。”库洛洛最后定论。

“好！”

“现在我要宣布旅团规则。”库洛洛优雅的坐在我的旁边，众人的中央。

“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。

“旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。

“团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。

“旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。

“在旅团里，我就像头脑，你们就像四肢。原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。不过，这是组织上、机能上的原则，和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。有时候，四肢比头脑还重要，e本末倒置，我的命令最优先，但不需把我的生命放在第一位。我也是旅团的一份子，应该存活的不是个人而是旅团。不要忘了这一点。

“还有什么问题吗？”

库洛洛说完，扫视着他的团员们，没有人有反对意见，库洛洛在这些孩子里面，有着绝对的领导权。

最后，他的目光停留在我的身上。

我勾起了嘴角：“我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走甚么。”

“嘿嘿～说得好！”信长挥了挥他的□□，说。

“我们是盗贼，想要什么东西，都要用抢的！”飞坦歪着嘴角，冷笑着说。

“想要什么都用抢的，很合我意！”窝金说。

“嗯……规定是绝对的，否定了规则就是否定了旅团,也否定了团长。”小滴点点头。

“为达目的，不择手段吗？”侠客笑眯眯的说。

“挡我路者，格杀勿论！！”

“那么现在就来决定成员的编号吧。”库洛洛说。

“呐～～我要8号，8是我的幸运号奥～”侠客举手发言。

“……”众人沉默。

“其他人呢？”库洛洛问。

“无所谓啦！”

“要不……抽签决定吧！”

“好啊！”

“呐呐！8号是我的，就不要写签啦～～玛奇！不要写8号啊！！”

“抽签要公平！”

“算了，反正我无所谓。可怜可怜侠客吧。”

“呜……我的8号……为什么我是7号……谁抽了8号？？”

“……我……”

“呐呐～富兰克林～我跟你换～～”

“喂！侠客！你很过分！！”

“团员之间，禁止内斗！”

“换过来换过来～富兰克林～～”

“侠客！”

“信长……冷静点……”

一阵鸡飞狗跳之后，旅团团员的号码总算决定了：

1号  库洛洛

2号  飞坦

3号  信长

4号  菲里克

5号  芬克斯

6号  小滴

7号  富兰克林

8号  侠客

9号  派克诺妲

10号玛奇

11号窝金

12号剥落裂夫

13号库哔

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

就这样，幻影旅团在库洛洛11岁的时候建立了。

这一年，窝金14岁、小滴7岁、富兰克林18岁、信长15岁、飞坦13岁、侠客9岁、玛奇9岁、库哔10岁、派克诺妲13岁、芬克斯18岁、剥落裂夫15岁、菲里克12岁。

西索12岁。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

关于旅团成员……写文的时候只想起被西索杀掉的可怜的4号，忘了被席巴・揍迪客暗杀掉的8号，所以和原著偏差了……

……而且我也满喜欢侠客的说，所以让他早些出来培养感情……还有以后小刃要去揍迪客家的话……自己的孩子被杀了也会心理不舒服吧～也许会影响将来和小伊、牙牙的发展……（我绝对不是在找借口，绝对不是……）嗯……所以……就表管这些偏差啦～反正是同人文嘛……（擦汗ing）

至于岁数，我不知道旅团到底是在库洛洛几岁时建立的（有对这有研究的亲请告诉我，我会修改……）所以就按照库洛洛11岁时团员的年龄写了……值得一说的是……小滴按我查到的年龄来算是5岁，某米觉得太小了，所以就擅自加到了7岁……（继续擦汗……）

嗯……如果亲们觉得我写的不对的话，请留言！！

留言啊……留言啊……我要留言……

下一章到底要不要离开流星街咧……望天，疑惑ing……

PS：有那位亲知道故事开始时小伊的年龄？？

再PS：下一次穿越去哪里呢？？亲们给点意见……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第8章 离开前夕
                            

                                                        

                            

                            幻影旅团开始活动了，目标就是流星街里大大小小的势力。

我陪在他们身边，看着他们一步步走向自己的目的，心中却没有了喜悦的感觉……上位者必定是孤独者，我的孩子们不管如何，都是我的孩子……永远长不大的孩子……其实，谁又不是孩子呢？我希望他们永远当一个孩子，只为自己活着，只在乎自己的孩子。

有时候，最残忍的就是孩子，因为他们不知道给予，只知道获得。

消灭、杀戮，每天，我的孩子们都在重复着这样的生活。他们已经在流星街崛起了，现在的流星街，没有人不知道幻影旅团的存在，包括西索。

西索发现了库洛洛，他们之间的命运之轮已经开始旋转了。

我知道西索将来和幻影旅团的羁绊，我不想他们之间的任何受到伤害。我要用我的力量去保护这些我一手培养起来的强者。

所以，当西索用兴奋的口气告诉我说，他找到一个鲜美的大苹果时，我告诉了他我和幻影旅团和库洛洛的关系。

西索以前并不知道，我的玩具就是库洛洛他们，我没有特意告诉过他，而西索也不是那种会去探究的人。

西索很惊讶，但随即释然。

“怪不得呢第9章 最后一夜（修改）
                            

                                                        

                            

                            这是我在流星街的最后一夜，我坐在垃圾山顶，看着漆黑的没有一丝光亮的夜空。

身后有人走近，库洛洛。

他优雅的在我身边坐下，一起看着这夜色。

“很漂亮吧，流星街的夜景。”他开口。

我默默的看着，没说话。

“世间存在的都是深埋在浮华之下的堕落，只有这里是真实而不敷衍的，最自然的状态。”库洛洛的话语里充满了赞叹。“没有是非，没有善恶，没有个体地位的区别，有的只是自己，□□裸的自己。”

一时间，我们谁也没有说话。

直到库洛洛叹了口气，再次开口：“刃，你知道这里为什么被称为流星街吗？”

“不知道。”我摇摇头，“为什么？”

“我也不知道。”库洛洛说。

“……”他在耍我吗？

“不过我只知道，这里的人都像流星一样活着。

“流星注定是瞬时的辉煌和永恒的死亡。它们在灭亡的那一刻散发着无与伦比的光芒，你不觉得，人类，在死亡而不甘愿死亡的那一刻美的耀眼吗？那种从灵魂深处的散发出来的绝望与不甘，让生命显现出最震撼人心的光彩。

“在流星街，什么都是转瞬即逝的，包括每个人的生命，我们经常不知道我们是不是会就这样永远的在黑暗中沉睡下去，而失去了在明天醒来的资格。我们没有未来，只有明天，然而，还有数不清的人，丧失了明天。

“每当看着如斯绚烂的生命消逝在我的手中时，内心都会传来一种颤栗的快感。丝丝绵绵，生生不息，像世界上最凌厉的□□。

“我们不期待死亡，正如我们从不期待幸福……

“流星街的强者从不会惧怕死亡，死亡就像是常伴在我们身边的同伴。我们收割着别人的生命，同时也面临着被别人收割的命运。总有一天，我们会死。死亡，不是同归大海，而是各归各的源头。

“当死亡的那一刻，内心应当是平和而宁静的吧……因为生命中不会再有不确定因素，一切已经结束，无论是将上到天堂还是堕入地狱……不，”库洛洛轻轻的笑了“我们注定是会去地狱的吧。”

“……”我仍然沉默。

“刃，你喜欢什么图案？”库洛洛问。

“逆十字。”我不知道我为什么喜欢逆十字，只是就这样觉得……

“谦卑与忏罪吗？还真不像你啊……”库洛洛有些意外的挑了挑眉。

“我也这么觉得……”我苦笑。

“刃……不是流星街的人吧……”库洛洛盯着我的眼睛，问。

“嗯……你怎么看出来的？”

“眼睛，还清澈的眼睛。虽然已经满身血腥，但眼睛却是清澈的，真奇怪。”

……貌似听过这种话……

“还记得我们之间的契约么？来比试一场吧。”库洛洛站起身。

“嗯。”

我满身伤口……鲜血浸湿了我的衣服，但我仍站着。

“虽然我胜了，但你已经不是我的玩具了，你们都不是了。”我看着坐在地上的库洛洛，他和西索，将来都会超越我。

“怎么，就这么撇清关系了吗？”库洛洛扬起嘲弄的笑容“刃，你真是无情呢，想就这么潇洒的离开，把我们都抛在身后吗？”

“你怎么知道我要走？”他、西索，为什么都知道？

“刃，这就是你的无情之处，你从不试图保留什么秘密，我们几乎可以读到你的一切想法，却读不懂你这个人……刃，你是如此高傲，对任何人都是一样，高傲的连保留都不屑一顾。”

“我只是不认为有什么值得保留的。”

“流星街里的我们只是为了自己，在黑暗中挣扎着生存，没有关心、光明与希望，……但是，刃，我们从你身上，感受到了这些东西，虽然我们并不在乎这些东西，但一旦拥有了，就不想失去，正如你说的‘我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走甚么’。

“你不属于黑暗，却无比接近黑暗，但稍不留神，也许你就会飞到光明中去……所以我想让你深陷黑暗中，这样，你就不会在我不留神的时候不见了……

“流星街的人不懂得挽留，只懂得占有。但现在，我还没有占有你的资格，所以只能放手。不过，下一次，当我已经拥有这种资格的时候，我就会不顾一切的占有，即使撕裂你的羽翼，禁锢你的灵魂，也不放手。
“刃……你要做好准备啊……”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一时间，我忘记了他只有11岁，他现在已经变得让我感到颤栗……不是恐惧，而是什么别的感情……我不懂……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第二天，我就离开了流星街……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

老话：留言……留言……留言……

继续征求下一个所穿越的目的……

我果然很罗索……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
删删删！！！
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第10章 初识揍敌克
                            

                                                        

                            

                            站在流星街的边缘地带，我就要离开那些已经不能被我称为“我的孩子们”的孩子了……昨天晚上，我被库洛洛深深震撼了，流星街的人……果然不可以用常理来估计……

今天离开时，屋里空空荡荡的，没有一个人。他们一定都知道了吧……库洛洛就是他们的代表，向我说明了他们想说的一切……

但是他们今天全部躲出去了……真是敏感而不习惯别离的孩子啊……

真可爱……大约这个世界上只有我会这么认为吧……可爱？谁可以把这个词和他们联系起来？他们只把自己最真实的一面展现给被他们承认的人……而我，很荣幸……

真舍不得啊……

摇摇头，我什么时候变得这么多愁善感、婆婆妈妈了？

看着前方的道路，我在盘算要去哪里。

我目前只有两个地方想去，一个是天空竞技场，一个是揍敌克家族。

因为对这两个地方，我有一种莫名的亲切感……也许会有什么好玩的是发生呢～

先去哪里呢？

嗯……学习孩子们，投硬币决定吧！*^v^* 

嗯～反面，那么就去揍敌克家族吧！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

枯枯戮山在巴托奇亚共和国登托奇亚地区，还是个著名的旅游景点……有谁会去杀手世家旅游么？？

坐着车，跟着旅游团，我很顺利的到达了枯枯戮山。

“等等！小姐，再往上走就很危险了！请不要上去了！！”导游小姐很尽职的拦住了我。

“没关系，我可以的。”我对她点点头。

“嗯……那你小心点。”看来导游小姐似乎已经习惯了要去揍敌克家族的人跟她的旅行团了……

独自一人来到揍敌克家的大门口，我的面前就是著名的试炼之门了吧……

记忆里……任何念在这里都不起作用，不过，这和我无关，因为我根本不会念……

一边的小门开了，从里面走出一个人。

“请问小姐，有什么事么？”他问。

“……”我完全不知道我来做什么的……

“小姐？”

“嗯……我失去了记忆，但对这里很熟悉，想来找找有什么可以帮忙恢复记忆的。”虽然对记忆一点也不在乎，但也算是一个借口吧……

“这样啊……我是这里的大管家梧桐。要进入揍敌克家族的话，请先推开试炼之门。”他向我做了个请的动作。

“嗯。”我向他点点头，转头看着一排大小不一的门。

每扇门的重量应该不一样。我随手推开了中间的一扇，然后看着梧桐“这样可以了么？”

不愧是揍敌克家的大管家，虽然有一丝惊讶，但仍没有失礼的将我领了进去。

“这个是三毛，它会攻击任何擅入揍敌克家的人。”梧桐指着一条大狗，说。

很……有个性的大狗……

席巴．揍敌客接见了我。还有他的妻子，基裘。

我记忆里对揍敌克家族的认识果然不全面，杀手世家的幻影被基裘的第一句话就粉碎了……

“啊啊啊啊啊～～～～好可爱的女孩子啊～～～～”

0_0……哈？

“几岁了？叫什么名字？有没有嫁人？”她一下子抱住我。

出于礼貌，我没有躲闪，但是……她抱得好紧啊……受不了了……

“嗯……我叫刃，23岁，未婚。”我回答。忍住……忍住……这是在做客……

“啊啊啊啊啊～～已经23岁了啊！但是外表看不出来啊～～～好像18、19岁的样子呢！！”

……她在说我□□吗？不……我一定想多了……

“嗯……请你可以先放开我吗？”

“好了，基裘，别把人家女孩子吓坏了。”席巴貌似和善的说。

基裘总算将我放开了，但一只盯着我的眼光让我汗毛直竖。

“刃，听说你很轻松的就推开了试炼之门，而且身上竟然没有念的存在，我很好奇你的能力，可以比试一下吗？”席巴说，看似请求，实际上却有无法拒绝的强硬。从他身上散发出凌厉的杀气。

这种杀气似乎我以前见多了，所以并没有什么不良反应，而我也不认为被他看透实力有什么不好的地方，于是很痛快的点头答应了。

席巴和基裘赞赏的看着我。

“那么，我来吧。”席巴站起来，走向我。

我凝神戒备。

席巴迅速冲到我面前，很好，我是近身作战类型的，我同时迅速欺近他，左手攻向他的腹部，席巴伸手紧紧像抓住我的左手，我突然变招，右手挡向他的手，左手抓向他的双眼，席巴后退，我趁机踢出右腿。踢中了。

但席巴只是向后猛的退了几步，就停下了。

很强，我在心里作着判断，而且他没有使出全力。

完全没有能力抗衡吧……这就是所谓的强大吗？我的手心微微湿热，轻轻扬起嘴角，既然这样不如放手拼一拼吧？！起码可以让他见血！

“好了，就到这里吧！”

0_0……哈？不打了？？

我发现到这里来发呆的次数直线上升。

在流星街，和库洛洛、西索他们比试，只有到其中一个倒下时才会结束的……

“很好，我已经知道你的实力了，再打下去，不划算。”席巴是杀手，也是个精明的商人。

仅在几招之间已经摸透了我的实力……我不由苦笑。人外有人，天外有天。这话真是太对了……

“现在我们来谈谈你的事吧！”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

有亲知道伊耳迷几岁去的天空竞技场，在那里打到几层，用了多长时间吗？？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第11章 揍敌克家的夜晚
                            

                                                        

                            

                            “现在我们来谈谈你的事吧！”

……我的……事？我有什么事？？

“你说你是为了找回记忆，你准备怎么找？”席巴问。

……完全忘记自己的借口了……

“……”以前是准备在揍敌克家混着住一阵子的……可是现在……我打算先闪……基裘好可怕……

“这样吧！你先在揍敌克家住一段时间，说不定就想起什么来了，如何？”席巴一脸“这么说定了”的表情说。

“……好……谢谢了……”又是不允许拒绝的请求。

“太好了～～～～我早想要一个女儿了～～～伊耳迷和糜稽越来越不可爱了～～～”基裘高兴的笑着说。

……为什么我有被别人算计的感觉？

“对了，刃还不认识伊耳迷吧？他是我最欣赏的大儿子，一会就介绍你们认识……嗯……刃的能力不错，反正你住在这里，有空就教导一下伊耳迷吧！”

……果然被算计了……难道我天生就是教导小孩子的命？！刚刚教完流星街的那几个，现在轮到揍敌克家的了么？？

可是……为什么只提到伊耳迷，而没有说糜稽呢？一个不受宠的孩子吗？

不过，这不关我的事。我只需要看在揍敌克留我住宿的份上，应付一下伊耳迷就好了。

……反正我带孩子已经带习惯了……

……怎么有点像自暴自弃呢？？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

揍敌克家的晚餐桌上，我见到了其他家庭成员：

祖父，桀诺．揍敌客 ，他比席巴更加强大，有这样的人，为什么要我教导伊耳迷呢？奇怪。

伊耳谜．揍敌客 ，长子，我未来要教导的孩子。

糜稽．揍敌客，次子……看他的样子果然不是可以变得强大的料，怪不得不受宠。

晚餐上，我成为了被打量的珍惜品种，感觉……很不自在。

饭后，听说长时间不露面的曾祖父：马哈．揍敌客也出现了，看样子是专门来看我这个不速之客的。

……我是不是应该感到荣幸？

“你是在流星街出来的吗？”饭后的大考问开始了，桀诺．揍敌客问。

“当我有意识时是在流星街，但我不知道以前我在哪里，随后，在流星街住了一段时间，最近才出来。”我实话实说。看来他们已经去查我的身份了。

“嗯……可是我们找不到你出现在流星街前的任何资料，你可真够神秘的，就好像凭空出现的一样。”桀诺看似散漫却将我的一举一动仔细的观察着，似乎想找出什么蛛丝马迹。

我大方的让他看，因为我无所隐瞒，故无惧。

“也许吧，谁知道呢？我不也再寻找我的记忆么？”我随意的笑了一下。

“呵呵～”桀诺笑着点了点头“你这个女孩很好，我很欣赏。”

“我的荣幸。”我微微欠身，回答。

“流星街刚刚出现了几个有趣的小家伙，你知不知道？”马哈开口。

“您指的是谁？流星街有很多有趣的人。”

“嗯……就是那个幻影旅团和……一个叫西索的孩子。”

……果然是他们，不是揍敌克家的情报网太好，就是这些孩子太活跃了。

“我认识他们。”我坦然的说。

我的诚实让他们有点吃惊，但更多的是好奇。

“刃……很诚实啊！”席巴说。

“你们不是已经查到了么？既然以后要住在这里，大家开诚布公一点，对彼此都好。”

“欧呵呵呵呵～真是个可爱的孩子～～～我太喜欢你了～～～”基裘大笑着。

……我可不可以敬谢不敏？

“可是……有一点我不是很明白，为什么资料上说……幻影旅团的成员们都是你的玩具？”马哈好奇的问。

“他们已经不是了。”

“也就是说，曾经是吗？”

“嗯。”

“为什么把他们当玩具？”马哈步步进逼。

“……一开始只是为了打发时间，将他们捡回来培养，后来有了点感情，就不是玩具了。”

“呵呵……真是有趣啊……”马哈笑着，眼睛里精光闪烁。

……有点寒……

“幻影旅团是你培养起来的，看来伊耳迷交给你我们就放心了。”席巴满意的笑了。

……交给我？不是顺便教教吗？？

“哪里，是他们资质好。”

“我们伊耳迷的资质不会比他们差。”席巴自信的说，现在的他，只是一个为自己儿子感到骄傲的父亲。

“厄……我知道了，我会好好教导他的。”我点点头。

“嗯～不用手软，该处罚的时候就处罚好了，就像以前教导你的玩具们一样就好。把伊耳迷当作玩具也无所谓。”

……我可不可以收回前言……这实在不像一个父亲该说的话啊……难道这就是杀手世家的家规？？

“对了，忘了告诉你，伊耳迷也会同时接受家族里的训练，不过，这应当不会影响你的。”席巴补充。

……杀手家族的训练吗？我很有兴趣呢……

“好了，今天就到这里吧！刃，你的屋子是伊耳迷的隔壁，明天，你们就好好认识一下吧！”席巴最后总结。

伊耳迷吗？不知道现在的他跟记忆里有没有不同……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

继续征求小伊在天空竞技场的资料～～～

另：谢谢翼 的支持～～～
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第12章 培养伊耳迷 上
                            

                                                        

                            

                            我仔细的上下打量着站在我面前的孩子：

白皙平滑的肌肤……

大大黝黑的眼睛……

长长柔顺的黑发……

永远101号表情－－－面无表情的脸……

总结：他已经是我记忆里的伊耳迷的缩小版了，不像西索有可塑造空间，不好玩了。真可惜……

“我是刃。”我对他说。

“伊耳迷。”他回答。

……貌似我们都在说废话……

“今后我会给你一些指导。”虽然我不怎么热衷……

“嗯。”他点点头，说明知道了。

“……对了，伊耳迷，你喜欢钱吗？”我突然想到了一件很重要的事……

“为什么要喜欢钱。”……貌似我听出了一丝疑问语气……

“不喜欢吗？”

“不喜欢。”

“很好～”我笑了。

站在我面前的伊耳迷似乎打了个寒颤……一定是我看错了……

呵呵～不喜欢钱的伊耳迷怎么算是伊耳迷呢？？这孩子还有可塑空间，这另我很欣慰。

……终于有好玩的了，来揍敌克家，果然是来对了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“对不起，打扰了，刃小姐，伊耳迷少爷要开始家族训练了。”梧桐走到我身边，恭敬的说。

“嗯，去吧。”我点点头，送走伊耳迷，剩下的就是我的自由时间了，我对那条“三毛”很感兴趣。

“刃～～～你有空吗？？”基裘出现在我眼前。

“……有……”其实我很想说没有的……

“太好了～～～～来来～～陪我来玩～～～”我被基裘硬拉到了一个超大型的……衣柜？

“呐呐～～都是好看的衣服吧？？小时候我经常用伊耳迷和糜稽玩，可是现在他们已经不听话不可爱了～”基裘的语调低沉充满了不甘心。但是，片刻之后……

“不过！幸好小刃你来了～～～太开心了～～～”

……我也沦为了玩具的地位……是现世现报吗……

“来来来～～把这件衣服换上～～～一定很好看～～～”

“那个……我自己来就好了……不用你帮我脱……啊！”T_T……我受不了了……

“疑？刃，你后背右上角的刺青很奇特啊？”基裘奇怪的看着我光裸的后背。

？？刺青？？

“什么刺青？”

“疑？？你不知道吗？”

“不知道。”在流星街我从没有在人前脱过衣服，自己换衣服时也没有观察过自己的身体，更不用说是没有镜子就看不到的后背了。

“呐！你看！”基裘递给我一面镜子。

我的后背上有一个很诡异的图案，看不出到底画了什么，只是给人一种很阴森神秘的感觉。

“很好看的刺青啊～～～”基裘感慨到。

……我严重怀疑你的审美观……

“这个图案……似乎在哪里见过……”

“在哪里？？”

“……完全想不起来……”

“那就别想了～～换衣服～换衣服～～嗯～那个精美的刺青一定要露出来～～～”

“……”也许应该找个机会问问揍敌克的其他人是不是有见过这个刺青……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

终于，梧桐在我无比感激的注视中通知我伊耳迷已经训练结束了，我迅速告别基裘，去寻找伊耳迷。

其他佣人告诉我，伊耳迷少爷已经在后院等我了。我对他们道谢后，向后院走去。

然后，我看到了满身是血，面无表情的伊耳迷。

……所谓揍敌克家族的训练就是指这个么？

“还好么？”我问。

“嗯。”他点点头。

“那好，跟我来。”我转身向屋子走去，伊耳迷安静的跟在我身后。

我将他领到了我的屋子。

“呐，上药吧。”我将库洛洛他们一直使用的伤药递给伊耳迷。

“不用，一会就好。”他摇摇头。

“我是指导你的人，你应该无条件的服从我的指挥。我不想因为你的身体原因，影响下面的教导。”我希望有个听话的玩具，伊耳迷很符合我的要求，……流星街的那些小孩实在太难管教了……经常无视我……

伊耳迷果然听话的伸手接过伤药，将衣服脱掉，开始上药。

我看着他的身体……伤痕累累……新伤旧伤纵横交错。

……当杀手世家的孩子不容易啊……不过，这就是他的命，我没有必要，也没权力过问。

伊耳迷迅速上好伤药，穿好衣服，来到我面前。

我皱眉盯着他的一身血衣。“到你房间换衣服，再过来。”

伊耳迷乖乖的跑到隔壁去换衣服。

……这给了我极大的满足感，听话的小孩就是好啊……再想想流星街的那些小屁孩……艾……

片刻，伊耳迷又站在我的面前，一身新衣。

“嗯。”我点了点头“以后伤药就放在刚刚那个柜子里，你接受完家族训练后就到我屋里来上药，然后换衣服，再去后院找我，明白吗？”

“嗯。”伊耳迷点点头。

“好了，现在去后院吧。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

伊耳迷和库洛洛、西索有很大差异，库洛洛和西索他们是经验丰富，而所学系统性较差，这点我可以弥补，为他们梳理从前学习别人和自己创造的攻击方式。

而伊耳迷正好相反，现在得他，出任务还不是很多，经验不够，不能把所学的东西自由的运用到打斗中。而我能做的就是在打斗中慢慢引导他，让他把所学融会贯通。

虽然现在伊耳迷的实力比不上库洛洛和西索，但当他真正将所学得长所用时，说不定也可以与他们一争高下。

目前得情况就是……慢慢喂招，伊耳迷的身体还没有恢复好，我要小心的避开他的伤口，以防伤势恶化。

……谁说的接受家族训练之后，不会影响我的教导？？席巴……你当你儿子是铁打的吗？？

而且……这样的教导……束手束脚的……好无聊啊！！！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

没有亲知道小伊在天空竞技场的资料吗？？

那小伊几岁学念有没有亲知道？？

没有的话……嘿嘿～某米就胡乱编了……

另：谢谢雨花草亲的留言～～其他亲亲也请给我留言吆～～

TO：葬心抱歉了～亲，某米对死神的熟悉程度完全写不了长篇……所以它只能沦为客串的行列……但是其中的几位帅哥……某米也是不会放过滴～～～（阴笑中）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第13章 念能力
                            

                                                        

                            

                            第二天……基裘又来找我了……

“小刃～～今天……”

“今天我想看看伊耳迷的家族训练可以吗？”我迅速打断她。

“嗯？为什么？”基裘疑惑的问。

“作为他的指导人，我希望可以多了解一下他的情况。”……嗯……不是因为要躲避基裘的更衣癖的……大概……不是……

“这样啊～～嗯～好，我带你去！”

我跟着基裘，下到揍敌克家的地下室。伊耳迷接受家族训练的地方。

鞭子……电击器……看着这个更像拷问室的地方，我无言。

“我们是杀手吆～～杀手被捉住就要面临拷问，只有从小接受这种训练，才不会吐露雇主的信息。”基裘看着血泊里的伊耳迷，扇着扇子，以无所谓的口吻说“而且，面对毒打，不做出任何反应，就不会增加对方的凌虐快感，最大限度的保存自己。”

“嗯。”我点点头。

“……你很奇怪吆～～一般人～特别是女孩子，看到这种场景应该都会露出同情可怜，或是对我们这么对待儿子的愤怒吧？？”基裘奇怪的问。

“是么？”我轻笑，眼光从基裘移到伊耳迷，他这时竟抬起头，面无表情的看着我“如果他只是唯一一个被如此对待的话，我也许会略微愤怒一点，但在揍敌克，所有的人都是一样的，我的愤怒就不需要了。再说，你说的很对，这是对他的一种保护，谁让他生在杀手世家呢。至于同情可怜……他根本不需要吧？”

“呵呵～你的理智和冷酷真的很适合作杀手”席巴出现在我的身后。

“也许我就是杀手呢。”我没有回头。

“欧？为什么这么说？”

“因为我感觉，我也曾经被这些东西款待过，很熟悉的感觉。”我向那些刑具示意道。

“呵呵呵～可是很可惜呢～如果以前有你这么厉害的一个杀手，我们怎么可能不知道？”席巴摇摇头。

“如果说，我是什么组织秘密训练的，还没出任务就出了意外，我逃跑了，或是被丢弃了，你们不就不知道了么？”我淡淡的一笑，说。

“嗯～有可能……”席巴若有所思。

“奥呵呵呵呵～好了好了～伊耳迷的训练就到此为只吧～”基裘扇着扇子，对一边的仆人命令到。

“然后按我昨天说的做。”我向伊耳迷说。

伊耳迷乖乖的点头。

……真是个听话的孩子啊～～～

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我和昨天一样，教导伊耳迷，他让我很惊讶，进步很快……不愧是让席巴这么骄傲的孩子，领悟能力真的太好了～今天已经可以跟得上我的节奏了。

训练完，我准备带伊耳迷回屋，回头却看见席巴和桀诺在商量着什么，见我们停下来，就示意我和伊耳迷过去。

我疑惑的挑了挑眉，朝他们走去，伊耳迷和往常一样，安静的跟在我身后。

“呵呵～刃啊～你现在很强是没有错，但你想不想更强大？”桀诺带着狐狸的微笑，询问。

变得更强大？？

“您……指的是学念吗？”

“嗯～真是聪明，刃。怎么样？我们来教你念吧！”桀诺说，一脸企盼。

……教我念对他们有好处吗？奇怪……不过，我是不会介意自己变强大的。

“嗯，那谢谢了。”我点头。

“呵呵～伊耳迷也到了该学念的时候了，你们一起学习吧！”席巴满意的说。

“嗯……”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

从此以后，我和伊耳迷每天抽出中午和晚上练习念。

我学习念的资质并不算太好，进度比伊耳迷慢，但揍敌克一家人丝毫没有失望，还是每天兴致勃勃的教我。

我的学习能力还是可以的吧……因为我学会了念……虽然比伊耳迷晚……

伊耳迷是操作系，武器是念钉……他发射念钉时，不知道为什么，我会想到西索的纸牌……

我的念让我和揍敌克一家惊讶赞叹了一阵。

当得知我的念能力后，桀诺的形容是“本以为你的念能力会和你的名字一样凌厉，可是……真没想到……这么……和平。”

我的念能力是完全治愈。特质系。后果是随着所治愈的伤势强弱，会强制陷入1小时－－3天的沉睡。

“嗯～真是很有用的能力啊～～以后，只要还剩一口气，就死不了啊～”席巴说。

……那您怎么不想想，我有可能在沉睡的3天里被杀了呢？？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

女主的念能力出来了～～散花……嗯……好吧……我承认这个念能力满老套的……不过……反正我写了！作者最大～～这可是你们说的～～～

嗯……小伊是操作系的吧？！不确定的某米……

TO：葬心谢谢你的资料，8过晚了……当我看到你的留言时我已经构思好开始写了……嗯……就这样吧～～早学一点好了～～还是谢谢了～

谢谢小梵琉璃伶月蓝 的留言……火影和网王都有满多人喜欢啊……某米徘徊中……

再TO：葬心王子的话……留下小刃？某米还没有想过把小刃配给谁……8过……王子们对小刃来说是8是太……单纯了点？？（喜欢王子们的表砸我……其实某米也很喜欢王子滴……）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第14章 培养伊耳谜 下
                            

                                                        

                            

                            在揍敌克家除了学会念以外，还有很多收获，我的暗杀技巧也在他们的指导下更加精纯。可惜的是，连揍敌克家族也不清楚我背上的刺青的来历、含义。

最大的收获就是和长子伊耳谜熟悉起来了，如果认识的时间在长点的话，估计伊耳谜在我心中的地位，不会亚于幻影旅团和西索。

关键是……伊耳谜实在是乖得让人喜欢啊～～

感情是通过量的积累，然后成为质的突变。

而我和伊耳谜的关系的质的突变，发生在我们学会念后。

自从学完念，伊耳谜身上的伤就成为我练习念能力的最佳目标。虽然每次都会沉睡一个小时，但对我练习念能力是很有帮助的，而且可以医治伊耳谜的伤，一举两得。

某一天，在结束指导后，当我准备和往常一样带安静的伊耳谜回主屋时，忽然听见身后一个平板的声音问：“你很喜欢西索么？”

“……！”0_0这就是我当时的反映……受宠若惊大概就是这样吧……这是伊耳谜第一次主动和我说话啊……而且是一个标准的疑问句！

“刃？”

“啊？啊～西索很有趣呢，我很喜欢他。”我点点头。自从我将西索的扑克告诉伊耳谜后，就不由自主的总是跟伊耳谜提起西索。

“有趣……我很想见见他。”伊耳谜轻轻点了点头。

“呵～你会见到他的。”而且以后关系还不错。

“我想也是，他最近很活跃。”伊耳谜歪头想了想“幻影旅团也是。”

……伊耳谜这个样子……好……可爱……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

从此，我和伊耳谜就会不时有几句简短的对话。

揍敌克一家似乎很喜欢这种发展，每当我和伊耳谜说话时，总会感觉到他们诡异的目光，回过头，总会看到他们诡异的笑容。

……揍敌克……真的好诡异……

最诡异的是基裘……的……更衣癖……

在第103次被基裘强制脱衣后……我的底线到达了……

离开……离开……离开……

虽然没有让伊耳谜喜欢上钱很遗憾，但还是要离开啊……我实在受不了了……

当我在房间里盘算着找个借口离开揍敌克家时，被伊耳谜打断了。

他刚刚洗完澡，身上还残留有沐浴露的清香。

他敲了敲门，就走进我房间。

我还有些愣，这是伊耳谜第一次主动到我房间来找我。

“你要走？”他问。

“……”我有些郁闷，怎么一个两个三个都能看出我在想什么？

“嗯……我准备走。”

“要去哪？”

“天空竞技场。”

“嗯，我知道了。”点头。然后，转身，出去……

……就这么走了？

……什么都不说？

……我还以为我们关系算不错了呢……

……自作多情吗？

……更郁闷了。

算了，这孩子能来主动问我是不是要走，已经很好了……

我摇摇头，开始收拾东西。连伊耳迷都知道了，揍敌克那些人精估计早就看出来了！

第二天早上，当我拿着要带的东西来到大厅时，揍敌克一家已经在等我了。

“吆～小刃要走么？”基裘明知故问。

“嗯，已经打扰太久了，我准备离开。”

“呵呵～听伊耳迷说，你准备去天空竞技场？”席巴问。

“是。”

“这样啊……伊耳谜也到了应该去天空竞技场历练的时候了，就让他和你一起去吧，你也好再教导一下他。”桀诺微笑着示意伊耳谜走上前。

……哈？

“刃，怎么，不方便么？”桀诺眼里闪过我熟悉的精光。

“不……不是不方便……嗯，我知道了，我带伊耳谜一起去。”我无奈的点头。

“呵呵～伊耳谜就麻烦你了。”席巴诡异的笑了。

“奥呵呵呵呵～小刃有空再来玩啊～～～”基裘笑的更诡异。

……以后？打死我我也不来了……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

就这样，带着伊耳谜，我向天空竞技场出发。

虽然总感觉被人利用了……但是……

算了，伊耳谜我也挺喜欢的，带着就带着吧！

嗯……到时候……他还是会有用处的……

我心中闪过一个很好的利用伊耳谜的主意……

我现在很缺一样东西……

而现在的伊耳谜可以帮我得到它……

呵呵呵呵～带着伊耳谜，是个很好的主意啊！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嘿嘿～卖个关子～～哪位亲知道小刃要用伊耳谜得到什么呢？？

猜猜看撒～～～
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第15章 天空竞技场
                            

                                                        

                            

                            天空斗技场，高991公尺，251层，是世界第四高的建筑物，是一个只有胜利者才可以往上爬的格斗技场。当爬到100层后，就可以有个人专用房间。本着能省钱就决不花钱的原则，我准备在第一时间得到那个令人垂涎的房间。至于伊耳谜……他愿意和我住就和我住，不愿意就自己搞定吧！

我看着这高高的建筑，心里很雀跃。

钱啊～钱啊～我终于可以有钱了……

和伊耳谜一起走进去，登记，比赛。

“你去吧。”我对伊耳谜说。他点点头，走上台。

“嘿嘿～小孩子啊～我真幸运～”伊耳谜对面的男子说。

……我看是不幸才对……你住定是衬托伊耳谜的不华丽的炮灰……

“TOK，1036号选手胜，晋升到54层。”

“不错。”我冲他点点头，自己走上台。

对面的人很戒备，看来伊耳谜的强大已经给了他们不可以以外貌取人的教训。

不过……这是没用的……我比现在的伊耳谜可不是厉害一点半点，他再怎么戒备也不够看的啊～

我冲他笑了笑“对不起了。”

下一秒，他就被我踢飞下台。

“啊……啊！厄……1037号选手胜，晋升到……103层。”

很好，房间到手了。

我满意的下了台，伊耳谜跟在我身后。

在前台领了房间钥匙，我转头问伊耳谜“有地方住吗？没有的话用不用跟我住？”

“嗯。”伊耳谜很痛快的答应了。

……我能不能收他房租？……

来到房间，只有一张King size的大床。

我看了看伊耳谜，让我睡地板是绝对不可能的！

“你睡地板。”我说。

“为什么？床很大。”伊耳谜指出这个事实。

“我不习惯和人共用床铺。”

“……”伊耳谜歪着头，定定地看着我。

“……”……天……不要这么看我……

“……”继续看……

“好好好……你也睡床吧。”我投降……

“嗯。”不客气的想上床。

“伊耳谜！先给我洗澡！！”我怒！

“呐～伊耳谜。”我看着洗得干干净净的白白嫩嫩的伊耳谜，开始我的诱拐计划“我都让你睡床了～你是不是应该给我点报答？”

“你要什么？”这孩子一针见血的问。

“厄……呐！我就直说了，反正你们揍敌克家那么有钱，你不会在乎天空竞技场的这点奖金吧？”

“你要我把钱给你？”

“对！”真聪明～快说好吧～

“你很喜欢钱？”伊耳谜认真的问。

“嗯……怎么说呢，喜欢吧……毕竟这个世界上，有钱不一定可以做自己喜欢做的事，但是没有钱一定做不了自己喜欢做的事……而且……人活着就要有一个目标吧……存钱也许算一个目标……毕竟看着户头上的钱增加是一件很快乐的事……嗯……就是这样子，所以，把钱给我吧！”

“不要。”

……哈？我是不是听错了？！

看着我略微呆愣的样子，伊耳谜好心地重复：“我说不要。”

“为什么？！你又不缺钱？？”

“我准备从现在开始存钱。”伊耳谜认真的说。

“……”我的嘴角略微抽搐了一下……我这算不算自作孽不可活？没事干嘛跟他讲存钱的好处？？我完全忘记了伊耳谜未来彻彻底底的财迷形象了……

“那就这样吧。”伊耳谜准备睡觉。

“等等。”我叫住他。

“？”他回过头，疑问的看着我。

“既然这样，那么咱们就先把房租算一下吧。”你不仁休怪我不义了，虽然你还是小孩子，但我现在实在缺钱，不想和库洛洛他们一样用抢的，更不想去打工什么的，最佳的赚钱方式就是天空竞技场，虽然打倒200层有2亿戒尼的奖金，但也有坐吃山空的一天，所以……多捞一点是一点。伊耳谜……你不要怪我了。

“你收我钱？”看来这个事实对这孩子的打击蛮大的……

“嗯，亲兄弟明算账。你住我的房间，自然要交钱。”我确定一定以及肯定的说。

“……”伊耳谜歪着头，定定地看着我。

“……”孩子……这一招现在不管用了……这次我可很坚决。

“那你要多少？”……伊耳谜终于接受了现实。

“1万戒尼一晚。”

“……我知道了。”

“嗯，那晚安。”

虽然得不到伊耳谜的全部奖金，但是，榨取这孩子的剩余价值的事可以在这几天随时进行。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

结果出来了～时妖亲～～你好聪明～～～

小刃从流星街流窜出来时是米有多少钱滴～在揍敌克家，虽然包吃包住，但揍敌克那些精明的商人是不会给小刃零花钱滴～所以小刃一直是－－－－穷光蛋！！

以后剧情小刃要继续在猎人世界流窜的话（虽然某米会一笔带过，但的确又流窜了几年……），是需要钱滴！！！而现阶段小伊是不喜欢钱滴～于是小刃就把主意打到了小伊身上……

于是……就是这样啦……

觉得某米坑人的大大们表砸我……某米溜走……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第16章 分别
                            

                                                        

                            

                            这几天，我打着“亲兄弟明算账”的幌子，肆无忌惮的压榨着伊耳谜，看得出来，这孩子已经隐忍很久了。

终于有一天……爆发了。

“呐～伊耳谜，我今天懒得动了，帮我下去卖杯红茶吧！”

“1万戒尼。”伊耳谜头也不回的说。

……哈？

“你给我1万戒尼，我就帮你买。”伊耳谜看我半天没动静，转头对我重复。

……呜……伊耳谜已经不可爱了……十分不可爱！！

“不是吧……只是去买个茶……”

“亲兄弟明算账，我付出劳动，你给钱。”伊耳谜用他大大的眼睛看着我，认真的说。

“那……算了……”我颓然的倒在床上。

难道伊耳谜干什么都要钱的习惯是被我这么养成的吗？？！！

此后，我和伊耳谜之间压榨与被压榨的竞争开始了。

……说实话……真的蛮好玩的……

伊耳谜果然在这方面天赋异常，几天下来就和我不分高下。

我心中又高兴又心疼。

高兴伊耳谜终于被我彻底建立了财迷形象，心疼我那宝贝的戒尼啊……

等到伊耳谜回到揍敌克家……揍敌克那些人看到我把伊耳谜改造成这个样子……不会想抽我吧……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在天空竞技场的日子就在战斗、压榨中飞快的过去了。

我很顺利的到达了200层，而伊耳谜也到了156层，拥有了自己的房间。

再往上就是念能力者的世界了……

不过因为已经没有奖金好拿，所以我晋升的积极性瞬时间降到了最低点。

伊耳谜还是每天按照我给他订的计划，老老实实的往上爬，而我则开始了无所事事的闲逛生活。

天空竞技场和流星街、揍敌克家族一样，是个专署于强者的世界。

我只对这三个地方有亲切感，这意味着什么呢？我坐在看台上，胡思乱想着。

是不是说明了我从前生活的地方就是强者至上？可是……在这个世界上，强者至上的地方，都没有我从前的踪迹。而且最奇怪的是我的记忆……知道以后将要发生的事……这怎么可能嘛？！不符合逻辑啊！

难道和在揍敌克家开的玩笑时说的似的，凭空出现？我不属于这个世界上？开什么玩笑？？怎么可能有这么离谱的事？？而且我对这个世界上很了解，并不像就这么凭空出现啊！

真是头疼……还有我背上那个不知道是什么意思的诡异图案……

“刃？”

我抬起头，伊耳谜站在我面前。

“怎么了？”

“不……只是有点一直想不通的事。”我苦笑着摇摇头。

“嗯，知道了。你的身世。”伊耳谜握住左手，在伸开的右手上敲了一下。

……这个动作也开始出现了……

“以后我会帮你查的。”伊耳谜说。

“嗯！谢谢！”好孩子啊～感动！

“价钱是10亿戒尼。”

……我收回前言……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

当伊耳谜到达197层时，揍敌克的大管家梧桐出现在我和伊耳谜面前。

离别的时候到了。

在天空竞技场和伊耳谜相处了这么久，真是不舍啊……

“刃小姐不去揍敌克家了吗？”梧桐恭敬地问。

“不，我不去打扰了。”

“那刃小姐今后准备去哪？”

“这……不知道……到处旅行吧……”

“知道了。我们家主说，以后揍敌克的家门随时为您敞开，您可以随时光临。”

“我知道了，请代我谢谢他们。”

“会的。刃小姐多多保重，我带伊耳谜少爷先回去了。”

“嗯。伊耳谜，我和你相处的很愉快，再见。”我笑着看着伊耳谜。

“我也是。再见……刃。”伊耳谜跟着梧桐走了，留下我一个人在房间石化……

笑了……笑了……笑了……笑了……笑了……

伊耳谜笑了……

虽然只是一个小弧度……

但他还是笑了……

天……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

琉璃小妹妹～我刚发文你就留言了～～真感动～～

还有伶月亲亲～～你的鼓励真是太让某米感动的～～～飞扑～

谢谢诶～

琉璃～还有所有看我文的亲们～～马上就要穿了！再有1、2章吧！！

某米决定先去火影！但不会跟完全剧情，中途会穿去网王，因为某米也超想写王子咩～～

不过，肯定还会穿回火影继续跟剧情的！！猎人也是！我滴牙牙还没出来呢～～不甘心啊……

牙牙……你为什么不早生几年呢？？？泪奔……

嗯……嗯……就酱子～某米汇报完毕～～

一会还会有一章～～亲亲们记得过来看看吆～～～

嘿嘿～我勤劳吧勤劳吧？？

给我打分夸奖一下吧～～～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第17章 迷茫
                            

                                                        

                            

                            
伊耳谜离开后，我彻底对天空竞技场感到无聊，离开了。

不知道接下来该去哪……我感到前所未有的迷茫。凭着自己的感觉到处流浪，山川、丛林、荒漠、古迹……

寻找着自己从前所生活的踪迹，却一无所获。

……不知道自己从哪里来，不知道自己该到哪里去，就像随着水流的无根的浮萍，飘到哪里就算哪里。

现在总是会莫名其妙的想起在流星街的幻影旅团、西索，还有揍敌克家的人们、伊耳谜……回想起和他们相处时的点点滴滴。听说人老了就会喜欢回忆……是不是我身体仍然年轻，而心灵却开始苍老了？

和他们在一起时，我从没有像现在这样迷茫……就好像在那时，他们就是我的依凭。

有他们在身边，我才可以确定我是活着的。我活着和他们交谈，活着和他们打架……现在我离开了他们，总会感觉自己已经陷入了一种虚无，就好像遇见他们之前的什么踪迹也找不倒的虚无……

我很怕……恐惧着……就好像下一秒我就会彻底消失，就好像我突然间来到了这个世界一样……

使劲甩了甩头，我伸手拨了拨眼前的篝火。

现在在我头顶的夜空，和流星街的完全不同。

漆黑的夜幕中，群星璀璨，就像华贵的黑色呢绒布上镶满了名贵的钻石。

微风轻拂。草丛间的昆虫摩擦着双翅，发出轻柔的声波。不时有夜行的动物，蹿过草丛，引起稀稀梭梭的声响。身边大树上，鸟巢里熟睡的鸟儿，在睡梦中咕咕的轻哼着。

篝火里的树枝必必剥剥的响着，摇曳的火苗在我眼中散发着光热，在地面上投下摇晃的影子……

一切这么宁静美好，我却止不住的思念起流星街。

思念流星街总是带着血腥味的阴冷的寒风，思念高高的垃圾山、破旧低矮的房屋、席地而躺的形同枯槁的居民、擦不掉的血迹还有安静的如同天地万物都已经灭绝了的夜晚……

思念却不想回去……真是矛盾啊……

现在库洛洛他们和西索已经从流星街出来了，掐指一算，也以过去快三年了。

我知道他们一直在找我，但不知道为什么，我不想和他们相见。

想念却不想相见……矛盾啊矛盾……

也许我天生就是个矛盾的人……永远只跟随自己的感觉走，不论心中是否已经满满的溢满了思念。

这样的我只会离他们越来越远……直到，自己在他们心中只剩下浅浅的影子……

这样的话……我会甘心吗？甘心自己所在乎的人们就这样渐渐忘却了我的存在？

我不想接近他们，又不想他们忘却我的存在，真是贪得无厌啊……

内心的声音在不停的提醒着我：他们的世界不是你可以介入的，所以离开是你最好的选择，惟一的选择……

为什么？为什么？我明明已经介入了他们的生活，和他们相识、相知，信任他们、爱护他们……明明已经相交的两条线，为什么要硬生生的将它们扯开？

再不甘心，再不情愿，却无法反抗自己心底的声音……是懦弱吗？

我不是早知道自己要离开吗？为什么还要放任自己敞开心去接受别人的进入？我是不是应当学会不去在乎，无论相处多久、相知何深都不去在乎？这样……我就会不再难受，因思念而心痛了吧？

可是……我学的会吗？我可以控制住自己吗？

库洛洛、玛奇、飞坦、侠客、信长、窝金、小滴、富兰克林……

还有西索……

还有伊耳谜……

我是不是可以忘记你们？

一起生活了那么长的岁月……一起经历的那么多血雨腥风……

看着你们受伤、快乐、痛苦，看着你们慢慢强大，慢慢坚强……

这一切真的可以抹去吗？

我内心的声音啊……为什么要让我违背自己的情感……无视自己灵魂的□□？

这一切都是为什么？

又为什么……我要存在呢？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“这位小姐？你……心情不好吗？”一个低沉温柔的声音响起。

我震惊的抬起头，我竟没有发现他的到来？！真是太大意了！

不料，却闯进了一双温柔而睿智，好像可以看透一切的眼睛里。

令人可以安心的放下一切防备的最纯净的眼睛。

他……是谁？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

这一章实在是在某米意料之外的一章……写的某米十分郁闷……怎么会这样呢？？本来只是想略微抒发一下感慨就进行故事的……却收不住笔了……郁闷郁闷……

我怎么感觉小刃刃有点可怜捏？？？奇怪……

这不算虐吧？？嗯嗯！应该不算虐……只是小小抒发一下感慨而已……其实漫综这种穿来穿去的同人对主角来说蛮惨的……刚刚培养起来的感情，一穿，就只剩下思念了……

啊……又说废话了T_T

嗯嗯……浪费大家时间看我这篇感慨了……

最后……这个最后几句话出场的男人是谁大大们一定猜到了对不对？？

他的出场也是很老套了……

不过某米真是写着写着他就这么蹦出来了……

亲们说他是谁啊？？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第18章 最终的别离
                            

                                                        

                            

                            金・富力士，就是那个在我最消沉的夜晚，抱着孩子出现在我面前的男人。

在我的记忆里，有他的存在，但只限于他很强大这一点。

而他的儿子，杰・富力士，也就是现在正安静的躺在我怀里的这个安静的小家伙，我却记得很清楚。

这个被朋友亲切的称为小杰的开朗、乐观、单纯、极有天赋的男孩，将为了寻找他现在正坐在我的对面，吃这我的烤鱼的无良老爸，去考猎人证，然后遇见伊耳谜的弟弟－－－奇牙・揍敌克；被幻影旅团灭族的窟R塔族惟一的幸存者－－－酷拉皮卡；还有医生－－－雷奥里奥，成为朋友，跟幻影旅团、伊耳谜、西索结下剪不断理还乱的复杂关系……以至于……到最后，我所在乎的幻影旅团的成员有人被他们杀死……

心中不知道是什么滋味……又酸又苦……

我可以改变吗？我有这个机会和能力吗？？

一切的起因是窟R塔族，是不是我阻止库洛洛他们将窟R塔族灭族就可以解决呢？或者将那个惟一的幸存者酷拉皮卡找出来，杀死，就可以了呢？

“在想什么？”对面貌似正在专心吃鱼的男人抬起头来问。

“没什么。”我淡淡的说。

“我怎么感觉你刚刚放出了杀气。”金挠挠头发，继续埋头吃鱼。

这男人真是敏感的可怕……

和金在一起的日子很有趣，从前，都是我要照顾一堆小孩，现在，是金在照顾我。很奇怪的感觉，但是并不讨厌。

和他在一起很轻松，似乎可以无话不谈。他虽然是猎人，却很通情达理，无论什么人，曾经经历过什么，做过什么，对他来说都是一样的人。不会用歧视的眼光看待别人，不会先入为主……很有人格魅力的一个人啊……

于是……我又开始放任自己接近他。

我很孤单……所以我选择和金在一起。

金要去的地方是鲸鱼岛，小杰将要生长的地方。我没有什么要去的地方，便死皮赖脸的跟着金。

我将自己的心结告诉他，他只说：“不要害怕失去所以就拒绝拥有，这样即使离开了，也会有记忆，不然，连记忆也没有了。”

哪怕剩下的是令人感到痛苦的记忆吗？我看着金挠头露出憨厚的笑容，问。

“起码你快乐过，不是吗？”

快乐过？

快乐过啊……

真的很快乐呢……

和库洛洛他们在一起时……

和西索在一起时……

和伊耳谜在一起时……

快乐过，为什么还要抱怨现在的难过呢？

是这样的吧……

快乐了，就要勇于承担以后的失落。

没有任何快乐是永恒的。

失落难过也是必然的。

世界上并不是只有我是最痛苦的……

和其他人比，也许我还算幸福吧？

因为我有真心对待的人。

即使他们有一天会忘记我，只要我记得他们不就好了吗？

为什么我总是要求别人而不要求自己呢？

是这样的啊……

我真傻……

虽然想开了，但还是有些难过。不禁在心底里埋怨那个总是催促着我离开的声音……

如果，我去找库洛洛、西索、伊耳谜他们，会怎么样？

毕竟，那个声音算不了什么吧？也许只是我的妄想？

我想反抗，反抗那个叫我离开的声音，反抗让我觉得必须离开的感觉，这次……我想遵从自己的感情！

找到我所在乎的人……那些孩子们……然后，一直在他们身边！

嗯！跟着金去鲸鱼岛，然后去找库洛洛、西索、伊耳谜他们吧！这样就不会难过了！！

我的心雀跃着。

跟着金一起向鲸鱼岛前进着……

但一切都是不可预料的……

我终于相信，这个貌似敦厚善良的金，就是将自己亲生儿子放在别人家，而自己跑的不见踪影，要自己儿子长大后到处寻找的无良老爸了！

他他他他竟然为了一个有趣的遗迹，将自己儿子丢给我，自己跑没影了！！！

“我相信你一定可以把小杰安全的送到鲸鱼岛的。你身上虽然有血腥味，但你的眼睛还很纯净。跟你接触这么长时间，我知道你是一个善良的好女孩，虽然有时太过理智和冷酷，只在乎自己在乎的人……不过，总体来说还是好女孩的！所以，小杰就拜托你了！！”

拿着手中金写的字迹潦草的便签纸，我的手在微微发抖……

混蛋金啊！！！不要以为随便夸我两句我就会乖乖帮你把儿子运到鲸鱼岛去！！！

我……我……

低头看着小杰纯净的眼睛……

……

……

……为什么我总是冤大头……

送就送吧……

我总不能把这孩子扔到街上不管吧……

算了……谁叫金帮过我呢……

我！认！了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

千辛万苦的将小杰带到鲸鱼岛，期间有无数次被人认为我是小杰的妈妈……我忍了。

终于到了鲸鱼岛，找到了金所说的米特。

我敲开她家的门。

米特将门打开：“你是？”她疑惑的看着我。

“嗯……你好，这是金的儿子……”我开口。

“金呢？”

“厄……他把孩子丢给我，自己跑去遗迹了！”我的口气饱含怨气。

“真实的！金也太不像话了！”米特怒气冲冲的说。

“就是啊！！”我深有同感。

“再怎么也不能把你们母子俩扔下自己跑去遗迹啊！”

“嗯！……嗯？？”我惊讶的睁大眼睛。

“来来来！快进来！刚生完孩子身体虚……真难为你一个女孩子家，跟着金到处跑……”米特还在碎碎念。

“等等！！我不是小杰的妈妈！！我只是替金来送孩子的！！！”我哭的心都有了……

“啊……这样啊……那……他妈妈呢？”米特不好意思的笑了笑。

“不知道，我遇见金时，只是金一个人带着孩子。我也没问过他妈妈的事。”我将小杰递给米特。

“那……真是谢谢了！要不，你在这里住几天吧？”

“不用了，我还有事。”去找库洛洛他们……我的孩子们啊……

“谢谢！那你慢走～～”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

库洛洛……西索……伊耳谜……幻影旅团的孩子们啊……

你们还好吗？

我转身，毫不犹豫的离开。

好痛！背的右上方传来刺骨的疼痛，渐渐转化为灼伤的感觉……然后触痛扩散到了全身……

呜……好像快要死掉了……

不……我还要去找库洛洛他们……

我不想就这么消逝……

不想啊……

库洛洛……

西索……

伊耳谜……

侠客……

飞坦……

玛奇……

信长……

窝金……

小滴……

富兰克林……

我不想离开你们啊！！！

连……最后一面也没有见到……

对不起……

以前对你们的承诺……

要食言了……

对不起……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

其实某米今天中午想偷懒怠工的……本来是去找有没有好看的耽美小说的（其实某米最想看同人……不过怕看了别的大大的文会不由自主的用到自己的文里，被亲们骂……我已经神经过敏了……所以最近一直没看同人文文……呜……），却赫然发现：

现在的同人小说满天飞啊……漫综也好多……为什么以前某米没写文时找个漫综那么难呢？？……呜……压力好大……

不不～我要说的不是这个……嗯……完全跑题了。

某米惊喜的发现：某米的文文在排行榜里啊！！！某米从来没有想过这文可以进排行榜的～虽然只是新晋作者榜……虽然只是倒数的……但好歹也是进榜了啊！！！（被这个惊喜shock到语无伦次的某米）

于是我头脑发热的回来继续快乐的码文。成功的将小刃刃踢出了猎人。

我要努力～让文文的名次往前爬～～握拳！（作小李状）努力努力努力！！

亲们也要帮我～～～～～～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
间章
                            

                                                        

                            

                            
魂似已离体 

远去莫能追 

所言非所思 

言也难达意

－－－－－凡河内躬恒古今和歌集卷十八杂歌下

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

春至花开日

花开盛极时 

明年能见否 

天命有谁知

－－－－－古今和歌集卷二春歌下

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

梦萦此情魂牵 

难忘不思量 

倘若一殆以易 

天上人间

－－－－－古今和歌集卷十一 恋歌一

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第20章 木叶初识
                            

                                                        

                            

                            我无言的看着四周……

是……战场吗？为什么我的周围全是尸体？

低头看看自己……

止不住的一脸黑线……

变小了……变小了……变小了……变小了……

为什么会这样？？！！

从前的衣服像块大布一样，缠在我身上。

按衣服的比例看，现在我的身体大约不到10岁，怎么会这样？

而且……为什么我的脑子里又多出来这么多本来不存在的资料？一个和从前的世界完全不同的世界……嗯？为什么上一个世界在我记忆里会被命名为……猎人世界呢？上一个世界除了有一种职业叫猎人外，跟猎人没关系吧？？

还有……我到底是什么？？一切……怎么会这样啊！！！！

“喂！这里还有一个活着的！”一个阴影将我笼罩起来。我抬起头，一个穿着很奇怪的男子……我头脑中反射行的判断出他是木叶村的忍者。

“嗯？小孩子？”一个女忍者走过来。

“杀掉吧？”男人说，向我举起手中的苦无。

他的话……以前我应该可以打的过，不过不知现在身体变小了，是不是各项能力值也下降了……我戒备的盯着他，准备随时反抗。

“等等！森乃伊比喜特别上忍！她还只是个孩子！你要杀她？！”女子急忙拦下他。

“可是，夕日红上忍，这十五岚家可是叛变了木叶，在说我们已经将她全家都杀死了，这孩子现在也已经记事了，你不怕她会报复木叶吗？”

“可是……她是无辜的啊……十五岚家做的事没有她的错啊！这样就杀了她……我们和十五岚家那些人又有什么区别？！”夕日红激动的说。

“好了好了，要不先将她带回木叶吧，看看火影大人怎么安排。”另一个温和的男子插话到。

“可是……”森乃伊比喜还想说什么，被夕日红打断了。

“就照月光疾风特别上忍说的做吧！”

我被夕日红轻轻的抱起来。

暗中将紧绷的身体放轻松……

……夕日红……月光疾风……这个情算我欠你们的，今后我一定还。

不过话说回来……不用自己走，被别人抱着飞奔的感觉……真爽！

但是……我为什么到了这个世界呢？对了！是灼伤的感觉……后背……诡异的刺青！

一切都是因为那个刺青！！

这样的话……不知道还能不能回去……

真的好想他们啊……库洛洛……西索……伊耳谜……

要是以后都见不到了……

心微微的抽痛着……

“艾……真是可怜的孩子啊……看看，都被你们吓傻了。”一个苍老慈祥的声音说。

……吓傻了？谁吓傻了！我是在思考好不好！

不过，被他那么一打岔，心情竟有一点放松了……

我抬起头，打量着眼前的老者……

很面熟……他就是第三代火影啊……

移动视线，看着屋里的其他几个人……

……嗯……

……嗯？……

……那个银头发睡眼惺松的家伙……怎么觉得比火影还眼熟？

……他叫什么来着？

“呵呵～小家伙对卡卡西有兴趣？艾～还是卡卡西有女人缘啊～～”火影感慨到。

……我黑线的忽略火影的大部分话，挑出其中的重点：卡卡西。

对了！卡卡西嘛……我的记忆里大部分都是他和三个小孩子的事。

“这孩子也真是可怜，而且看样子很乖巧，眼睛里清澈的没有一丝负面感情……把她留下吧……其实我们也很对不起她的……这孩子，以后就是木叶的一分子了。”火影拍了拍我的头……

……好安心的感觉……这种被长者关心的感觉……

“她太小了，大概才6、7岁吧？不能一个人住。至于这孩子以后跟谁……”火影扫视了一下屋里的其他人……

“交给夕日红好了，反正是她非要留下这孩子的！”森乃伊比喜说。

“是火影大人同意的！不要说的好像我擅作主张一样！”夕日红皱着眉回答。

“艾艾～好了好了～～既然这孩子对卡卡西有兴趣，就由卡卡西来作她的监护人吧！”火影笑着说。

“啊？”

……哈？

我和卡卡西对看了一眼……

……我可不可以拒绝？记忆里这个卡卡西……似乎不会照顾人吧……

“那个……”

“火影……”卡卡西和我同时开口。

“不用说了！就这么定了！这孩子就交给你了！”火影迅速打断卡卡西的话。

……我的话被无视了……

“……我知道了……”

……为什么没有人问问我的意见……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

我和卡卡西一起往他家走。一路的沉默……

“喂，小鬼。”卡卡西终于开口“我可不会照顾孩子。”

“我知道了。”我撇撇嘴“你只需要给我提供住宿的地方和食物或是钱就可以了。”……我从来没指望你可以照顾我……

“啊～太好了～你这样说我就放心了～～以前看别人养小孩真是很麻烦呢！”卡卡西长长的松了一口气。

“……”完全无言……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

终于到火影了……

某米要写的人物是卡卡西和主角三人组、鹿丸、宁次、雏田、我爱罗。亲亲们还有喜欢的人物吗？某米会试着给他加戏份的……

嗯……其实某米也很喜欢君麻吕～～更喜欢鼬大人～～可惜貌似他们的戏份没发加……我还没打算让小刃成为叛忍……

还有一个问题某米十分拿不定主意，就是关于白的死活问题……要白活的话再不斩也要活……这样就要好好想想剧情了……偷懒的话……就要白听从原著的安排死掉吧……不知喜欢白的大大会不会拍死我……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第21章 木叶生活
                            

                                                        

                            

                            和卡卡西一起生活，其实也没有这么糟……其实，我觉得卡卡西是个相当好的同居者。和他在一起，不会感觉不自在，束手束脚。

如果卡卡西没有任务的话，早晨我会比他起得早，用他昨天晚上放在桌子上的钱买早饭，自己吃一份，给他留一份。之后卡卡西会突然不见，而我会去木叶村小河边的树林里锻炼自己的能力。中午一般卡卡西不会在家，午饭出去买或自己开火。下午继续锻炼能力。晚上卡卡西有三分之一的可能性回来吃饭，所以我一般买饭。

至于卡卡西有任务的话……就完全是我一个人了。

总体来说……和自己生活没什么两样。

当然，卡卡西也会给我讲一些关于木叶的事（虽然我已经很清楚了……），但从不提十五岚家，不过我对什么十五岚家也没有什么兴趣。

至于我的能力，就让我比较郁闷了，力量和体力明显退化，虽然速度上有所提升，但还是得不偿失。不过幸好念能力还在……

木叶里的人对我明显排斥，所以我平时除了和卡卡西、夕日红、月光疾风说几句话以外，很少开口。

不过，有一个人例外。

他叫宇智波鼬。在我记忆里有这个人，但除了他有个弟弟叫宇智波佐助外，其他就没什么印象了。

他很厉害，虽然现在还比不上全盛时期的我，但对付现在的我是绰绰有余了。

认识他，是在我锻炼能力的树林里。他在树上看我练习。

其实我早就发现他了，只不过懒得理他。那时候我还在为我的能力下降而郁闷。

然后，当我结束锻炼后，他就站到了我面前。

我第一个感觉是，他像库洛洛。

说不上来哪里像……也许是眼神吧……

12岁的小孩子，就有了如此冷静的眼神。

后来我们就认识了。他已经从什么忍者学校毕业，现在已经是中忍了。

没有任务时，他就帮助我锻炼自己的能力，而我也把自己以前的经验和在流星街、揍敌克家学习的东西，教给他一部分作为报答。

我们之间并没有什么深一步的交流。

见了面，打声招呼就开始练习，累了就一起默默的坐在河边休息，休息完了继续练习……

就这样，过了2个月。鼬要去执行一个很花时间的任务，离开了木叶。

随后，我就进入了倦怠期。

本来我就不是热衷于能力的人，这段时间刻苦练习，一是因为现在能力太差有点被刺激到了，二就是因为鼬的督促作用，不知道为什么面对他，我说不出放弃锻炼的话。

现在鼬走了，我终于可以不用进行枯燥的训练了～～～

于是在卡卡西惊讶的目光下，我开始在早上赖床……害得第一天卡卡西以为我生病了……

往后的几天，卡卡西一直在抱怨我为什么变懒了……原因就是每天早晨他一起床就可以吃到的早餐没了。而现在，我开始心安理得的享用卡卡西买来的早餐。

不用锻炼的日子，时间一下子空闲下来。

无所事事的第一天，我就把卡卡西家翻了个底朝天，为的就是我好奇了许久的《亲热天堂》……说实话……我没看懂这一套书说的究竟是什么事……这让我开始严重怀疑自己的智商。

卡卡西回来后，看着被洗劫的屋子和我面前的一堆《亲热天堂》，脸色刷的就青了。

……我被狠狠教训了一顿……

……至于怎么被教训的……我的自尊实在让我说不出口……

从此，卡卡西的《亲热天堂》和蒸发了一样从这个屋子里消失了……

其实我非常想告诉他那些书我已经看完了，新的一期我可以在商店买，所以他完全没必要把它们全都藏起来……

《亲热天堂》事件结束后，我继续无所事事的生活。

一天，我实在无聊到难受了，头脑发热的找出一本食谱开始照着上面做菜。

当菜接近完工时，卡卡西进来了。

“你做得？？”他尝了一口问。

“嗯。”我点点头。

“以前做过？”

“没有。照着上面做的。”我扬了扬手中的食谱。

卡卡西沉默的几秒钟，然后一把抓过我手中的食谱，开始哗啦哗啦的翻页。

“做这个！”他把食谱拍在我面前，用很期待的口气说。

我瞄了一眼，书上写的是“盐烧秋刀鱼的做法”。

“明天吧，我今天累了。”我无视掉卡卡西失望的眼神。……我对做菜没有一点兴趣。

第二天中午，卡卡西奇迹般的出现在屋子里。

“刃！盐烧秋刀鱼！你昨天说今天做的！”卡卡西将我推到了厨房，自己拿出《亲热天堂》，蹲在厨房的门口。一副不做就别想出去的样子。

……我真的对做菜没有一点兴趣……

认命的懒懒散散的做完盐烧秋刀鱼，卡卡西迫不及待的尝了一口。

“……嗯……味道怎么有点怪？”

“是么？”我挑挑眉。

“不不不～很好吃～”卡卡西略带谄媚的说“以后饭就麻烦你了，我回来吃饭～”

卡卡西！

虽然你是我名义上的监护人……

虽然我住你的房子花你的钱……

但是，要我给你做饭是绝对不可能的！

我讨厌做饭！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第22章 宇智波鼬
                            

                                                        

                            

                            
我本以为我可以把懒懒散散、无所事事的生活进行到底……可是鼬回来了……

那一天，当我躺在床上昏昏沉沉的神游物外的时候，鼬从窗户外跳了进来。

我黑线的看着他……这些忍者都个性的愿意跳窗户不愿走门，卡卡西是，连鼬也是……卡卡西也就算了，这是他的屋子，他愿跳窗户也没人管……可是……鼬……你这叫不叫私闯民宅？

“为什么不去练习了？”鼬问。

“嗯……懒了。”我撇撇嘴，被一个小孩子管，真不爽。

“是么？看来我看错了，我本来以为我们是同类。”鼬自然的找了把椅子，在我面前坐下。

……喂喂……这不是你家吧……

“我以为你和我一样，都渴望强大的力量。”鼬接着说。

“我的确渴望强大的力量，不过不是力量本身，力量只是我得到我想要的东西的一种手段。”我回答。

“那你想要的是什么？”

“想要的……不知道……就是因为不知道想要什么，所以才没有动力。”本来是想要和库洛洛他们在一起……可是……现在无法实现了……

“……其实，第一眼看见你，我就觉得我们很相似……你是那么冷静，一点也不像6、7岁的小孩。”

……彼此彼此。

“我是木叶里的异类，我觉得只有你才能理解我。”

……我没有那么伟大，善解人意。

“我想要强大的力量，不论会为了这力量付出什么。你理解么？”

“我不知道我理不理解，因为我不会为了力量付出任何东西，不过，我认识的人有和你一样的。”……这种力量的渴望……我见的太多了……

“所以你不会惊讶，不会觉得我有些疯狂。”鼬微微的笑了。

“比你疯狂的人我见多了。”我就是来自一个比这个世界更崇尚力量，更疯狂的世界。

“呵呵……你真的很奇特。”鼬站起身“这些话我从没给别人说过，现在对你说出来，感觉轻松了很多。”

……闹了半天我是属于垃圾筒的角色……

“以后有空再一起练习吧，你教我的东西很有用，让我感觉我会有新的突破。”鼬走到窗前，回头说“其实我很好奇为什么你知道这么多厉害的东西，本身却不是很强大呢？”

“身体限制。”我的嘴角抽搐了一下……真准，一下子就戳中了我的痛处。

“这样啊。”鼬点点头，“那可更要好好练习了。再见了”潇洒的跳出窗户。

……喂……走门啊……门可不是装饰……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

以后，当我实在无聊时，就会去那片树林。每次都能见到鼬。他对于力量的渴望越来越明显。

我也见到了宇智波佐助。现在的他，还是个没有仇恨的平凡的有些倔强的孩子。

佐助很依赖他的哥哥，鼬。而鼬不是会局限在木叶的人。

虽然对他今后将会怎样我现在还记不清，但我知道总有一天他会离开。然后在更广阔的天空展开他的翅膀。

开始佐助对我并不友好，看来也听说了我是危险的十五岚家的遗孤。

但总算还是看在鼬的面子上，没说什么过分的话。

随着相处时间的增加，佐助总算对我放下了警惕，有了几局围绕鼬展开的交谈。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

在我来到木叶5个月后，我被火影叫到了他的办公室。

“小刃啊……在木叶待的还习惯吗？”火影慈祥的问。

“嗯，还习惯。”

“那你有没有想要上忍者学校学习忍术呐？”

“没想过。”我诚实的回答。

“那现在想想看，去忍者学校如何？”

“……”忍术对我没什么吸引力……

“你现在很无聊吧？去学校可以打发时间，还可以交到同年龄的朋友奥～”火影引诱到。

“……”朋友我没兴趣，而且我现在顶着十五岚的大帽子，只会被排斥……不过……打发时间的确让我比较心动……而且学一点忍术也没什么不好……

“好，我去。”

“嗯～好孩子，你会交到好朋友的～”火影满意的说。

……我不是为了交朋友去的……

……不过，看得出火影并没有因为我是十五岚家的而排斥我……这么贴心的关心……真的好温暖……

谢谢了……三代火影大人……我承你的情了……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

这章写的有点郁闷，对鼬写的不大满意……可能以后还要改改……亲亲们凑活着看看吧……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第23章 入学序曲
                            

                                                        

                            

                            
当我将要上忍者学校的事告诉卡卡西时，卡卡西似乎很烦恼。

晚饭上，卡卡西吃着盐烧秋刀鱼，终于忍不住说：“刃……你真的要上忍者学校？”

“为什么不去？火影大人叫我去的啊！”我奇怪的看了卡卡西一眼，他在担心什么？

“可是……在学校里，你也许会被排斥……”

“我知道，因为我是十五岚家的嘛！”我点点头。

“你不在乎？”

“他们排斥他们的，和我无关。”

“刃……你真的很奇怪，就连十五岚家被我们木叶灭族……你也从没有表现出愤怒……”卡卡西摇摇头。

“十五岚家？我和他们没什么关系。”我只是在很巧的时间，来到了很巧的地点，然后被很巧还在那里徘徊的木叶忍者很巧的发现，被带回木叶而已。

“……刃……是不是在十五岚家过的不好？”卡卡西犹豫了一下，问。

“……”不知如何回答的我，低下头吃饭，留下卡卡西一人观察我的头顶。

“果然是这样……真难为你了，还这么小，就被家族里的人欺负，到木叶来还要受歧视……”卡卡西叹了口气。

“我不在乎。”我说。

但显然这句实话在卡卡西眼里，变成了小孩子逞能的话。

看来对陌生人善良心软是木叶这个村子的整体特点……我不会被他们同化吧？

头脑中出现一副图像：我对着一个陌生的瘦弱的受欺负的小男孩，同情的说：“可怜的孩子……你没事吧？”

……恶寒……

……我绝对绝对不要变成那副样子！！！

“刃？你怎么了？冷吗？”

“……不……没事……”……只是想起了一副超级恶心的图像……

第二天早上，我就被卡卡西叫醒了。

“干嘛～我还想睡～”我在被子里蜷成一团。赖床是小孩子的特权，我现在身体是小孩子，所以我要赖床……而且我已经深深喜欢上了这种赖床的感觉……

……难道是身体变小了，思维也幼稚起来了？？

“不行！今天你要上忍者学校的！”卡卡西尽职的把我从床上挖起来。

“这么快？？”我以为还要等上十天半个月呢……木叶的办事效率真高……

不情愿的穿好衣服，我和卡卡西一起吃早餐。

“呐，你今天不是有任务么？怎么还不走？”我奇怪的问。以前他这个时候早蹿的没影了。

“任务晚点无所谓，我先送你去学校。”

“我自己可以的！”

“我不放心。”

……卡卡西……你终于有了一点养小孩子的意识了……

……可是我不是小孩子啊！！！

被卡卡西领着，向学校走，看卡卡西的样子，还真是不放心。

“刃啊，在学校被欺负的话，要忍着，别闯祸……”卡卡西说。

……对不起了，对陌生人忍耐不是我的性格，如果有人真的出动了我的底线，我不介意多杀一个人，反正我对杀小孩没什么抵触。

“……不行！总是忍耐的话，他们会以为你好欺负，所以要狠狠的教训回来，以后他们就不敢欺负你了！”

……卡卡西……有你这么教育小孩子的吗……

“嗯……但别硬碰硬，打不过就惨了，最好采取迂徊战略，打不过就玩阴的。”卡卡西肯定的点点头。

……对卡卡西的教育方式，我彻底无言……

不过，现在的我虽然打不过鼬，对付下忍还是绰绰有余的，更不用说那些连忍者都不是的小孩子了……

就这样，在卡卡西的一路念叨中，我到达了忍者学校。

而我，也真真切切感受到了卡卡西对我的关怀……

和卡卡西碰面的是伊鲁卡中忍，忍者学校的老师。

“她就是十五岚刃吗？”伊鲁卡看着我，问。

“嗯，一个很可爱的小鬼，伊鲁卡，你以后多照顾她一下，前面的着几天对她来说估计很不好过。”卡卡西摸着我的头发，说。

……我努力忍住把卡卡西的手拍下来的冲动。

“我知道了。来，刃，跟我来吧！”伊鲁卡对我说。

我趁机脱离了卡卡西的手，向伊鲁卡走去。

进教室前，我回头看了一眼，卡卡西还站在那里，见我回头，向我比了个加油的手势。

我笑了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第24章 初次入学
                            

                                                        

                            

                            跟着伊鲁卡进了教室，我扫视着面前的一堆小孩子，很轻易的找出了我记忆里极为深刻的三个孩子。

一个就是宇智波佐助，已经接触过了；还有旋涡鸣人，和我一样受排斥的阳光小鬼；然后就是春野樱，一个任性的平凡的女孩子。

“这是你们的新同学，叫……”伊鲁卡犹豫，不知道说不说我十五岚的姓氏。

有必要吗？真不知道这些人是怎么想的。

“十五岚刃。”我撇撇嘴，接口到。

“十五岚？她就是妈妈说的那个十五岚家的余孽？”

“听说十五岚家的人杀人不眨眼呢！好可怕……”

“天！真不知道火影大人怎么想的，十五岚家的人带回村也就算了，还有让她学习忍术？！”

……一群无聊的小鬼头。

我的库洛洛、西索、伊耳谜小时候多可爱！

“好了好了！！大家静一静！这样说新同学是不好的！”伊鲁卡徒劳的制止着，一边担心的看着我。

……无聊。我回过头，问伊鲁卡：“老师，我坐哪？”

“厄……”伊鲁卡头疼的看着学生们都是一副“不许坐在这里”的表情。

“嗯……老师……就让十五岚君……坐我旁边吧……”一个细细的羞涩的声音响起。

“啊～那刃，你就坐到雏田旁边吧！”伊鲁卡松了口气。

“嗯。”我走到那个女孩子旁边，坐下。

“你……你好……十五岚君，我叫……日向雏田。”女孩紧张的自我介绍着。

“你好。”我笑了笑。

……很善良的女孩子……

一天的学习，我和雏田都没有再交流，她是因为内向，我是因为懒得说话，而且，我真不知道可以和这个纯净的女孩子说什么。

她和我，完全是两个世界的人。

本以为第一天的上学日子会这么平淡的过去，没想到放学我就遇到了传说中的欺负事件。

被一群小孩围住，我很好奇他们将会怎么作。

“喂！姓十五岚的，乖乖的滚回家，别在来上学了！看见你就让人难受！”

……就这种程度吗？真是让我失望。也是……他们毕竟还是些什么都不懂的小孩子，如果是换作我的话，我会把欺负人这件事做的更有艺术性。

“可是，是火影大人让我来的。”我淡淡的说。

“屁！叫你滚你就滚！”面前的小鬼被我的态度激怒了。

“等……等一下！你们……怎么可以欺负十五岚君！”一个瘦弱的身体挡在我的面前。

……日向……雏田？

“有你什么事？！”男孩皱着眉，说。

“十五岚君是我们的同学，所以要好好相处！”雏田说，我竟从她的身上看出了一点气势。

“哼！我看你还能护着她到什么时候！”说完，小鬼们就走了。

……还真是虎头蛇尾，害得我白白期待了一把。

“十五岚君……你不要放在心上……”雏田转过身，见我沉默不语，担心的握住我的手，说。

“呵呵……谢谢你……”我看着她，歪歪头，笑了。

雏田……真是个好女孩……

“你笑了，太好了！其实……”雏田微微低下头，“我想和十五岚君做朋友……”

朋友吗？抱歉……我这样的人，不适合做你的朋友……

“十五岚……君？”

“以后叫我刃吧。”

“真的？太好了！刃！”雏田笑了，不是羞涩的笑容，而是开朗的笑……很美的笑容……

晚上回到家，卡卡西的第一句话就是“学校怎么样？”

“很有趣。”我想到雏田，笑了。

然后卡卡西就变成了一副“见鬼了”的样子……

开始期待起来了呢……上学的日子……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第25章 朋友？
                            

                                                        

                            

                            
在学校里，我只跟两个人说过话，一个是雏田，想当我朋友的女孩子，另一个是佐助，不过，他是因为鼬的交待，来和我不情愿的打招呼的。

雏田是个有心事的女孩子，虽然她的心事对我来说没有什么大不了的，但对于她而言，却是很沉重的负担。

她有一个妹妹日向花火，虽然年纪很小，却显露了惊人的天赋，雏田虽为长女，却内向且天赋一般。她的妹妹便夺得了她的爸爸的关心，这让雏田很伤心。

而另一个心事就是同在忍者学校上学的日向宁次。

日向是一个大族，有本家分家之分，日向宁次出生于分家，因为本家与分家的嫌隙以及父亲的死而对本家怀有恨意。这也令雏田很伤心，因为看得出来，她很喜欢这个对她怀有恨意的哥哥。

我是惟一可以听雏田诉说心事的人，这个孩子因为内向，独自背负这些负担太久了。我不知道可以为她做什么，只能学着倾听。

日向宁次在我眼中是个不爱交流，认死理的孩子。他对雏田的恨意，似乎也有一部分转移到了我的身上。每次我和雏田说话时，都能感受到他有如实质的目光。不过，这个便扭的孩子引不起我的兴趣。

另一个比较特别的孩子就是那个漩涡鸣人，他总是以恶作剧来引起别人的注意，一个渴望得到关注的孩子。虽然所处的人际环境不好，却一直是这么阳光耀眼。就好像不会感到一丝负面情绪一样。

他也和我在不同的世界。我没有和他接触的兴趣。我只喜欢同类。

和这些孩子相处的越久，越感觉我和木叶的格格不入。这里的人不会掩藏自己的情绪，不会随便的杀戮，追求力量但更崇尚道德。

我怀念流星街、怀念库洛洛、西索和伊耳谜，那里才像我该待的地方，他们才像我应该交往的人。

为什么我要到这个地方来呢？在这里，我会明显的感觉到自己的自私与无情……

“你在想什么？”

我抬起头，面前的金发晃了我的眼。漩涡鸣人大大的笑容出现在我眼前。

“呐！刃，你刚刚好像在怀念什么。你的家人吗？”他坐到我身边。

“……家人？”库洛洛他们……算不算我的家人？

“嗯！其实，我一直想跟你说话的，但你一直冷淡淡的不理人。还好你现在跟雏田说话，不然我说不定还不敢跟你说话呢！”他抓抓头发，笑着说。

“我很可怕？”我问。

“不可怕！只是给人感觉不太好接触。”

“嗯……”

“呐！刃……你讨厌我吗？”鸣人犹豫了一下，问。

“不讨厌。”

“也不害怕我？”

“为什么我要害怕你？”我现在可以轻易杀了你。

“太好了！我想跟你做朋友！”

“朋友？”为什么这里的人都喜欢做朋友？他，还有雏田都是，明明一点也不了解我，却要跟我做朋友……他们不怕我背叛他们吗？他们到底明不明白朋友的含义？

“嗯！我们都被排斥，所以我们可以成为朋友的！”鸣人肯定的点点头。

“……我不是你的朋友。我一点也不了解你。”我摇摇头。流星街的习惯根深蒂固，朋友，是我不想触碰的禁区。流星街里的人，从不会有朋友。

“这没关系！以后你就会了解我的！现在，我把你当朋友了！”鸣人说完后，就跑了，留下我一个人怀疑他有没有听懂我的意思。

……不是明明拒绝了吗？为什么还是朋友？？

然后，鸣人开始介入我的生活，每次，当雏田不在，而其他孩子想找我麻烦时，他就会突然出现，教训那些孩子。虽然最后总是自己被牵扯进来……被揍得很惨……

对于他的做法，我哭笑不得……其实……如果不是他总是在关键时刻跑出来，那些小鬼早就被我教训的保管他们的亲生父母都认不出来了……

也因此……我一直在众人眼中保持了乖乖女的形象……

其实……我是真的很想教训那些可恶的小鬼头的……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

好郁闷好郁闷……这章写的我好郁闷……我不想些他们这些小鬼了……我想跟剧情啊～跟剧情……如果下一章的开头是：“时光飞逝，转眼就到了12岁……”大大们表拍我～～～T_T

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第26章 日向宁次
                            

                                                        

                            

                            
我的对面站着日向宁次。

我不知道他为什么来找我，但是来者不善。

难道他也来做那些无聊的欺负人的事？？开玩笑……我才不信……

“有事吗？”在他沉默的挡在我身前许久后，我开口询问。

“你很厉害，我想跟你比一比。”他说。

我想，他曾经看过我的训练。

我摇摇头：“你还太弱。”

他的手紧紧的握住，因为愤怒而微微抖动。从小被当成天才的他大概没有被如此轻视过吧……

我淡淡的看了他一眼，转身离去。

“为什么？对雏田这么好，却这样无视我。这是本家和分家的区别么？”他在我身后冷冷的说。

这孩子有被虐待狂想症么？怎么什么都往这上面联想？？

“你们所有人都是，雏田雏田，永远都是雏田，就因为她是总家而我是分家吗？”

“我不知道别人，我只是因为雏田自己。”我认命的转过身，面对这个说实话－－－性格有点扭曲的孩子“雏田愿意接近我，关心我，我就以同等的方式报答她。本家分家那是你们日向或者木叶的事，与我无关。”

“……”

“其实我真不明白你到底在恨什么。”

“你当然不明白！我头上的印记，就是日向本家对分家的[死亡]警告，我爸爸被本家的人害死，我终身只能为保护雏田而生存！”宁次紧紧咬住嘴唇，克制着自己的愤怒。

“你认为这对极富天赋的天才的你而言是极为不公的。原本你拥有最优秀的血脉，拥有最过人的潜质，却因为命运的不公而出生在了分家，从此只能被本家束缚。你不愿认命，却又缺乏与命运抗衡的勇气。于是就只好将自己封闭起来，藏匿在拒人于千里之外的冷漠之下。将一切不甘、愤怒转化为对本家的憎恨。却只知道憎恨本家，而不敢真正的反抗。”

“住口！”

“被说中了吗？”我泛起了微笑，心中有一种残酷的快意。

“你！”

“哼，这样得你，永远只会活在本家的阴影之下。”我紧紧盯着他已经绷起青筋的眼睛，继续残酷的打击。

“够了！不要说了！你算什么！不过是被木叶灭族却生活在仇人的庇护之下的胆小鬼而已！”他喊出这句话，转头飞快的跑掉了。

……真是个不可爱的小孩……我摇摇头，对着一边的树，说“看戏看完了吧？下来吧！”

鼬跳下树，看着日向宁次消失的方向，轻轻的笑了：“又是个渴望力量的家伙。”

“怎么？又找到同类了？”我挑挑眉。

“他？差得远呐。还是个便扭的小鬼呢。”

“嘿嘿～和我想的一样。”……便扭的小鬼。

“刚才你的话，估计把他刺激的不赖。”鼬摇摇头“你的分析力强，嘴巴也毒，一点也没有同情心。”

“同情心？我还真没觉得我有那种东西。不过，我刚才真的教训他教训的很爽。”

“但他最后的话也没有伤到你啊……你真是什么也不在乎。”

“最后的话？”我完全忘记那个小鬼最后说了什么了……

“忘了？”鼬惊讶的问。

“嗯。”我点点头“他说了什么？”

“……”鼬一脸服了你的表情“是：被木叶灭族却生活在仇人的庇护之下的胆小鬼。”

“……”我还第一次被当成胆小鬼。

“怎么了？被打击了？”

“木叶的人都这么认为吗？”

“嗯……一大部分吧……不过，我看你完全不是这样。”

……废话！

“好了，我去执行任务了。”鼬朝我摆摆手，自己飞身上树。

……原来我一直是这个形象啊……

……说实话……

……真有点被打击到了……

……胆小鬼……

……越想越郁闷……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

某米继续郁闷的码字……陷入低潮期了……陷入低潮期了……陷入低潮期了……

所以写出的文文自己都不喜欢了……

大大们表怪我了……

凑活着看看吧……

某米飘走……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第27章 灭族
                            

                                                        

                            

                            最近，我认识了一个有趣的孩子，叫奈良鹿丸，总是把“麻烦”当作口头禅，懒散而聪明，很对我的胃口。

其他人还是老样子，鸣人来捣捣乱，雏田来聊聊天，日向宁次也以更加凌厉的目光瞪着我。

惟一让我有点感觉不对劲的是鼬。鼬总是有心事的样子，三天两头的不见人影，我总感觉有什么事情要发生了……很不好的事情。

然后，一切很突然的发生了。

在一个傍晚，鼬从窗户跳入，来到了我面前。

我疑惑的看着他，风，带着一丝血腥味，好像流星街的风。

“我现在才明白，以前你所说的，不会为了力量而付出的东西。”鼬苦笑着“可是，已经晚了，人都是在失去后，才发觉到宝贵吗？”

……我面前的鼬显得很脆弱，我从来没有看过他这个样子。

“到底怎么了？”我轻声问。

“宇智波一族被灭族了。”鼬的声音有着丝丝的颤抖。

“谁干的？”我皱起眉。

“我告诉佐助是我干的。”鼬自嘲的笑笑。

“我没问你这个，我问的是真的是谁做的。”

“我不能告诉你……我不想把你也卷进来。你现在还太弱。”鼬摸摸我的头发。

“……哼，我会很快变强的。”

“那就好……”

“干嘛对佐助说那种话？”

“我想让他变得强起来，这样说，他就不会再依赖我，会自己努力变强……还有……他很倔强，是那种明知道会死也会不顾一切往前冲的孩子，这样说，他就不会再去寻找什么灭族凶手，活下来的几率会大很多……”鼬叹了口气。

“你很心疼他啊……为了他，能够做到这份上。这样的后果可是兄弟相残啊……他会不顾一切的杀掉你。”我的心有点疼。

“我现在只有他了，他是我惟一的弟弟……我希望他能活下来。”

“我知道了……你要离开木叶了吧……”……以后，也许就见不到了……

“嗯，其实我本来就打算离开的，只不过没想到是在这种情况之下成为叛忍。”

“……”我垂下视线，不知道该说什么。

“刃，你一会会去看看佐助吗？”鼬问。

“如果是我个人意愿的话，不会。”我摇摇头，佐助不是我关心的范围。

“呵……真像你会说的话。那就看在我的面子上看看他吧……现在他一定很痛苦。”鼬偏开头，眼里有一丝不忍。

“那当然，自己家被灭族，凶手还是自己最喜欢的哥哥，没什么人能受得了吧。”我撇撇嘴。

“所以，替我安慰一下他吧……我怕他一个人撑不过来。”

“我不会安慰人……好好，别这么看着我，我去就是了。”我叹口气，点头答应下来。

“你果然和我是一样的，不管遇到什么事都这么冷静……不，是冷酷。”鼬定定的看着我。

“那是因为这些事都与我无关。如果我站在你的立场上……不一定能冷静成你这个样子，短时间内梳理隐藏好自己的情绪，然后做出最适合的反映，保护好自己想要保护的人。鼬，我真佩服你。”

“佩服？要是其他人该说我冷血无情吧……”自嘲的笑意又一次泛上鼬的嘴角。

“……别人怎么想……干嘛去在乎……”

“刃。”鼬深吸了一口气“我该走了，下次再见，也许就是敌人了。”

“你不是敌人。我不会把你当敌人，任何情况下。”我看着他，微微的笑了。

“谢谢了。……要不，你也走吧，我看得出来，木叶不适合你。”鼬偏着头，眼睛里闪过一丝有兴趣的光芒。

“我还没想过叛出木叶，你的提议，我以后考虑。”我遥遥头。

“也好，如果叛出木叶就去找我吧！”鼬点点头，转身离开。

我看着他的身影消失在黑暗中，有一丝不舍……毕竟，在木叶，只有他和我是同一个世界的……人，都喜欢寻找同类吧……他的叛出，木叶就只剩下我一个人了……

摇摇头，撇开消极的情绪，现在该去完成鼬的交待了，去看看佐助怎么样了。

我顺着血腥味，朝宇智波家族驻地走去。

为什么宇智波被灭族，木叶没有任何反映？木叶的忍者难道连这个也查不出来？

宇智波一族人数众多，虽然没有很多和鼬一样的写轮眼，但也不会很容易的被灭族啊……

……是谁？可以在木叶的忍者都不知道的情况下，将宇智波在如此短的时间内灭族？

……这个人……或者是这些人……太强了……

佐助脆弱的身影出现在我眼前。周围是尸体与血迹……

……和我刚刚来到这个世界的时候一样……

……充斥天地的血腥……

……“你来干什么……走开！”佐助看也没看我。

“……”完全不知道该说什么……

“来嘲笑我？还是可怜我？？”佐助的身体开始发抖。

“走开！我不要你可怜我！我会杀掉宇智波鼬，一定要杀掉他！！”佐助开始变得有点疯狂。

“你……”

“走开！我不要你安慰！！走开走开！！！我谁也不想见！！”

我叹了口气，伸手将他抱住，阻止他继续伤害自己。

“我不会安慰人，今天晚上你想怎么发泄就怎么发泄吧，我陪着你。”

……为了鼬，我帮你度过这一晚。

……不过，仅限于此。

……在我心里，鼬比你重要，我不会帮你对付他。

……所以，只有今晚，我会站在你的身边。

我看着怀里失控的佐助，叹了口气。

漆黑的天空，像是要吞没一切的黑洞……

今晚，是个悲伤之夜……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今晚也是某米的郁闷之夜……

关于宇智波一族被灭的事……相信所有大大们都有自己的猜测，这里写的只是某米的想法，如果不和大大们的意见……请高抬贵手。讨论一下某米是非常欢迎滴……但是……别拍砖啊……某米胆小……

嗯……就酱紫～今晚更新结束～～
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第28章 故事伊始
                            

                                                        

                            

                            
宇智波一族被灭族后，木叶有一段时间一直笼罩在灰暗的气氛中。

佐助一瞬间长大了，我在他身上发现了以前鼬的影子－－－对强大力量的不顾一切的追求。

但他和鼬有着本质的区别，鼬是冷静的，而他是疯狂的。

我不欣赏他这样的追求，因为这种不顾一切，总有一天会毁了他。我欣赏的是库洛洛、鼬这样的人，凌驾于自己的感情之上，不被自己的感情所左右。这，才是真正的强者。

像佐助这样被感情支配的，只能称得上是不成熟的小鬼。

经历了那一晚，我本来模糊的记忆开始清晰起来了，可惜还是不知道宇智波一族灭族的真相。

而我也深深感受到了力量的重要性，没有力量，什么也做不了，而且，我不再甘心就这么弱下去。任人宰割，是我不能忍受的。

我，要凌驾于一切之上。

我开始认真的学习忍术，同时锻炼自己的身体，只有突破这具身体的限制，我才能够真正的强大起来。

意料之外的是，最近，日向宁次经常出现在我锻炼的地点。

他会不声不响的向我进攻。

但我感觉不出他的攻击里有恶意的杀气，似乎只是想切磋。

我不明白他的突然接近是为的什么，也许是因为我的强大，是他的目标和对手。但有他陪同，的确比自己一个人收益更多。我默许了他的存在。

有时候，和日向宁次对打时，我会恍惚的感觉他是鼬。他对忍术认真渴求的眼神和鼬有些相似，但他比鼬还差很多。

我曾经问过雏田，日向宁次到底是怎么想的。

雏田忧伤的笑了笑，说：“他也许和我一样吧……独自背负了太多，希望找人分担一下。刃你看透了他，宁次哥哥就把你当作是可以分担的人了吧……”

……是这样吗？我不认为日向宁次是为这个接近的我。

如果换作是我，有人看清了我的负面情绪，我只会有两种反映：一，如果我比他强，我会不惜一切代价的杀了他；二，如果比他弱，就会离他远远的，让他再也没有机会见到我，影响我。

……我讨厌被人窥视到真正的内心，这会让我感到不确定性的颤栗，这会威胁到我的生命。

除了练习，我惟一的消遣是下象棋和围棋。

是奈良鹿丸交给我的，我很喜欢这两项游戏，它可以让我感觉到安宁、平静，同时还有争夺的快感，棋子交错间，散露出智慧与血腥的完美结合。

鹿丸说我很有下棋的天赋，虽然是他教的我如何下棋，但现在，我已经可以堪堪和他战成平手。

每天下午我们会固定在河边的树阴下碰面，下一盘，然后分开。

鹿丸曾经告诉过我他的理想生活：随便赚点钱……然后和不美又不丑的普通女人结婚，生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……等长女结婚，儿子也能独当一面的时候，就从工作退休……之后……每天过着下象棋或围棋的悠闲隐居生活……然后比自己的老婆还要早老死……

平凡的不能再平凡的理想，但我听完后却说不出话来。

说实话，我很羡慕他的理想生活，但是它完全不适合我。不知道为什么不适合……只是……感觉不对。

我不知道我的理想是什么……我也不知道我活着是为了什么……只是不想死，所以就这么一直活了下来。

在这个木叶村，所有人都有自己的理想，不论这些理想是崇高的还是平和的，这里的人们都再为自己的理想而努力生活着、奋斗着……

我和他们……格格不入……

鼬曾经瞒过木叶的忍者，给我送了几回消息，他告诉我，他现在已经加入了晓，正在实施他的计划。还半开玩笑的问我有没有计划好离开木叶。

离开吗……每当我考虑这件事时，头脑中总会显现出卡卡西、雏田和三代火影的笑容……

……看来我又在感情用事了……不过，还不想离开啊……还想再待一会……为了这从没感觉到的温馨和安宁。

其实对于晓和大蛇丸，我是很好奇的，想找个时间去看看他们。

……不过，这得等我将力量大幅提升以后……现在去，纯粹是找死。

伸了个懒腰，看看蓝色的天空上飘着的白云，我知道时间差不多到了。

身后传来熟悉的脚步声，不用回头也知道日向宁次这孩子又来了……

……他为什么也不会偷懒呢？

……和鼬一样，总是逼着我练习……

……真是麻烦啊……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

写完这一篇就可以跟剧情了～跟剧情～～～

散花ing～～
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第29章 剧情开始
                            

                                                        

                            

                            在连我自己都感动的努力练习下，我终于突破了身体限制……嗯……也许也有一部分原因是因为这具身体……终于长大了。

力量和体力都回到了全胜期的水准，速度更是增加了很多，最令我高兴的是我将查克拉和念结合起来，创造了自己的远程攻击方式，弥补了自己只善于近身作战的缺点……虽然这个招式……还有待改进……

而我，也毫无悬念的通过了忍者学校的结业考试，将要成为一名真正的忍者。

……其实……我的心里话是……三代火影大人……我能不能不做忍者……

“小刃啊……这次我们准备将新手下忍们分成三人一组，接受上忍老师的指导。”坐在我对面的火影用我琢磨不透的目光，看着我。“可是这次毕业的下忍一共有28人……”

“而我就是那多余的一人。”我接口到“火影大人，您有什么话就直说吧。”……最好可以不让我作忍者。

“呵呵～每一小组都是以实力均衡为准则划分的，而小刃，你的实力进入任何一组，都会打破这一均衡。”

“是么？”……那是一定的！

“嗯……你现在的水准，大概可以达到上忍水准了吧？”

“……”……才达到上忍水准吗？这样是不够的……还有再增强……

“所以，我准备让你单独训练。”火影笑眯眯的说：“你有意见吗？”

“没意见。”……太和我心意了～要是在和那些小鬼混在一起，我怕我会疯掉……

“嗯……这样就好了……你的指导上忍就是卡卡西吧！反正你现在和他关系很好。”

“嗯……嗯？卡卡西？他不用管理其他小组吗？”记忆里不是卡卡西要官以佐助、鸣人为首的麻烦的小鬼们么？

“呵呵～嗯……的确卡卡西也要带领第七小组”火影看着手中的名册“不过，应该没有关系吧？卡卡西？”

“嗯，要是只加上刃的话，没有什么关系，我现在已经习惯她惹得麻烦了。”站在我身边的卡卡西点点头。

……喂……我什么时候有惹过麻烦啊！说话怎么这么不厚道……

“呵呵～麻烦你了，卡卡西，那个身体里封印了狐妖的孩子，还有宇智波一族的佐助，也都在你的组里。你的感觉最敏锐，把他们交给你，我是最放心的了……辛苦了。”

“了解！”卡卡西的表情有些无奈。

“好了，小刃，你也该去参加结业式了。”火影看着我。

……要把我支走么？

“知道了。”我点点头，把空间留给卡卡西和火影说悄悄话。

走到教室－－－乱成一团的教室，看来这些小鬼们都很兴奋啊……

我无聊的大个呵欠，开始等待伊鲁卡老师的到来。

“刃！恭喜你也结业了。”雏田坐到我身边，笑着说。

“嗯。”我点点头。

“鸣人君也顺利结业了，真好……”雏田的脸有些红。

……鸣人这个小鬼的结业还有点波折呢……不过……雏田这孩子是什么时候开始对鸣人有好感的？雏田喜欢鸣人……这还真让我有点吃惊，本来我还认为雏田会喜欢一个强大的可以为她遮蔽风雨的男人呢……呵呵～不愧是日向家的长女，她不会是躲在别人羽翼下的女孩子啊……

“嗨～～刃！”一边的鸣人向我使劲的挥手。

……我真想说我不认识他……

“鸣人！滚开！我要坐你的另一边啦！”春野樱的话让我瞬时兴致勃□□来。

……呵呵～说实在的，我今天会乖乖来参加结业式，就是为了这一刻啊～鸣人与佐助的初吻～

“厄……刃……你在想什么，为什么笑的这么诡异？”一边的雏田犹豫了一下，问。

……诡异……这个词还第一次和我联系起来……

现场版的画面果然没有让我失望，看着佐助那张总是拽拽的臭脸终于有了变化……真是爽！

我把头埋进屈起的胳膊里，开始笑。

“刃……你怎么可以这样……鸣人君他……”雏田可完全笑不出来。

“呵呵呵呵……抱歉……我实在忍不住了……呵呵呵呵～”

直到伊鲁卡老师进来，教室里才冷静下来，我也慢慢抬起头，揉了揉发疼的肚子。

“第七组，漩涡鸣人、春野樱和宇智波佐助……”

……一切果然和我记忆里的一样。

“刃，为什么分组里没有你？”雏田担心的问。

“放心，火影大人已经给我安排好了。”我给了她一个安慰的眼神。

……呵呵～开始期待起来了呢～

卡卡西和这些小鬼的第一次见面～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一开始会有大部分的剧情，某米会尽量简化……亲亲们会看着比较无聊……

嗯……某米现在还不习惯跟剧情……写着比较便扭的说……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第30章 自我介绍
                            

                                                        

                            

                            “虽然你和那些孩子不是同一个小组的，但我也希望你可以和他们一同行动，团队精神是很重要的。”卡卡西一边教训着我，一边和我往和第七小组约定的教室走去。

……不过……时间貌似已经晚了许久了……

“所以，不要再说什么无聊的任务之类……”在卡卡西开门的瞬间，一块黑板擦掉到了他的头上“……的……话……”

我偏过头，嘴角勾起……呵呵～

“哈哈哈哈！上当了！上当了！上当了！”鸣人猖狂的笑声接着响起。

我看见佐助不信任的表情……这帮小鬼，真是有意思……

“嗯……怎么说呢……我对你们的第一印象……满讨厌的！”卡卡西毫不隐瞒的说出了心里话。

呵呵～

“好了，刃，你也不要再笑了！”卡卡西无奈的转过脸，对我说。

“刃？你怎么也来了？”鸣人惊讶的看着我。佐助也皱起了眉，真是不可爱的小鬼。而春野樱则表露出完全的敌意，就好像是在保护自己地盘的野生动物，害怕我和她抢佐助？真是个有趣的小鬼。

“嗯，刃也是我的学生，和你们一起接受我的指导，但不属于你们小组。”卡卡西解释到。

“……那是什么意思？”鸣人仍是一脸茫然。

“以后你就知道了。”我懒得跟他解释。

“嗯，大家先来自我介绍好了！”卡卡西说。

“老师先自我介绍吧～”鸣人和春野樱提出。

“我啊……我叫旗木卡卡西，我喜欢的讨厌的东西不想告诉你们！将来的梦想……也没什么啦……嗯！兴趣有很多……”

……我们所有人都一脸黑线……说实话……卡卡西的自我介绍……真的很欠扁……

“好了！接下来轮到你们了。”

……嗯……现在是鸣人的自我介绍……和我无关……不用理他们……

“我来我来！我的名字是漩涡鸣人，喜欢的东西是泡面，更喜欢伊鲁卡老师请我吃的一乐拉面，最讨厌的是等面泡好前的3分钟，将来的梦想是超越火影，让全村人都认同我的存在！兴趣是……恶作剧吧。”

……这个护额……真难看……我要戴在哪里呢？一定要戴吗？？“我的名字是宇智波佐助，讨厌的东西有很多，没什么喜欢的东西，梦想我没有什么兴趣，我有我的野心！我要重振家族以及……杀掉某个男人！”

……佐助在说鼬吧？真是不可爱的小孩……至于护额……佐助和鸣人都戴在额头上，我也要戴在头上么……不要吧……

“我是春野樱，喜欢的东西……倒不如说是喜欢的人……这个嘛……将来的梦想啊……我该不该说呢……哎呀～讨厌的东西，是鸣人！兴趣是……”

……嗯……春野樱的介绍同样没有什么内容含量……护额……难道要像雏田一样挂在脖子上？？！！

“刃，你的介绍呢？”

……更不行！好像宠物项圈一样……到底该戴在哪里好呢……

“刃！十五岚刃！！”

“啊？”我抬起头看着脸色有些不好的卡卡西。

“你在摆弄那个护额干什么？你的自我介绍呐？”卡卡西无奈的看着我。

“我还要自我介绍？你们不都认识我么？？”

“快点介绍啦～”鸣人龇着牙笑道。

“厄……十五岚刃……喜欢的东西……嗯……是库洛洛、幻影旅团、西索和伊耳谜……”

众人：那是什么东西？？

“讨厌的……是基裘的更衣癖……”现在想起来还恶寒……

众人：更衣癖？

“梦想……大概是回到流星街吧……”

众人：流星街在哪？？

“兴趣……养成游戏！”

众人：……

“厄……好了，就到这里吧！”卡卡西眨眨眼，开口。

“可是……刃说的怎么我一句都没听懂？”鸣人疑惑的挠挠头。

“没关系，别放在心上，因为我也没听懂。”卡卡西说。

……我可是很认真的自我介绍了耶……

“好了。明天的任务是野外求生演习，淘汰率是66％，只有9个人可以被承认为下忍。还有不要吃早餐！”卡卡西说。

面前的鸣人和春野樱完全变了脸色，连佐助都流下了一滴汗……

……呵呵～完全不用担心呢～

“你不担心？”在回去的路上，卡卡西问我。

“担心？完全没有必要呢～我相信自己的实力，而且……明天的演习，我不用参加不是么？”

“欧？你怎么知道？”卡卡西好奇的看着我。

“猜得～”

“……”

……因为我的实力啊～如果我参加了，演习就完全起不到验证那些小鬼能力的作用了……

……所以，明天我只要看着就好了……

……呵呵～鸣人和春野樱一定会嫉妒死我的～
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第31章 不需要同伴！
                            

                                                        

                            

                            第二天早晨，我和卡卡西来到演习场地时，又过了约定时间很久了……对卡卡西的时间概念，我已经完全无语了。

果然，三个小鬼的第一句话就是异口同声的“太慢了！”

我无辜的耸耸肩，不关我的事～虽然起先是我起床晚了，但关键是卡卡西的时间概念！

“好了～我这里有两个铃铛，你们的任务就是在中午之前从我这里将铃铛抢走。抢不到铃铛的就没有中午饭吃，而且任务失败，不及格。这就意味着你们中至少会有一个人重回学校。你们可以运用任何方法。”卡卡西说。

“……等等，为什么是一个人回学校，不是两个？”佐助皱着眉问。

“啊～我忘说了，刃不参加此次演习。”

“为什么？？！！不公平啊！！”鸣人和春野樱同时叫道。

……笨蛋，我不参加才对你们有利啊……

“这是我和火影大人的决定。好了，演习开始吧！”卡卡西掏出他的……《亲热天堂》……

我看着鸣人冲向卡卡西，又看看佐助和春野樱藏身的地方，微笑了一下。

……现在，是找个地方，补一下眠的时候了。

我跳上一棵可以纵观全局的大树，躺下，然后，拿出一本和卡卡西同期的《亲热天堂》。

……我可是好不容易才弄懂这套书是什么意思呢～～看完它～看完它～

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“你们三个人，都不必干忍者了！”当我因为肚子饿，从睡梦中醒来时，听见卡卡西说道。

……已经结束演习了啊……一切完全符合记忆。

“任务是以小组为单位进行的，的确，对忍者而言，卓越的个人技术是不可或缺的，可是，团队合作却比这个还重要。不懂得团队合作的独行侠，会让同伴陷入危机，甚至害死他们。”

“……”

……这就是忍者么？……我果然不适合当忍者……

我躺在树上，透过树叶的间隙，看着天空。

……我不会什么团队合作，像卡卡西所希望的团队，离我太遥远了……如果加入团队的话，我只适合幻影旅团。

“还想下午挑战的人，可以去吃便当了，但是不准给鸣人吃，这就是他违反规则的下场。如果有人敢分给他吃的话，那个家伙就立刻不及格。”卡卡西说完，就消失了。

“他们会给你惊喜的。”我轻轻的说。

卡卡西出现在我的身边。

我和卡卡西看着下面三个人，开始分吃便当。

“呵呵……”卡卡西笑了“真是可爱的小鬼们。”

“呐，去吧，告诉他们他们及格了。”

“真是奇怪呢，刃，我想什么你好像都知道一样。”

“你不是就要求他们有团队精神么？现在他们冒着不及格的风险，分吃便当，正好符合你的心思吧……”我淡淡的说。

“呵呵～”卡卡西的身影消失在我的身边。

……

“忍者，要冷静仔细的判断，打破忍者世界规则跟铁律的人，我们都叫他废物……可是，不懂得重视同伴的人，是最差劲的废物！”卡卡西坚定但带有怀念的话语，透过重重枝叶，传入我的耳朵。

……同伴吗？……真是温馨的词汇……

……我一直是一个人……也会这样一直下去吧……

这些忍者到底怎么确定同伴？他们怎么可以轻易的相信什么人，然后把自己的生命托付给其他人？！

他们根本不知道他们的“同伴”到底在想什么，“同伴”的叛变会轻易结束掉他们的生命。他们凭什么相信“同伴”会一直是同伴，而不会在有朝一日变成敌人？！只不过……是轻信的笨蛋而已！

我才不会轻信别人……不会……我……一点也……不需要……别人……

酸涩的味道泛上心头……

……好累啊……

“刃！你不下来吗？”卡卡西的声音打断了我的思路。

我甩甩头，从树上跳了下来。

“刃，你也一样，要有团队意识。”卡卡西看着我。

“不要。我不会承认什么同伴，我不会把我的后背交给任何人。”我第一次在别人面前表露我的阴暗。

……背叛……在流星街我看得多了，只要有足够的好处，上一刻称兄道弟的人的刀子下一刻就会穿透你的心脏。

人，只有靠自己。

“刃？！”卡卡西皱起眉头，责怪的看着我。

“就是啊～你怎么可以这样说啊！”鸣人不满的嚷嚷着。

“哼。”我偏过头。我不需要别人的认同。别人怎么想不关我的事。

“艾……算了，今天就到这里吧。”卡卡西叹了口气“我发现我对你实在是太纵容了。”

“艾～我早就想问了，卡卡西老师和十五岚同学认识吗？”春野樱问道。

“嗯～这孩子和我生活了5年多了吧……”卡卡西想了想，回答。

“疑？！原来卡卡西老师就是收养刃的人啊！我们都不知道呢！！”鸣人睁大了眼睛，惊讶的说。

……收养？我极度排斥这个词。

“为什么她不用抢铃铛？”佐助带着些不甘心，再次问道。

“嗯～刃，想不想来抢抢看？我倒想看看你的真正实力呢～”卡卡西兴致很高的看着我。

“真正实力的话，还不如真正打一架。”我也想看看我现在和卡卡西这个上忍的差距。

“打的话……不行，来抢铃铛吧？刃。”卡卡西向我招了招手。

“也好……”只是抢铃铛的话也可以看得出来一部分差距吧。“不过，不许放水。”

“当然。”卡卡西戒备的看着我。佐助、鸣人、春野樱静静的退到一边。

……很好……锻炼了那么长时间，我真的很期待，看看自己在这个世界到底达到了什么程度。

我勾起嘴角。

最大速度……目标……卡卡西腰上的铃铛。

瞬间，我出现在卡卡西的右边。不愧是上忍，在我的手触碰到铃铛的一瞬间，堪堪躲了过去。我面前的是替换过来的树桩。但是……我现在是忍者啊……□□术我还是会的。

你可以躲过我一个人的速度，那么4个我的速度，你可以完全躲得过去吗？

十分钟后，卡卡西的铃铛出现在我的手里。

“太简单了。”我将铃铛抛还给卡卡西“你确定你没有放水么？卡卡西上忍？”

“……你究竟是什么……刃……”卡卡西看着我。

“我还能是谁？我的实力如何？”

“你只比我差在忍术上。”卡卡西叹口气。

……那就是差很多喽？忍者的话，不就是忍术取胜吗？看来要学习一下更高深的忍术了……

“我果然还不了解你啊……”

“……”了解我？从没有任何人了解过我，连库洛洛和鼬都没有。

“呵呵～我去吃饭了～饿死了……”我转过身，离开。

鸣人和春野樱还在石化状态……

背后是卡卡西探究的眼神……

还有佐助的目光。

已经把我当成打败的目标了吗？小鬼。

……可惜，我对你没有任何兴趣呢……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

“对了！刃，把你手里的《亲热天堂》交出来！小孩子家家的，干嘛看这书！”卡卡西在后面叫道。

我撇撇嘴，将《亲热天堂》扔给他。

……没收就没收呗～反正我已经……

看完了～～

------------------------------------------------------------------------------

白到底死不死呢……死……不死……死……不死……（数花瓣中）

嗯～好麻烦啊～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第32章 白色的白
                            

                                                        

                            

                            现在，鸣人完全明白了什么是“同时接受卡卡西的指导，但不属于他们小组”的含义了。不过反映是气得哇哇大叫。

这个含义就是：当他们在卡卡西的带领下作着帮老人带小孩或者抓猫的D级任务时，我正躺在木叶村最高的大树上，啃着一个大苹果。

刚刚我看见鹿丸他们那组抱了只灰色的狗路过大树……嗯……最近宠物走失的满多的。

在这之前，我看见雏田他们组似乎接了送信的任务……

不过……好久没有看到日向宁次那组了呢……是接了什么有趣的任务了么？

我咬了一口苹果，酸酸甜甜的汁液溢满我的嘴巴……我现在很喜欢吃苹果……带着怀念的滋味。

……不知道现在那些孩子怎么样了……幻影旅团应该已经把窟R塔族灭族了吧……西索是不是已经和小杰他们见面了？不……大概还没有吧……伊耳谜一定已经存了不少钱了……他们还在找我吗？还记得我吗？

……以前深深的思念已经被残酷冰冷的时间磨的只剩下淡淡的怀念……

“喂～刃～～下来下来啊！！”

我低下头，看见鸣人和春野樱站在树下，似乎很兴奋。

我跳下树，来到他们面前。

“呐！刃，跟你说～我们刚刚接到了C级任务呢！！”鸣人兴奋的说。

C级？我想了想……是那个什么波之国的任务吧……

“嗯，恭喜了，继续努力吧。”我点点头，转身准备离开。

“艾～别走啊～～你也要去的！”鸣人拉住我。

“我？我又不是你们组的，为什么也要去？”

“这是卡卡西老师交待我们告诉你的，你有什么事找老师去。”春野樱说完，将还想说话的鸣人拉走了。

……这女孩对我的敌意还没减轻呢……我撇撇嘴。

算了～去就去吧……

不过，别想我乖乖的跟着你们执行那个无聊的任务，找个空当溜掉吧～来到这个世界我一直在木叶村呆着，真想看看别的地方呢～～

第二天，我跟着卡卡西和三个小鬼……还有一个糟老头，向波之国进发。

一路上还算风平浪静，只是鸣人实在兴奋的让人有将他的嘴巴封起来的冲动。

还有就是那几个一直跟在后面的讨厌的家伙。不过看来卡卡西也发现了，就不关我的事了，反正他们最后也是有惊无险嘛～

“第一个，上钩。”两个从水中蹿出的影子，昭示了战斗的开始。

我静静的退到一边，只要他们别打我的主意，我准备袖手旁观到底。

鸣人果然被吓的动弹不得，佐助的表现还算可以……

总之……还是一群不成熟的小鬼啊……

结束战斗后，老头子说出了实话，任务升级为B级。在鸣人的热血的不服输的信念下，众人决定继续任务。

……下面就该那个什么再不斩和白出场了吧？

……然后卡卡西会因和再不斩打而体力透支的倒下……嗯……这就是我溜号的时机了～～

当鸣人的手里剑扎到了那只雪兔，我知道时机到了。

再不斩现身，卡卡西迎战。

我悄悄的转身。

……再见啦～诸位……那个再不斩和以后将出现的白会让你们头疼一阵子的～

而我就先闪了～～

心情愉快的走在不知道是通向什么地方的小路上，时间已经过了许久了，卡卡西他们应该已经结束战斗，在老头家休息了吧～

厄……饿了……

我看看道路两旁，那是……果树么？

摸摸在抗议的肚子，我走到果树下，随手摘下一个果子。

肯了一口……酸涩……好难吃……

“呵呵～那个果子不好吃，呐，你尝尝这个。”

我旁边的清秀的少年笑着递给我一个果子。

……没有恶意……可以食用……

“谢谢。”我接过果子，和他一起并列的坐在树下。

随便的聊了两句，我发现这个少年很纯净，但他……身上有血的味道。

“你……有很重要的人吗？”他突然问。

哈？我有点愣……很重要的人？

“应该……没有吧。”我迟疑了一下，回答。

“抱歉……我以为你有呢……因为你给人感觉很坚强……在我眼里，人……想要保护重要东西的时候，就能变得很坚强。”少年微笑着说。

“……保护？……我只保护我自己……呐，这样的话，你也有很重要的人吧？”我歪歪头，问。

“嗯！我有一个很重要的人，我想要实现那个人的梦想……这就是我的梦想！”少年的微笑，幸福而悲伤。

“哪怕为之付出生命？”我不由自主的问。

“嗯！”他毫不犹豫的点点头“即使……他只把我当成工具，我也会在他身边……无论他让我做什么，只要可以在他身边就好！”

“……为什么……为什么你可以作到这个地步？”我呐呐的开口。

“因为……这让我感觉我是被需要的……我在这个世界上还有活着的意义……是他给了我活着的意义，所以，我只为他而活。”

“……”我看着他，无法说出任何话。

“啊～时间不早了，我该走了。对了，我叫白，你叫什么？”少年笑着问。

“……刃……”

“嗯！刃，希望以后还能见面，跟你在一起的感觉很舒服……舒服到竟然跟你说这种话……”白站起来，走了。

……不会再见了……白……你会为再不斩放弃了你的生命……挡在再不斩的身前，死在卡卡西的手中……

……躺在那干净的和你一样的雪地里，你放弃了一切，只是为了另一个人……

……纯洁得没有一丝杂念与仇恨的双眼，抬起头展露出孩子般天真的笑脸……

我看着白的身影渐渐的消失，不由自主的蜷起了身体，将头埋在了膝盖上。

……在这个世界，我的认知一次又一次的被冲击……

雏田和鸣人带着最纯真的笑容告诉我，朋友……

卡卡西用坚定的口吻教育我，同伴……

白以他温和无悔的声音诉说着，被需要……

即使为了另一个人付出自己的生命，也从不埋怨，更不后悔……

那会是多重要的人啊……

虽然心里想要嘲笑白的傻气，但我却明明白白的感觉到我的羡慕……

……羡慕他有被别人需要……羡慕他不是孤孤单单的一个……羡慕他……可以真正的活着……

心中的阵阵疼痛是什么？

我在心疼吗？

是为了白，还是为了我自己？

……这么重要……比生命还重要的人……

……我也会拥有吗？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

某米望着白的身影渐渐消失……回头……继续数花瓣……白死……不死……死……不死……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第33章 红与白的世界
                            

                                                        

                            

                            继续着自己的旅程，但是很显然心情比较低落。白的话语和他凄美的笑容一直萦绕在我的脑海里……再在这个世界呆下去，我怕我会变得不像我自己……

旁边的树丛动了一下，我停下脚步，歪着头，看着那片树丛。

一只不知道是什么的动物从树丛里钻了出来，看见我，一下子停住，浑身上下洁白的没有一点杂色，奇特的像红宝石的血红色的眼睛警戒的盯着我……

红色的眼睛……

我想到了鼬的写轮眼……顿时对这个小家伙喜欢起来。

它一定很珍贵，因为自己的珍贵，它遭到了别人的捕杀，已经受了伤。

红色的血迹在白色皮毛的映衬下，更是红的艳丽。

我准备把它弄到手，我喜欢的东西，就要属于我。这也是在流星街养成的脾气。

我蹲下身，将手缓缓伸向它。

我不会强迫的逮住它，这种野蛮的做法不合我的口味。我要它属于我就意味着它会乖乖的呆在我身边，不离不弃。

……它不动。

……我也不动。

两只生物就这么静静的对视着对方。

……来吧～属于我，我会保护你，也会给你所希望的自由。在我手中，比被别的人捉住，更好。

终于，它朝前轻轻探了探身子。

我勾起嘴角，快要成功了。

“在这里！找到了！！”男人的声音传来。

小家伙蹭的一下窜进我的怀里。

聪明的小家伙，知道在关键时刻谁可以保护它。

“喂，小女孩，把那只雪貂交出来！”来人是五个强壮的男子，看见我怀里的小家伙，便开口说道。

“不要。它选择了我，就属于我。”我淡淡的开口。

“嘿～小女孩，别给脸不要脸，这东西是卡多大人要的，赶紧交出来，我们就饶了你。”男子嚣张的说。

“卡多？没听说过。”我将小家伙放到我的肩上。

我不准备和他们废话了。

“还真嚣张啊～行，那你就去死吧！”几个人拿出武器。

“呵呵……自从来到这个世界，我还没杀过人呢……”我扬起嘴角。

瞬时，五个高大的身躯倒在地上，鲜血溢满了纯白的雪地。

浸上鲜血的雪地……美的残酷……

这几天，我的视野里，一直是红与白的世界。

“小家伙，以后，你就是我的了。”我伸手逗弄了一下在我肩上瑟瑟发抖的小家伙，呵呵～害怕了么？

“你……你等着……卡……卡多大人……一定……不会放过你的……”

“吆～还没断气啊～”我走到他身边，看着他“喂，你的什么卡多大人很厉害吗？”

“当……当然……卡……大人……会给……报仇……你……等死……吧……”

“等死？我可不会等死，我只会找死，不过……是谁找死，可不一定呢。”我轻轻的笑了，不再理他，转身走开。

……卡多吗？我倒要见识见识你有什么厉害的。

……要怪就怪我今天心情不好吧……

……心情不好就想杀人……

……你的部下惹到了我，又威胁我说你会杀了我，为了不留下隐患，我只好去找你，解决掉你了。

……呵呵～真是期待你到底水平如何呢，别像烂了的苹果让人倒胃口就好。

我在木叶呆的已经忘记了血腥，忘记了杀戮……

变得心软，变得想要有人陪伴。

我需要用鲜血来冲刷掉这种让我害怕的改变。

卡多的据点很好找，看来他对自己很有自信。树大招风，他是不懂了。

可惜我扑了一个空，据点里只有几个小喽罗。

失望的我使用了揍敌克家学习的东西，拷问那几个小喽罗，让人失望的是，还没上真格的拷问办法，他们就已经把什么都召了。

我离开已经毫无一丝生气的卡多据点，前往卡多带领大部队去的地方。

……那个地方听名字有点耳熟，可惜想不起来了。

“小家伙，以后你就叫血眸吧～”我将它捧在手中。

它讨好似的蹭着我的手指。

“放心吧……我对属于我的东西一直是很仁慈的……只要你不背叛我，我就会保护你……”我抚摸着小家伙柔顺的皮毛。

现在，就由这个小家伙来陪伴我吧……

洁白的皮毛，鲜红的眼睛，就好像这红与白的世界……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第34章 幸福
                            

                                                        

                            

                            
－－－－－－－－－－－－－视角转换－－－－－上帝视角－－－－－－－－－－－－－－－

白色的雪从天飘落，但是再大的雪，也掩盖不住满地的血腥。

所有人都愣住了。

卡卡西的手，穿过了白的身体。

似乎一瞬间，时间停滞。

但只是一瞬。

“我真是捡了个好东西啊，在最后一刻还帮我制造这么好的机会。”下一秒，再不斩举起武器，砍向卡卡西。卡卡西抱着白的尸体，跳到了一边。

另一边，是春野樱，跪在满身血迹的佐助身边，泪流满面。

“我……在忍者学校的时候每次考试都得100分，100条以上的忍者心得我都记得……有一天……考试出了这样的问题……‘请回答忍者心得第25条’……我就跟平常一样自信的写出答案……‘忍者要有不论何种情况……都不可表露感情……以任务第一……不管什么时候……都不可以流泪的心’……”

天地间充斥着悲伤。

卡卡西和再不斩的战斗还在继续着……

鹅毛般的雪花渐渐覆盖在白和佐助身体上……

“哈哈……战况目前如何？……你真是太让人失望了，再不斩。”数不清的人，在卡多的带领下缓缓靠近，将众人围住。

“卡多……你为什么会来这里，你身后的部下是什么意思……”

“哈哈～我把计划稍微改变了一下，或者说我本来就是这么计划的。再不斩，我要请你死在这里。这样我不用花一分钱。再不斩，听说你是雾隐的鬼人，不过在我看来，你只是个引人发笑的小丑罢了。”

“对不起了，卡卡西，我们的战斗到此为止。”再不斩冷冷的盯着卡多。

卡多走到白的身体旁，伸脚采了上去。“他居然敢把我的手折断。”

“你在做什么啊！混蛋！你也说话啊！他是你的同伴啊！！”鸣人冲着再不斩叫喊，声音嘶哑。

“闭嘴，小鬼，白已经死了，我只是利用他而已，我一点也不留恋……”

“你……那家伙！他真的很喜欢你啊！！”

和白相处的一幕幕浮现在眼前……

“他为了你连命都舍弃了！连自己的梦想也没有……结果却只能像工具一样的死去……”

……我想要实现他的梦想……这就是我的梦想……

“这样子……太残酷了……”鸣人的眼泪滚滚的顺着脸庞流下……

“……小鬼……你不要在说了……”一滴泪水，溢出再不斩的眼眶，“……最后，能跟你们交手……太好了……”

“小鬼……苦无借我一下……”

“我想你似乎用不着了，再不斩。”一个淡淡的声音插进来。

“刃？”卡卡西惊讶的叫出来。

“我等这一刻已经等了很久了啊……要不是为了等你明白白的心意，我早就出手了。”刃的身影，缓缓从纷飞的大雪中走出。

黑色的头发，黑色的眼睛，黑色的衣衫，肩上趴着一只雪白的貂。

“你又是谁？”卡多皱着眉头，问。

“找你晦气的人。”刃冷冷的说。

“哼，又一个找死的。”卡多挥了挥手“干掉他们。”

“小鬼，闪开。”再不斩紧咬着苦无，从牙缝里面挤出冰冷的话语。

“这里没你的事，不想死就滚开。”刃冷冷的撇了再不斩一眼。转身看向卡多。

一抹残酷的笑意欺上她的嘴角。

“呵呵～游戏开始了～”

黑色的身影就好像飘忽不定的影子，在人群中穿梭着，直到卡多的身体倒在雪地里。

“就只是这种程度吗？真让人失望。”刃遥遥头，冷峻的目光扫视着剩下还活着的人，身体上没有一点伤痕。

“鬼……鬼啊……”

＝＝＝＝＝＝＝果然用不惯上帝视角＝＝＝＝还是第一视角舒服＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

“鬼……鬼啊……”

“鬼？”……你才是鬼呢！

我不爽的看着在我周围吓的瑟瑟发抖的胆小鬼们，刚刚在一边等了好久，冻得都有些发抖了，才等到鸣人将再不斩说哭的情节……就当是为了白做点事吧……让在他死后，再不斩可以明白他的心意……总好过一直……是工具的存在……真不知道再不斩哪里好，值得白为他牺牲至此……

“你们……还不走？要我送你们去找你们的主子么？”我抛了抛手中的苦无，抬眼看着这些喽罗们。

在我的注视下，他们慢慢的退却。

“鸣人！佐助还活着！！”春野樱惊喜的叫声传来……

是啊……佐助他不会死，可是白会……

我转过身，走到白的尸体旁，蹲下。

……清秀的脸上满是血迹，但显得安详而宁静。

……再不斩还活着，这是你的希望吧？可是……你一个人走了，会不会孤单？

我将手放在他的胸膛上，与他作最后的道别……

……还在搏动？

……？？

……没有任何思索，身体已经先一步将我含有治愈能力的念输送入白的体内，护住他已经破损的很厉害的内脏。

“喂，再不斩……”我抬起头，“白……还没死透……”

“他还活着？？”鸣人惊喜的窜到我身边，再不斩缓缓的走过来，看着我。

“厄……只是没死透而已……基本上已经……死的……差不多了……”

“到底死没死？？！！”鸣人拽住我的领子，质问。

“放开。”我冷冷的说。他太放肆了。

鸣人放射性的呆呆的松开我。

我看向再不斩：“暂时白还没死，我已经护住了他受伤的内脏，至于最后活不活的了，就看他的求生意志和你的照顾了。”

我不会为了白动用我的完全治愈的念能力，他对于我还没有如此重要，但我已经含有少量治愈能力的念，也许会帮助他保住性命……

“……我知道了……我会照顾他的……”再不斩低头看着白。

“小鬼，帮我把白放到我背上去。”他回头，对鸣人说。

“为什么不跟我们回木叶？！在那里白会接受更好的照顾的！”鸣人说。

“不用你管！小鬼，把白放到我背上！”再不斩低吼，眼里满是坚持。

“……好的……”鸣人呐呐的放弃了劝说。

看着再不斩背着白一步一步消失在大雪之后，我微笑了起来。

……呐……白……活下来吧……你的再不斩会在你的身边的……不是作为工具的存在啊……你这个家伙一定企盼了好久了吧……

“刃，白……会活下来吧？”鸣人挪到我身边，悄悄的问。

“不知道！”我转过脸。刚刚他竟敢揪我的领子？！我的气还没消呢！！

看见春野樱扶着重伤的佐助，鸣人又窜过去了，“佐助！以后，换我来保护你！”

“哼！谁会需要你这个吊车尾的保护！”佐助偏着头，不屑的说。

“喂！谁是吊车尾的！我可是以后要成为火影的男人！！”

“……”

“怎么样？刃。”卡卡西温暖的手放到我的头上，“这样的同伴，还不错吧？”

我抬头看看卡卡西温和的眼睛，又看看闹成一团的鸣人、佐助和春野樱。

“呵……大概吧……”

纷纷扬扬的大雪……

最终会完全遮住血迹……

只剩下洁白无暇……

白……

努力活下去吧……

让我也知道，为别人付出一切的人……

也会过的很幸福……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

右边～～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第35章 血继界限
                            

                                                        

                            

                            
坐在我前面的火影一脸严肃的我十分不习惯……

室内的气压有些低……

害得我都有些紧张了……貌似会发生一些不好的事情……

“小刃啊……”火影终于观察够了我，开口到“听卡卡西的汇报……你这次出任务……杀人了？”

“……是。”……我就知道卡卡西会把这事汇报给火影……不过，杀人也没什么关系吧？哪个忍者手里不握着几条人命？？

“你……杀人时有没有什么……不舒服的感觉？”火影斟酌了一下词语，问。

“没有。”……我杀人已经习惯了……还能有什么不舒服的感觉？？要说感觉……大概是有点恶心吧……

“唉……我就知道会这样……”火影叹了口气。

……？？？完全不明白……

“现在是该跟你说一下十五岚家的事了……”火影的语气里有着淡淡的伤感。

……这跟十五岚家有什么关系？？

“你知道为什么十五岚家被称为杀人魔么？”

我乖乖的摇头。从来没有人主动对我说十五岚家的事。

“其实，这是因为血继界限。这是机秘，只有极少的人知道。”

“卡卡西知道么？”

“嗯，我跟他说过了。”原来如此……怪不得在我杀人时他是那么冷静。

不过，看来火影大人有将一切麻烦的东西推给卡卡西处理的嗜好……真是可怜的卡卡西……做人果然不可以太优秀。

“十五岚的血继界限就是对血的渴望。他们都是天生的杀手，无论是体术还是忍术，资质都比一般人强大，而且他们的暗杀技巧，似乎是天生的……但是，因为对血的渴望，会逼迫他们一直杀人……直至成魔。”火影似乎陷入的回忆中。

“迫不得已……我只好下令将他们灭族……因为他们实在是太危险了，他们杀人的后期，都是不受自己控制的……即使不想杀……也没办法阻止自己……”火影怜悯的看着我“十五岚的这种血继界限会在10岁左右显现，现在你大约12岁了吧……一切已经开始显现了……”

“……”虽然我不认为我有十五岚的血统……但听着真的很B人……不受控制的杀人……

“十五岚家的人，不相信任何人，只是单独行动，拒绝任何人的接近；力量强大，速度极快；他们在第一次杀人时不会有其他人类似于恐慌、害怕甚至于崩溃的感情，麻木且平淡，甚至有时会感到有快感……这一切都和现在你的情况及其类似……”

“……”……我记忆里第一次杀人时的确也没有什么感觉……厄……一定是我想多了……我可是来自猎人世界啊……跟这里的十五岚绝对不会有什么关系……吧？

“你也是我从小看着长大的……我看得出来，你跟其他十五岚家的人有不同，你比他们更坚强，更有自制力，也更有天分……我希望你可以打破十五岚家这一诅咒的血继界限。”火影定定的看着我，充满希望。

“……”他明明知道十五岚家血继界限的害处，还把我留了下来……让我去学校学习忍术……在我看来是多么不可思议……如果是我……我绝不会将这样的□□留下、放在身边，还培养他……

……火影大人……他究竟为什么这么做？难道仅是给予同情和愧疚么？

“小刃？”

“啊！”我猛地抬起头，看着火影慈祥的面容……看不出一点负面思想……他就是因为同情和愧疚而把我留下的吧……

“我知道了，我不会成为什么杀人魔的。”我轻轻的笑了。姑且不说我没有什么十五岚的血统，即使有，我也不会将自己身体的主控权交于什么该死的血继界限。

可以控制我自己的只能是我，刃！

“那就好……我相信你，你是我最欣赏的孩子之一，你一定可以做到的。这是一个充满奇迹的世界。”火影笑了，布满皱纹的脸上洋溢着真心的快乐。

“……火影大人……”我吸了一口气，开口“虽然现在说这件事有些不合时宜，但我还是希望说出来。”

“什么事？”

“嗯……我想学习更高深的忍术。”……我已经想了很久了，看到卡卡西和再不斩的战斗，这种想法就更加强烈起来。

“……”火影的眉头皱了起来。

现在刚刚讨论了十五岚家的危险性，我就做出这样的要求，也难怪火影会为难，要是他答应了，就好比是把一颗炸弹升级成了□□……

……我已经做好了被拒绝的准备了……

“……也不是不行……”火影思索了一阵，说。

……哈？

“但你要答应一件事。”火影严肃的说。

“什么事？”心，竟有一点紧张了……

“以后不可以用这些忍术伤害木叶的人。”

“……我不能答应您……”我摇摇头。

“……”

“……但我可以发誓，如果木叶的人不主动袭击我，我不会主动伤害木叶的任何人。”……我必须先保护我自己。

“呵～这样啊……好吧，我们就这么约定好了。”火影微微一愣，随即释然的笑了。

……哈？这样也行？？

“忍术的卷轴就在隔壁屋子，你可以自行查阅，不会的也可以来问我。如何？”

“厄……啊……谢……谢谢！”……火影大人也太好说话了吧……就定了一个没什么约束力的口头协定，就答应了？？太……太意外了……

“呵呵～不用谢了！看着你们这些年轻的一代成长，超越我们这些老家伙，真是一件很快乐的事呢！”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

从火影的办公室出来，我还是有些晕晕乎乎的。

“怎么样？”卡卡西早已等在门口，一见我出来，担心的走上前。

……他在担心我被十五岚的血继界限打击到么？

“没关系，我很好！”我冲他笑了。

“那刚才怎么一副魂不守舍的样子？”

“啊……火影大人让我可以随意学习隔壁屋子里的忍术，有点太意外了。”

“……火影大人……开什么玩笑啊！”卡卡西开始咬牙切齿。

“有什么问题么？”我奇怪的看着卡卡西。

“听着，刃，那个屋子力的忍术有些很危险，别随便学，学之前先跟我商量一下……”

我的嘴角抽了一下……

“你还太小，查克拉也不够，控制力也还差一点，所以会很危险……”

我不理他，转过身。

“喂！刃！这孩子……真是越来越不乖巧了……”卡卡西的抱怨从我身后传来。

……我有了真正关心我的人了呢……

……火影大人……

还有……卡卡西……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外一 召唤库洛洛？！
                            

                                                        

                            

                            应众位亲的要求（特别是落姬的留言让某米感觉到了一鼓杀气……）某米写无责任番外……被雷到的亲可以华丽丽的54掉！……其实某米自己都被雷到了……呜呜……完全被雷到了……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我又接到了鼬的通知，说他这几天要来木叶办事。

……啊……我很想去找他呢……

最近在书房里找了几个比较禁忌的忍术，不敢要求火影和卡卡西教我，自己又弄不懂……

鼬啊鼬……你真是来得超级～及时啊！！

迅速收拾好东西，给卡卡西留了个没有什么具体含义的条。

找鼬去了～～

“刃？！你怎么来了？”鼬吃惊的看着我，手随后很自然的放到了我的头上。

“别摸！”我毫不留情的将他的手拍下来，我才不是小孩子！

“唉呀呀……这么长时间不见了……还真是长得这么大了……”鼬感慨的说。

……废话……

“佐助怎么样了？”

“那个小鬼现在还好～”

……就知道他的弟弟～一见面就问。切！

“一听我过来就来找我了？”鼬笑着问。

“嗯！”我点点头。

“呵呵～我是不是应该受宠若惊一点？”鼬的手又一次爬上了我的头发。

“嗯？这是什么？”鼬看着一下窜上我的肩膀的小家伙，奇怪的问。

“血眸，我养的宠物。”

“这可不是一般的雪貂啊……”鼬仔细看着血眸，感叹的说“你从哪里弄得宝贝？”

“凑巧得到的，看着它的眼睛像你，就留下了。”

“……”鼬的嘴角有些抽搐……“哪里像了……”

“反正都是红的嘛！”

“……不一性质的好不好……”

“对了，忘了说正事了！”我突然想起来，我找鼬的目的。

“正事？”鼬有点好奇的看着我开始在我随身的包里翻找。

“嗯！就是这些，你会吧？”我将忍术卷轴拿出来，放在鼬面前“我想来想去，就是你有可能教我。”

鼬看着卷轴，深深叹了口气：“刃……你来找我就是为了这个？”

“对啊～”……不为这个干嘛大老远的来找你？

“……真是让人郁闷的回答啊……”鼬拿起卷轴，翻看起来“你怎么开始学禁咒了？”

“嗯～感兴趣啊～好了，快点教我吧～”我推了推他。

“……怎么感觉……完全被人利用了呢……”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

白天压榨了鼬，学习了很多有趣的禁咒，现在我极想试验一下……

最有趣的就是这个，可以召唤死者，不在同一空间灵魂。

午夜时分，能力最强……现在正是午夜……

按照鼬讲得汇聚查克拉……结印……

嗯……下面是说出想要召唤的人……

……“库洛洛。鲁西鲁……”

库洛洛＝死者？？……厄……有待商榷……

……

……

……果然不行……我放弃的叹口气，开始翻看下一个忍术。

……光？

我抬起头，看见光晕慢慢集结成为一个人的影像……光芒散去后，一个成年版的库洛洛站在我面前，额头上已经有了逆十字的印记。

……0_0……

……完全愣住了……

“嗯？真是有趣的梦……幼年时的刃吗？”库洛洛十分感兴趣的看着我。

“库……库洛洛？！”

“刃，你是不是应该给我解释一下我为什么出现在这里？”库洛洛走进我，仔细的打量着我。

“真的是库洛洛？？！！”

“是我，刃。”

……完全难以置信……

“刃到哪里去了？为什么我们一直找不到你？又为什么变小了？”库洛洛紧紧的追问。

“厄……”应该怎么解释呢T_T……早知道就不叫库洛洛了……叫其他什么人都比库洛洛好搞定……

“刃，该睡觉了。”鼬的声音从我后面传来。

面前的库洛洛抬起头，看着鼬。

鼬静静的走上前，看着库洛洛。

……怎么有一种让我心惊胆战的气氛在酝酿呢……

……怎么我的头皮有些发麻呢……

“刃，他是谁？”库洛洛和鼬同时开口。

“厄……”我握握拳，给自己壮壮胆……靠……我为什么要害怕？！不就是气氛有点诡异么？怕什么！

“这是……宇智波鼬……我……嗯……认识的人。”我努力忽视鼬变得更危险的周边氛围……

“这是库洛洛。鲁西鲁……我的……我能不能说是孩子？”我询问的看着库洛洛。

“你说呢？”库洛洛温和的笑脸更加惊悚。

“呵～孩子啊……”鼬笑了笑。

……寒……

“不是孩子，这位先生。我是将要拥有刃的人。”库洛洛貌似不经意的瞟了我一眼。

……巨寒……

“话可真是太绝对了吧……拥有刃？你确定你有这个资格？”鼬也瞟了我一眼。

……恶寒……

“呵呵～我认为我会有这个资格的。”库洛洛笑的越发无害。

……我受不了了……

好危险……貌似好危险……

应该不会打起来的……他们都是冷静型的人……

而且也没有打起来的原因啊……

我一定是想多了……

……

我低头看看卷轴……

“……召唤灵魂……非实体……目前所召唤的灵魂还做不到攻击效用，故此忍术仅用于获取信息……”

嘿嘿……这样的话就怎么也打不起来了……

所以就不用担心了……随他们去吧……

我就先……回屋吧……

我只是想睡觉了……不是临阵脱逃哈～

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第二天早晨，我安全的睁开了眼睛……扫视一圈我的房间……完全正常！

“呼……”我长长出了一口气，坐起来。昨天晚上做了一个很可怕的梦，梦到我竟然用忍术，把库洛洛召唤了过来……这是什么跟什么啊……乱七八糟的……真是个恶梦……

我懒懒散散的穿上衣服，今天还要鼬教我忍术～心情大好。

拉开门，我冲了出去：“鼬～早餐……”

……卡住了……

库洛洛优雅的坐在桌子边，看书。见我出来，温和的对我点点头：“早安，刃。”

……0_0……

不……是梦？？！！

“来，坐吧，刃。”库洛洛帮我把他右边的椅子拉开，示意我坐下。

我楞楞的走过去，坐下。

……库洛洛……真的被我弄来了？！

“等等！你怎么可以碰到东西的？！”不是明明召唤的不是实体吗？？

“我发现将一大部分念覆在身体表面，就可以碰到实物了。”库洛洛很轻松的说。

……他是怎么发现的啊……真天才……

“刃，起来了？”鼬从门外进来，带着早餐。

“厄……”我看看鼬，在看看库洛洛。

……今早的气氛平静的诡异……

鼬将早餐放到我面前，在我的右边坐下，正对着库洛洛。

我看着早餐，忽然完全没有了胃口。

“昨天晚上，当我发现自己的念能力没办法使用，而宇智波先生的忍术对我也没有作用后，我们就坐下来聊了一下。”库洛洛平静的开口。

“我们互相了解了一下对方对你的情况的认识。”鼬接口说“你的大体情况我们也了解的差不多了。”

“嗯。”库洛洛点点头，“现在，我想问你几个问题，可以吗？”

……好严肃的气氛……

“好……”我点点头。

“很好。”库洛洛满意的笑了“你是怎么来到这个世界的？”

“厄……不清楚具体原因，不过似乎是因为背后的刺青。”

“背部右上角的那个刺青？”库洛洛问。

“是……唉？你早知道了？？”我瞪大了眼睛。

“嗯，早知道了。”库洛洛肯定的点点头。

……“啪！”我手里的筷子被我硬生生的掰断了。

“你无法自我控制那个能力？”库洛洛无视我的愤怒，继续问。

“……是！”我咬咬牙，回答。

冷静下来……冷静下来……

“你的身体变小是因为能力的问题？”

“不知道，一到这里就变小了。”

“嗯……大体了解了。”库洛洛点点头。

“也就是说，你不是这个世界的，也不是我的世界的。属于其他的世界。”库洛洛说。

“其他的……世界？”我楞楞的重复。

“你不知道如何控制这个能力，所以要是要把你永远留下的话，就需要找一个控制你能力的方法。”鼬接口说。

“或者是找到可以在你的能力发动把你送到别的世界的时候，可以再把你弄回来的能力。”库洛洛微微一笑。

“很有趣不是吗？”鼬看着库洛洛，说。

“的确很有趣，我还从来没有用这种方法夺取什么东西呢，很有挑战性。”库洛洛点点头。

……T_T怎么比昨天晚上还诡异……

“刃，早餐吃好了么？”库洛洛看看我面前只动的几口的早餐，问。

“……”我低头看看早餐……毫无食欲。

“……好了……”我点点头。

“那么可以请你带我在这个世界上看看吗？我对这里很好奇。”库洛洛虽然笑着却有着不容拒绝的气势。

“我知道了……”貌似我又被威胁了……

为什么！为什么！！明明在猎人世界里我没有这么窝囊啊……那时候，我还不是把库洛洛这帮小孩当玩具玩？？

现在……我怎么沦落到了被库洛洛威胁？难道是因为身体变小了，气势也变弱了？？

不甘心啊……

鼬有任务，所以我单独陪着库洛洛游览这个世界。

我们是在离木叶村不远的一个小镇上，上一次波之国的游览计划因为卡多的事中途停止了，现在也是我第一次游览这个世界。

可是……为什么库洛洛表现得比我更像已经在这个世界呆了5年的人啊！

我看着库洛洛站在一个我不知道是在卖什么的摊子前，和老板说者什么我听不懂的术语。

……切……充什么内行？这个世界根本和猎人世界完全不同好不好？我就不信你会懂这个世界的东西！等着出丑吧～～我在心中腹诽。

“您真是太厉害了！竟然懂得这么多！”老板激动的说。

“哪里，略知一二而已。”库洛洛微笑着谦虚到。

……T_T

“怎么了？拉着个脸。”库洛洛转过头，看着我笑道。

“为什么你会懂？！”

“这个？有些事情都是相通的。”库洛洛笑的在我眼中特虚伪。

陪着库洛洛我越来越郁闷。

唉～那个是……

卡卡西带着三个小鬼……

他们竟到这镇上作任务？！我真是背运……

先打个招呼吧，这镇子小，这么逛下去，早晚会再遇到。

我让库洛洛稍等我片刻，自己向卡卡西他们走去。

“刃？你怎么到这里来了？”卡卡西一见我，就皱着眉头询问“昨晚怎么没回去？”

“我来找一个以前认识的人。我不是给你留条了吗？”

“你那个条我看了好几遍，只看出来了你要出去一会这个意思！去干什么，什么时候回来，一点也没说！”卡卡西的语气有些责备。

“厄……我以后会注意的……”

“你以前认识的人？我怎么没听你提起过？”卡卡西怀疑的看着我。

“我就是刃见的人。”库洛洛的声音从我身后传来。

我的身体瞬间僵硬……库洛洛……你来干什么啊～～～

“您是？”

“库洛洛。鲁西鲁。”库洛洛礼貌的点点头，自我介绍。

“您好。您……什么时候和刃认识的？”卡卡西明显带着一丝怀疑。

“大约6、7年前吧，我曾经在十五岚家族里待过一阵子，和刃就认识了。”库洛洛面带真诚的微笑，说者谎言。

“这样啊……那您知道十五岚家5年前的事？”

“嗯，可惜我那时候在很远的地方，没办法赶回来……还真是谢谢你们帮我照顾她。要是她有个三长两短……唉……”库洛洛特惆怅的叹口气。

……真强！太有表演天赋了……

“哪里，刃很听话，我们都很喜欢她。”卡卡西挠挠头。

“还是要谢谢你们啊！”

“厄……我可不可以和刃说几句话？”卡卡西犹豫的开口。

“当然！”库洛洛很痛快的答应了。

我疑惑的跟着卡卡西到了一边。

“刃，你真的认识他？”卡卡西问。

“认识。”我点点头。

“……那就好，我刚刚看见你在他出现时有点紧张，身体都有些僵硬，还以为你被他威胁呢。”卡卡西松口气。

“……”好敏锐……

“对了，库洛洛这个名字好像在哪里听说过……”卡卡西歪头想了想。

“刃在自我介绍里说过，库洛洛这个名字。”佐助插口道。

“嗯！对了～是喜欢的东西时，刃说过什么洛洛的……”鸣人也点点头。

……这些小孩子的记忆里怎么那么好……

“喜欢的东西啊……”卡卡西若有所思的看着我。

……有点毛毛的……

“当时我还在想那些是什么东西呢，没想到是人～”春野樱一副“我懂”的表情“女孩子这个年纪就该恋爱呢～”

……这是哪跟哪啊……恋爱？！

我的嘴角剧烈的抽搐“没事我先走了！”

“唉～刃……”

“卡卡西老师～防碍别人谈恋爱会遭天打雷劈的～”

“乱说！”

“才没有～唉……佐助，你干嘛啊～”

……

……我努力忽视掉身后的声音。

库洛洛一脸似笑非笑的表情看着我。

……我就知道这厮一定全都听见了……

“我是刃喜欢的东西啊……”

“是喜欢的东西之一！”……太丢脸了……

“还有什么？”库洛洛挑起眉。

“嗯……幻影旅团啊……西索啊……还有伊耳谜。”我一一回忆着。

“西索……和……伊耳谜？”库洛洛低着头，不知在思索什么。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

精疲力竭的陪着库洛洛在镇上转了一早晨，中午要回去鼬临时落脚的地方。

鼬还没回来。

我一进屋第一件事就是冲回房间，找出那个记载了召唤库洛洛的忍术的卷轴……

快找找……召唤过来的东西什么时候会消失……要是库洛洛小时候也许我会一直召唤他留在身边玩，可是不是现在的库洛洛！现在的他……太有威胁感了……要是他再待上2、3天……我会疯掉的……

“你想看我会什么时候回去么？”库洛洛倚在门框上，看着我。

……他怎么总是知道我在想什么……

趁着我的动作一顿，库洛洛将我手中的卷轴拿走了。

“不用找了，我们昨天已经看过了，忍术的时效是一天，我会在今天午夜回去。”库洛洛看着手中的卷轴。

……太好了……我长长的松了口气……

“其实……我对这个忍术十分有兴趣。虽然不能把你的身体移过去，但是把灵魂移过去也可以……”

“不行！”我一把夺回卷轴，开玩笑！要是库洛洛学会了这个忍术，他不就会想把我招来就招来？！

销毁掉……一定要把这个卷轴销毁掉！！！

“欧？”库洛洛特危险的挑了挑眉毛。

“……厄……我是说，忍术需要查克拉，一时半会是学不会的！所以你用不了～别想了……别想了……”我的气势瞬时弱了下来……我要长大……我要变回原来的身高……我不想被库洛洛欺压啊！！！

“嗯。”库洛洛点点头“的确是很遗憾，我曾经试了一下，我的‘盗贼之书’没有办法偷取忍术。”

……他果然试了……

“不过既然忍术里有这样的内容，念能力也应该有的。所以，只要以后偷到这样的念能力就行了。”库洛洛满不在乎的说。

……神啊……千万别有这么一天啊……

门被打开了，鼬走进来，还有一个背着大刀的……叫什么来着？

“刃，这是晓的另一个同伴，干柿鬼鲛。”鼬向我介绍说。

……嗯……记得他好像死在了那个我还没有见过的木叶忍者凯的手上……

“嘿，你就是鼬一直在念叨的十五岚刃？”干柿鬼鲛向我打了个招呼。

“你好。”我向他点点头。

“……鼬，他是……”干柿鬼鲛的视线紧盯住随在我身后的库洛洛，浑身肌肉反射性的紧绷了起来。

“放松下来。”鼬拍了拍干柿鬼鲛的肩膀“他不是敌人。”

“是么？他一定会是一个很好的对手的。”干柿鬼鲛冲库洛洛咧了咧嘴。

库洛洛点点头，算是打了个招呼。

“唉～吃饭吧～我快饿死了～～”我摸摸肚子，今天早晨几乎什么也没吃……好饿……

吃完午饭，我问鼬他们下午有什么活动，我可不想再陪着库洛洛逛街了……

“下午啊……我和鬼鲛还要挑一个据点。”

“呐～我也去好不好？”其实我对晓的行动十分好奇。

“你？我们可没有保护小女孩的工夫。”干柿鬼鲛打量了一下我。

“……”没有人可以怀疑我的力量。我淡淡的看了他一眼。现在我已经学习了很多高深的忍术，我可不认为我的能力会比干柿鬼鲛差。

“嘿，有点意思……”干柿鬼鲛看着我，点点头。

“嗯，鬼鲛，现在刃的能力已经可以和咱们晓的成员媲美了。”鼬点点头，给予肯定。

“这样的话，就一起行动吧！我真想看看可以被鼬肯定的你的能力！”

“不要。”我摇摇头“我还没想和你们晓一样与政府作对。”

“那你要干什么？”干柿鬼鲛不满的皱起眉。

“只是旁观，不动手。我想看看晓的真正实力。”我轻轻的笑了。

“好！你就好好看着我的实力吧！”干柿鬼鲛傲气的宣言。

“……”鼬轻轻皱了下眉，但也没有反对。

“放心，鼬，我不会对外泄露的。”

“嗯。”鼬点点头，不再说什么。

库洛洛只是静静的听着，没有发表任何意见。

下午，我跟着鼬和干柿鬼鲛，来到了他们的目标据点。库洛洛当然也跟着我们。

我和库洛洛站在视野很好的山崖上，看着鼬和干柿鬼鲛有如无人之境的屠杀。

……只是单方面的屠杀。

“晓字面的本意是拂晓，是光明，而带来的却是黑暗。将旧有的一切毁灭性的打碎，重新塑造新的他们理想的世界……真是有趣。”库洛洛站在我身边，轻轻的说。

“鼬给你说的？”我看了他一眼，却不由皱起了眉。

这时的库洛洛，虽进在眼前，却给我感觉是远在天边，面容和心思同样模糊不清。

“嗯，昨天晚上我们聊了很多……如果他是在我们的世界，一定是个强大的对手。”

“你觉得他们的理想有趣？你是不是准备也这么做做看？”

“只是有趣而已，在我看来，他们在打造一个不可能实现的童话。”库洛洛扬起微讽的笑容“我对童话没有没有兴趣。”

“政治这种东西和我们没有关系，这个世界怎么样和我们更没有任何关系，我们只是为了自己，抢夺我们自己想要的。现在的生活我们每个人都很满意，不需要改变什么。”

“……”

“宇智波鼬，他对这个童话也没有兴趣。所以他是强大的对手。”库洛洛总结道。

……我有些迷茫。

他们已经完全长大了，现在的我，在他们眼里，也许已经沦落成幼稚的孩子了吧……

呵呵……真是有趣啊……

库洛洛的幻影旅团……

鼬参加的晓……

一个是纯正毫无杂质的黑。

一个是妄想带来光明的黑。

……我果然更加喜欢前者。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

午夜……是库洛洛将要回去的时间。

我和鼬站在库洛洛面前。库洛洛轻松的站着，向我轻轻的弯起嘴角：“真是很充实的一天呐。”

……的确很充实……

“以后有时间再使用这个忍术如何？”白色的光芒渐渐笼罩了库洛洛的身体。

“……”再用也不要再召唤你了！！

当库洛洛的身影完全消失后，我回头，看见鼬略带危险的笑容。

“以后不要再使用这个忍术了，听到没有？”

“厄……听到了……”

……呜……我又被威胁了……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“团长团长！！你终于醒了啊！！”侠客看见库洛洛睁开了眼睛，娃娃脸上满是惊喜交加，只差一点就痛哭流涕了“吓死我们了～你整整睡了一整天啊！！！”

库洛洛淡淡的瞄了一眼侠客背后开着的电脑，屏幕上面的画面十分色彩斑斓。

“吓死了？”库洛洛重复道。

“厄……”侠客向后瞄了一眼“哈～哈……只不过是无聊了打发一下时间而已……”

“我做了一个很有趣的梦呢……”

“梦？”侠客满脸的问号。

“嗯。”库洛洛点点头“侠客，去告诉其他团员，以前发布的寻找刃的任务取消。”

“哈？为什么？？”

“我已经知道刃在哪里了。”

“在哪？？？”侠客急切的问。

“另一个世界。”

“……？？”

“还有，任务改变为‘寻找可以将物体或者灵魂从另一个空间转移到本空间或与此相类似的念能力’”

“……”侠客沉默了一会，接着扬起了大大的笑脸“我明白了～现在就去传达～”

侠客走出门，在将门代上的一刻，若有若无的声音传来“刃真的很会躲唉～竟然躲到别的空间去了……”

库洛洛轻轻扬起嘴角。

刃，很期待与你的再次相遇……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

右边～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第37章 中忍选拔开始
                            

                                                        

                            

                            刚在在木叶过了几天安静的日子，我就被火影大人叫到了议事的大厅。

大厅里面站满了上忍和中忍……都是精英啊……

“我召大家来，就是为了宣布这件事……我们将于7天后的7月1日，举行中忍选拔考试。”火影严肃扫视着人群“那么，请负责带下忍新人的人员上前一步。”

“唔……是卡卡西、夕日红和阿斯玛啊……在你们所带领的新人中，有没有想推荐谁参加这次考试呢？”

“我卡卡西率领的第七班，将推荐旋涡鸣人、宇智波佐助、春野樱等三名……以我旗木卡卡西之名，接受中忍选拔考试。”

“我红率领的第八班，将推荐日向雏田、犬冢牙、油女志乃等三名……以我夕日红之名，接受中忍选拔考试。”

“我阿斯玛率领的第十班，将推荐山中井野、奈良鹿丸、秋道丁次等三名……以我猿飞阿斯玛之名，接受中忍选拔考试。”

“嗯……”火影点点头“还有人么？”

他的目光扫向我。

……我？考中忍？？

“我以旗木卡卡西之名，推荐十五岚……”

“我不想参加！”我迅速打断卡卡西的话。

大厅里面一片哗然。

“为什么？”火影温和的问。

“……”我低下头，不知道该如何回答……火影大人和卡卡西是这么的精心培养我，我……

“是不想当一个可以为木叶而死的忍者么？”火影问。

我心里一震。

……是，是这样的……我根本不想当什么忍者，不想和这些忍者一样，要为了保护这个村子而甘愿付出生命……

我缓缓抬起头，看向火影大人。

……我怕看到他眼中的失望和责怪。

没有，火影的眼睛里，只有温和和关心。

我回头看看卡卡西，他用理解的目光看着我……

我深深吸了口气……很温暖……这种无论做了什么都被包容的感觉……

“我了解了。”火影点点头“那么……刃，你的能力已经可以和上忍媲美了，这样的话，可不可以在中忍考试的时候做一下监督工作吧。”

“嗯。”我点点头。

……中忍选拔考试啊……

我从大厅里出来后，就一直有些隐隐的不安。

考试的时候，大蛇丸会来捣乱，给佐助印上印记……然后……死亡……三代火影大人的死亡！

我猛地停下脚步。

……那个人……就要死了？！

……不……我不想让他死！一直这么关心爱护我的火影，我不想让他死！

不是因为什么木叶村，只是为了火影大人这个人。

我刃不愿意让他死的人，就谁也不能杀死他！

什么大蛇丸，我还怕他么？即使我杀不死他，不是还有火影和木叶的一堆忍者么？赶跑总不会是什么问题的！

冰冷的笑容欺上我的嘴角。

大蛇丸，你将佐助印上印记我不管，你屠杀木叶的忍者我不管，可你不该动火影大人！

我来陪你玩玩吧……

打定主意后，心就平静了下来。

我走在木叶村的街道上，仔细回想着应该发生的事……可是……怎么想不起具体的事情了？！

只是记得是在决赛的时候发动的突袭……

可以预料大蛇丸的行动是我的优势，所以在这之前不可以打草惊蛇，先按照情节一步步来吧，然后寻找最适合的切入点……也应该找个时间提前提醒火影大人一下……

救了他这条命，就当报答他以前的恩情了……我从不喜欢欠任何人的……

“闭嘴……不然我就杀了你！”冷冷的话语传入我的耳朵。

我看向一边。

……红色的头发，黑黑的眼圈，额头上的“爱”字，背上的大葫芦。

……我爱罗。

嘿嘿……又是一个同类。我看着他，笑了起来。

他忽然抬起头，凌厉的目光直直的刺向我。

……对视……

……了然……

同类之间，都会相互吸引，相互发现。

“走了。”我爱罗转过身，对他身后的一男一女说。

“等等！你们是砂忍者村的吧？说出你们来这里的答案！”春野樱冷静的开口。

……他们都已经开始成长了啊……我渐渐走近。

“哼，你们还不知道？我们是来参加中忍选拔考试的！”砂忍的女孩说。

“中忍选拔考试？”鸣人吃惊的问。

“嗯，刚才火影大人已经下通知了。”我开口说。

“唉～刚刚火影大人叫你去就为了这个？？”

“嗯。”我点点头。

“喂！你……叫什么名字？”佐助从树上跳了下来，问。

呵呵～这孩子又找到目标了……

“我是砂瀑的我爱罗……我对你很有兴趣……你呢？”

“我是佐助！”

……肃杀的气氛……

我撇撇嘴，小屁孩搞这么严肃干什么……

“那我呢？那我呢？”鸣人兴奋的问。

“我没兴趣……”

鸣人被打击到了……呵呵～

“喂，你呢？”我爱罗看向我。

“十五岚刃。不过我对你没兴趣，你还差的远呢。”我看看他，转身走开。

还只是不成熟的小鬼～以后有潜力，但现在不值得注意。

现在我的目标就是大蛇丸……其他的人都不值的我注意。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第38章 笔试！跟踪！
                            

                                                        

                            

                            “呼……呼……”我喘着气，伸手擦了擦流下来汗水。

“刃？怎么又在练习？你不是不参加中忍考试么？”卡卡西走过来问。

“嗯，只是想在变得强大而已。”我坐到地下，抬头看着卡卡西“你和大蛇丸比，相差多少？”

“大蛇丸？你怎么知道大蛇丸？！”卡卡西皱起眉，责问。

“……我就是知道……告诉我，你比他差多少？”

“……不清楚，他离开木叶很久了……但之前他是三忍之一，我应该比他差很多吧……”卡卡西想了想。

“……”卡卡西比他差很多吗……

“刃，你到底要干什么？”卡卡西担心的看着我。

“……现在还不能说。以后你会知道的。”我站起身。

不够……我现在的程度似乎还不够……我不喜欢事情在我掌控之外的感觉……

“喂！刃？”

中忍选拔会场……

我静静的走在走廊上，今天的任务是将混入木叶的大蛇丸的人监控起来……

“疑～就你们也想参加中忍考试？小弟～你们最好不要参加哦！”

“你们啊……实在太嫩了！”

“让我们过去吧！”

“这样我还是要过去，而且……赶快解除你们用幻术做的结界吧……我有事情要到三楼去。”

……吵死了……

……现在我的心情很不好……

……不要跟小孩子计较……我握了握拳。

嗯……那个西瓜头……日向宁次也来了？

“我叫李洛克，你是小樱对吧？”

“请跟我交往！我一定会拼死保护你的！”

……我的嘴角抽了一下。

“喂，你……报上名来吧！”日向宁次发现了佐助。

……按照记忆他们还有闹很久……我没有工夫等他们。

我走上去，把人群拨开……

……走过去……

……

“喂！刃！！你来了也不打招呼！！”鸣人在我身后叫道。

我停下来，看看他，佐助、日向宁次他们也看着我。

……冲他们摆了摆手，继续往前走。

“喂！！”

“她是谁啊？这么嚣张？？”

“十五岚刃。”

“……？没听过唉……”

“是十五岚家的遗孤么？看起来没有很厉害啊……”

“嘿……真嚣张啊～”两个人拦在我面前。

我抬眼看了看他们，木叶的……“让开。”

“就你这种小女孩，还想考中忍？滚回去吧～”其中一个人伸右手想摸我的脸。

虽然答应过火影大人不杀木叶的忍者……但教训一下没什么关系吧？是他们先招惹我的，我的心情很不好……所以……发泄一下也没什么……

“喂，跟你说话呢！你聋了……”

下一秒，他就飞了出去，重重的撞在墙上。

我冷冷的撇了一眼另一个人，他正吓的瑟瑟发抖。

“滚。”我歪歪头，轻声说。

他乖乖的让到了一边。

我直直走了过去，力量，就是一切。

我很早就想教训这帮目中无人的小鬼了。以前我的形象太过于温和了，温和到让他们忘记了我十五岚姓氏代表的危险性。

“好……好厉害……刚刚根本看不清她的动作……”

“喂……那个人死了吗？”

“没有……不过看来的在医院躺上几个月了……而且……他的右手估计以后都不能使用了……”

这次中忍选拔考试对于任何人都是血的洗礼，所以，我就不必在隐藏什么了……

你们好好看看吧……真实的我，是什么样子的。

兜……我站在阴影里，看着那个清秀的男子……他是关键人物呢……

还有三个音忍的忍者，只是小喽罗，不过还是监控起来吧。

轻轻将跟踪术拍在他们的身上……他们没有发现。

很好，现在明着混入木叶的都已经被我掌控了……

至于那个扮成草忍的大蛇丸……现在不可以轻举妄动……

“我是旋涡鸣人！我绝对不会输给你们的！”

……笨蛋……我用手抵住自己的额头。

……音忍要动手了……对象是兜……不管我的事……继续看戏。

“别吵了！你们这些败类！”一句话说出了我的心声……

木叶的主考官们到了。

第一场的主考官是森乃伊比喜，我和他好久没见了呢……

嗯……他在宣布考试规则……

呵呵～鸣人的表情真是很娱乐人啊～好有趣～～

“好了！考试时间是一个小时！考试开始！”

已经施了跟踪术，我的任务也完成了……

撤退！

小鬼们，你们就慢慢接受这个变态笔试的折磨吧！

大蛇丸，我们下一场考试再见吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第39章 大蛇丸出现
                            

                                                        

                            

                            我现在确定我十分讨厌等待！

我躺在树上，看着佐助、鸣人这三个小鬼毫无警戒性的打闹，粗略估计了一下，大约已经有5、6组的忍者已经盯上他们了。

我知道，只要跟好这几个小鬼，大蛇丸就会自动送上门来。

可是……为什么还不来啊！！

我快无聊死了……大蛇丸啊……你死哪里去了？！

嗯？已经有忍者开始袭击他们了？这就表明大蛇丸就快来了。我翻身坐起来，运起念，将自己完美的隐藏起来。

等待……无止境的等待……

终于在我快暴走的时刻，佐助说出了暗号这一问题。

大蛇丸已经来了！

我紧紧的盯着佐助和春野樱，鸣人已经离开了，现在估计正在大蛇的肚子里和胃酸奋斗。

树丛动了动，化装成鸣人的大蛇丸终于在我的期盼中登场了。

佐助聪明的发现了破绽，战斗开始。

我盯住大蛇丸的一举一动，暗中估量着他的实力。

不久，鸣人也出来了。

对不起啦，小鬼们，好好使用自己的实力吧！让我看看大蛇丸的真正力量。

战斗在激烈的展开，鸣人激发了一部分九尾的实力，但还是在大蛇丸面前不堪一击。

佐助加入战局，被大蛇丸看中，印上了咒印。

然后大蛇丸就走了。

……我撤销了念，仔细回想刚刚的战斗。

很明显，大蛇丸的真正实力还不是这些小鬼可以激发的……也就是说，刚刚就好像是大蛇丸在耍他们玩呢。

他比我强大……在忍术方面。

毕竟我才开始接触高深的忍术，禁术更学得不多，这方面和大蛇丸差的太远了，如果多给我2年，我一定可以把他很轻松的踩在脚底下，可是现在我还打不过他。

切……竟然输在时间上，真不甘心。

刚才虽然没有看清大蛇丸的真正实力，但这些小鬼们也为我创造了机会，我已经将带念的跟踪术印到了大蛇丸的身上，他一时半会应该发现不了。

我看看树下因咒印而痛苦的佐助和不知所措的春野樱，闭上眼睛开始感觉被我下跟踪术的几个人。

……兜没有异动……

……大蛇丸在向北移动……

……三个音忍正向我的方位移动……

是来找几个小鬼的麻烦的。

我稍稍回忆了一下将要发生的是：

音忍来袭－－－李洛克出现救下春野樱－－－被扁－－－春野樱断发明志－－－被扁－－－鹿丸小组出现－－－被扁－－－日向宁次出现－－－还没开始扁－－－佐助清醒，咒印发作－－－扁音忍……

嗯，现在可以走了。

小鬼们就自我保重吧！

我尾随大蛇丸，但不敢靠得太近，现在还不知道他的真正实力，还是小心点为好。

凭着跟踪术，我远远的感觉着他的动向。

……停住了？有什么事情？

不好意思，我的跟踪术上也附有了窃听术。

隐隐约约的话语传入我的耳朵。

御手洗红豆，大蛇丸的弟子……正在被大蛇丸戏耍着。

笨蛋，明知道自己打不过还往枪口上撞，找挨扁，我撇撇嘴。

嗯？大蛇丸又走了？

该死，你乱窜什么啊！就不会找个地方安静的待一下！！

我认命的继续跟踪。

路过刚刚大蛇丸待的地方，御手洗红豆正因咒印发作而痛苦。暗部已经接近了，下面，火影大人就会知道大蛇丸的到来了吧？

我从御手洗红豆的身边经过，没有丝毫停留。

……大蛇丸……

我应该怎么对付你？

就像卡卡西说的，打不过，就玩阴的！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第40章 交手！死亡？！
                            

                                                        

                            

                            我心神一致的在追随大蛇丸……

杀气！

我跳到了一边，回过头，看着攻击我的人。

……我爱罗？！该死，竟在这个时候打断我！

“你的眼神……是真正懂得寂寞的眼神。”他说。

“是又如何？”我藐视着他。是是是，我寂寞，你别罗索了，我还有正事呢！

“我想杀了你。”他看着我，眼睛里是淡然的杀意。

“真是麻烦。”我摇摇头。其实我对这个小鬼的印象还不错，他本性不坏，只是一个被扭曲了的寂寞的孩子。

沙子在他的周围开始聚集。

看来他真的想跟我打一架了，我笑了笑，也开始结印。

现在我可没有跟你玩游戏的心思，你的绝对防御让我在短时间内杀不了你，那你就乖乖的呆着别动吧！

小鬼，就让你见识见识我新学的忍术吧！

“鬼草。”

当我爱罗的沙子向我飞来时，我也正好结完了印。

周围的植物开始在我的身边蔓延，和沙子纠缠在了一起。这里是森林，最不缺的就是植物。

植物，是扎根于土的，正好是沙的克星。

我站在植物围成的保护圈内，双手在不停的结印。

四处迷漫的植物，让我爱罗不得不抽回沙子，保护自己。而我等得就是这一刻！

“草缚术。”

植物迅速爬上我爱罗被沙子保护的身体，在沙子外面密密麻麻的密布了一层。

“笨蛋，这种情况下，你的沙子保护不管用！”我走到他的身边，看着已经被缠成一个球的我爱罗。

他的绝对保护我一时半会是破不了的，但是可以让我很轻易的阻止他的行动。

“你就在这里慢慢等我的忍术对这些植物的控制失效吧！”我转过身“我说过了，你比我还差得远呢！”

耽误了不少时间，不知道大蛇丸到底到哪里去了。

我一边移动，一边感知他的行踪。

……停住了……

一直……不动……

我渐渐停下脚步，心里有一种不安渐渐浮了上来。

大蛇丸似乎一直在等什么……难道？！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我轻轻拨开树丛，来到大蛇丸停住的地方……没有人。

“该死！被发现了！”我咬咬牙。

“呵呵～又是一个有趣的小鬼，这次来木叶真是来对了！”阴冷冷的声音从我身后传来。

我猛地回头，看见大蛇丸就在我的身后。

“喝！”我迅速躲开大蛇丸的蛇吻，左臂流出了血。

“能力不错啊……”大蛇丸贪婪的目光紧紧盯着我，让我感觉自己像是被蛇盯上的青蛙。

“鬼草。”我决定先下手为强。

“潜影蛇手。”他的左手袖口中伸出蛇向我攻击，右手斩断了我的鬼草。

我讨厌蛇！

“通灵之术！”我招出我的契约兽－－－狐狸，对付该死的蛇。自己冲向大蛇丸，关键时刻还是自己的体术用着顺手！

我紧紧的贴着大蛇丸无间断攻击，防止他有结印的时间。

“你的实力可是我见的最强的小鬼了。”大蛇丸没有任何意外的表情，满不在乎的说。

……该死！总是被他耍着玩！！

突然他的身体卷曲成诡异角度，像蛇一样，硬生生的将身子拉长到不可思议的程度，远离了我的攻击范围。

我瞬时射出苦无，一把擦过了他的脸，一把割破了他的手臂，剩下的被躲了过去。

“我还是头一次流血呢……”大蛇丸伸出舌头，舔拭着自己脸上的血迹。

……好恶心……他的舌头怎么那么长？！

……我紧紧的盯着他的一举一动，现在一个大意就会死掉，我可不想死在这里！

动了！□□！……那个是真的？！

……右边的！我冲了过去……

“有趣的小鬼……不过还是先杀了你比较保险……”

话音未落，我的身体猛地一震。

剧痛……

我难以置信的低下头……

一只手穿过了我的身体，鲜血淋淋……

大蛇丸在我的背后，我面前的只是□□……

我颓然的倒下，无法动弹……

“真是可惜了……可以在我不注意的时候黏上跟踪术，你真是很聪明了，可惜……”大蛇丸惋惜的看着我“你已经活不了了。”

他发出诡异的笑声，转身跳上树，离开……

我的身体倒在土地上，越来越冰冷……

==============================================================================
==============================================================================

恶……好恶心……我呲着牙，扶着树干呕，被杀死的感觉真差……我真不想再来一次了……

大蛇丸也真好骗，明明知道我可以在他身上黏上跟踪术很聪明，怎么就没想到这么聪明的我怎么可能在发现不对后还大大咧咧的暴露自己？

切～过分自大的下场是被骗了吧？

亏得我学了这个可以以假乱真的傀儡之术，不然还真不知道怎么可以糊弄住大蛇丸。如果不让他发现并亲手杀死在他身上黏上跟踪术的人，他一定会开始非常警觉，我下面的计划就不好办了……

不过……将自己的一部分意识转嫁到傀儡上，面对死亡，还真不是人干的活……到现在还是浑身不舒服……

我坐下来，一一回放着刚才的战斗，我已经可以大体感受到他的实力了……

虽然那个傀儡只可以发挥出我的三成水准，但和大蛇丸硬碰硬果然不行……

跟踪术在这么短时间内就被发现了，看来做手脚也不能做到他的身上去……

好麻烦啊……

应该怎么办呢？？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第41章 再遇我爱罗
                            

                                                        

                            

                            我懒懒散散的躺在树枝上，手里拿着一份忍术卷轴，观察着考生的行动。

我可不是在偷懒啊～我可是真真正正的开始负起火影大人交给我的“中忍考试时的监督工作”这一责任……虽然我比较喜欢待在同一个地方监督……

前几天，我与大蛇丸的那次对抗着实让我小小的郁闷了一下，自从有记忆以来，我还没有输过这么惨，虽然已经达到了我的目的，但被人硬生生的杀死一次的感觉实在让人高兴不起来。

对抗大蛇丸的计划有了问题，我又一时没有做好进一步的打算，走了不少弯路。

可是，我没想到，事情的转机竟然在血眸的身上，那只我只拿来当宠物的雪貂。

这只雪貂的确不简单，我发现我可以通过它来控制动物。

这就意味着现在这里满是我的眼线。我可以舒舒服服的躺在这里，然后了解到各个地方的情况。

这些动物无法汇报比较复杂的事情，但是又有几个忍者从什么地方混进了木叶这种事还是可以表达清楚的。

侦察方面，动物永远比人类有利。没有人会怀疑树上趴着的松鼠或是从树枝上飞起的鸟儿会是侦察者。

我没有办法在大蛇丸身上动手脚，便把主意打到了他的属下身上。

兜从小就作为间谍生活，反侦察的本领应该很厉害，其他的小角色都上不了台面，剩下的就只有帮助大蛇丸构筑四紫炎阵的音忍四忍众。他们虽然有大蛇丸的咒印，但我对上他们还是可以在作完手脚后全身而退的。

现在我所要做的，就是一边监视大蛇丸和兜的动向，以防有什么不符合记忆的事情出现，一边等待音忍四忍众的到来。

换句话来说，我现在又开始了无聊的生活。

无聊是无聊，但我准备用这一段时间好好修炼我的念能力。

会念力，这是我的一大优势。

我是特质系能力者，我的特质系是从操作系突变过来的，也就是说，我也可以运用操作系的能力，而这也是我下一步的关键。

我的操作媒介是念线，如果我的念线黏在某个人身上，他就会随时被我操控，除非他可以把念线弄断。

不过很可惜，这个世界的人显然没有“凝”，看不见念。

随手将念线黏到一只兔子身上，然后控制着它做出各种兔子平时无法做出的诡异动作，呵呵～一种有趣的娱乐。

“唉～这……这只兔子怎么了？”一个女孩的声音传来。

树丛被分开，砂忍的女忍者走了过来，后面跟着我爱罗和那个背着人偶的家伙。

……小女孩，你家大人没教导你不要好奇心过重吗？我如果遇到这种怪异的兔子，早离的远远的了！

“手鞠，要小心。”背着人偶的家伙提醒到。

“放心，勘九郎，我刚刚感受过了，这里没有人！”手鞠满不在乎的说。

……废话，我现在可是运用了“绝”，你要是还发现了，我还混什么？！

“……”我爱罗走到兔子面前，仔细观察着。

……上一次你绊住了我，也算是帮了我一回，不然我可能真就傻傻的被大蛇丸捉住了，虽然我可以用念能力完全治愈，但那沉睡三天的代价可是我承受不起的，所以，我决定饶恕你上次对我的挑衅与杀意，不杀你了！

我轻轻笑了起来，耍一下这个小鬼应该很有趣～

兔子突然跳起来，直冲向我爱罗的脸，沙子反射性的将我爱罗保护起来，兔子在空中猛地一扭身子，冲向手鞠。

“呀！”手鞠大叫一声，伸手向兔子劈去。

真是没有爱心的孩子，冲着这么可爱的兔子还能下杀手。

兔子被手鞠劈中，但毫无伤痕，反而借力又冲回我爱罗。

可能我爱罗没有料到兔子没有被手鞠劈死，楞楞的没有动作，被兔子的爪子划破了脸。

“……我爱罗……受伤了？”手鞠楞楞的低喃。

“……！……这是什么兔子？！”勘九郎更是吃惊的睁大了眼睛。

“……”我爱罗则死死的瞪着兔子。

“噗……哈哈哈哈～～～”我终于忍不住暴笑了出来，太有趣了～～～

“十五岚刃！”我爱罗从牙缝里咬出了我的名字。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第42章 失控
                            

                                                        

                            

                            “十五岚刃！”我爱罗从牙缝里咬出了我的名字。

“是我～”我笑眯眯的撤去了绝。

随手挡下冲向我的沙子，我轻轻松松的向他们打招呼“没想到又见面了～咱们还真是有缘啊～”

我爱罗的眼睛眯起来，杀气和不要钱的一样散发出来。

我弯弯嘴角，小鬼，今天就让你见识一下什么才是真正的杀气。

勘九郎和手鞠在我的念压和杀气下一屁股坐在了地下，而我爱罗还坚持着站着，可是身体抖动的十分剧烈。

我笑笑收回杀气。

我爱罗仍然盯着我，但我看见了深埋在他眼睛里的一丝恐惧。

“小鬼，今天交给你，永远不要向比你强大的人随便挑衅。”我坐在树上，看着他“如果你还想生存下去的话。”

“生存？我是为了什么而生存的，我却找不到答案。”我爱罗的脸上霎时充满了迷茫和杀意。

我愣住了，不知道是为了什么而存在的……我也不知道我为什么而存在……在猎人，我就为了这个问题迷惑着，不知道存在意义的痛苦，我了解……

“藉由忍术生下来的我，精神非常不安定，村子里的笨蛋终于发现了……对于身为风影的父亲而言，我是村子里最后的王牌，同时也是一个恐怖的危险物品……

“对于他们来说，现在的我是个急欲被抹去的过去的遗物，那么……我到底是为什么而存在？当我想到这个问题时却找不倒答案。

“但是在活着的时候就必须要一个理由，不然就和死了没什么差别，而我的结论是‘我是为了杀光除了我以外的所有人而存在的’。我藉由持续杀害那些刺客来更加确定我活着的理由！”我爱罗的表情变得狰狞。

“并不是活着的人才可以杀人。”我淡淡的说“死人也同样可以杀人。你杀人，并不代表你活着。”

“什么？”

“看到刚刚那只兔子了吗？即使你们刚刚把它杀死，我也可以让它继续活动。”我的眼神飘向了远方。

“其实，你还没有这么糟，起码你知道你从哪里来，你知道你出生、成长的过程，而我不同。我不知道我从哪里来，不知道我出生、成长的过程，就好像凭空出现了一个我。

“你知道你的家是砂忍村，而我却不知道我的家在哪里……

“你知道你一直是你，而我不知道我是否一直是我……

“在拥有记忆之前我是谁？我经历了什么？有没有重要的人？我想知道，却害怕知道……我怕也许我回想起一切后，我就会对自己陌生……变得不像我所熟悉的现在的我……

“如果恢复记忆后我变成了另一个人，那现在的我会消失吗？还是……刃这个人从来都是幻影，从来没有真正存在过？

“无论如何，我爱罗只会是我爱罗，而刃却不一定是刃……”

……我怕现在的自己消失掉，所以我无比珍惜现在的自己……我不愿为任何人付出生命，我从不企盼未来，我只愿意活在此刻……因为我不知道下一刻，我会不会就变成了另一个人……

……那么现在我所活着到底是为了什么？也许只是为他人作嫁衣裳……

“你……”手鞠的话突然使我清醒了过来。

……该死，我刚刚都干了什么？！

“你刚刚好像要哭出来似的……”

哭？别开玩笑了！我会哭？！

“哼，我竟然在这里跟你们讨论什么生存的意义，我真是有病。”我自嘲的弯起嘴角，站了起来。

竟然为了这个小鬼的几句话就失控，我真是越活越回去了！

“撒～你们几个小鬼就慢慢考试吧！我先失陪了！”我转过身前看了一眼我爱罗，他正盯着我，看不出来正在想什么。

我是不是应该杀了他？

这么容易让我失控的人……

应该……除去吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第43章 第三场预赛
                            

                                                        

                            

                            
在那次失控后，我一郁闷就丢下了监督的工作，自己散心去了，也顺便往几个音忍、砂忍身上拍了几个跟踪术。

再一次出现在中忍考试场所，已经是第二场考试结束后了。

火影已经得知大蛇丸的消息，作出了布置，可惜这些布置在我看来不堪一击。

“小刃啊……这几天你都跑哪去了？不是让你在中忍考试的时候做一下监督工作吗？”火影一看我来，就半开玩笑的责备到。

原来火影已经知道我溜号的事情了啊……我看看火影，他因年老而变得浑浊的眼睛闪着睿智的光。他一定已经把我的某些小动作尽收眼底了。

不过，只要他不妨碍我就没关系。

“刃？！”鸣人指着站在火影旁边的我，难以置信的大叫“你也来参加中忍考试了？！怎么一直没见到你？！你的队友呢？？”

我的嘴角抽动了一下，白痴……这么明显的事实还不清楚？！

“笨蛋！她根本没有参加考试！”佐助在他旁边，鄙视的说。

“唉唉？？那为什么她在这里？！”

……我也不想在这里啊！要不是火影要求，我早溜了。幸亏以前用的傀儡样貌跟我完全不同，不然就穿帮了。我随意的看了看身后大蛇丸装扮的音忍考官，暗自庆幸。

“呵呵～小刃可是我指定的考试监督人员啊～”火影笑眯眯的说。

“哈？”鸣人一脸白痴的疑惑。

“咳咳！下面……恭喜各位，通过了第二场考试！”火影终于决定开始做正事了“在举行‘第三场考试’之前，我有事要跟各位说明一下……”

……嗯，就是那个什么战争缩略图的理论吧？跟我无关……无关……

我看着下面这些忍者的面容，木叶的忍者果然都很纯洁，稚气的脸上有着理想散发的光芒，而其他忍者村的，就良莠不齐了……木叶的这些孩子都是第一次接受这种冲击性的教育吧……“友好”的考试的表面下隐藏的是削弱盟友实力而保持平衡的战争……我无聊的撇撇嘴，血眸窜上我的肩膀，呵呵～有消息了吗？

“我……我不考了！”兜举起手，宣布自己放弃。

我看着他离去的背影，又看了看背后笑的自信的大蛇丸。嗯～真是有趣呢～

下面开始的就是第三场预赛，月光疾风是考官，他也算是救过我一次吧……

啊啊～预赛终于开始了，我翻了翻白眼，怎么还不结束啊～～～

比赛结果跟我的记忆完全吻合。

宇智波佐助和赤胴铠――佐助胜。呵呵～不愧是鼬的弟弟，在咒印发作后还能坚持战斗，不过，他的力量越大，意志越坚定，对鼬的危险也越大……

啧……大蛇丸又做那个舔嘴唇的动作了，看来他也很兴奋啊……对大蛇丸我并没有什么反感，每个人都有自己的理想与生活方式，他选择的理想与方式我可以理解，可惜，他的道路上的一块绊脚石－－－三代火影大人，与我有关……

我在胡思乱想的时候，预赛还在继续。

第二场，萨克镫对油女志乃――油女志乃胜。她控制虫子，和我控制那些动物差不多嘛！

第三场，剑美澄对勘九郎――勘九郎胜。砂忍的整体实力都处于上游。

第四场，春野樱对山中井野――平局。女孩子们的信念吗？真是有趣……

第五场，手鞠对天天――手鞠胜。啧，实力差距太多了。

第六场，鹿丸对金土――鹿丸胜。毫无疑问的，我很看好鹿丸。

第七场，漩涡鸣人对犬冢牙－－漩涡鸣人胜。漩涡鸣人这孩子属于对手越强，自己越强啊……

“第八场，日向宁次对日向雏田”

日向宁次胜，这是毫无疑问的……可是……雏田……这是你成长的重要的一步……所以……按照你的心去做吧！

“在我们开始交手之前，我有一件事情想忠告雏田……你不适合当一个忍者……赶快弃权吧！你的心底太善良……你希望一切和平，避免任何争端……而且对迎合别人的想法这件事情不会感到讨厌。

“你对自己没有自信……经常会有自卑感……所以，我认为你只要当个下忍就够了。但是中忍考试必须要三人组成一队才能报考……所以事实上你是无法拒绝同组的牙的协定，而在心不甘情不愿的情况下参加了这次考试……我有没有说错？”

“……不，不是……不是啦……我是想……靠自己的力量来改变……这样的自己……”雏田低着头，语气颤抖，但我可以听出她的决心。

“雏田，你果然是宗家的大小姐呀……人是绝对没有办法改变的！

“吊车尾的人永远是吊车尾……一个人的个性与力量是不会有所改变的！

“人因为没有办法改变，所以才会产生差别……也因此产生了精英与吊车尾这一类的形容词！我们会从长相体形脑筋能力体型去判断一个人的价值，同样的也被别人这样判断着自己……有了这些不可更改的要素，人们才会对别人有所分别……并且会感受到与自己身份相衬的痛苦。这就像我属于分家……而你属于宗家这种不会改变的事实一样……”

真是个固执的小鬼……雏田，要是你可以在这种言语攻击下振作起来的话，你才是真正的成长……

“什么事情都瞒不过我的眼睛，你感受到我给你的压力后，视线就往左上方飘……这就表示你想起了过去的经验，也就是你痛苦的过去……然后你的视线马上飘到右下方……这就表示你想到了肉体上与精神上的痛苦……也就是说你根据自己的经验和从前的自己，来想象这场比赛的结果……你会战败！”

雏田的眼泪滑出眼眶，我不由一震……雏田……这是我第一次见她哭……这个不论多伤心都保持微笑的女孩子……现在的她，该有多痛苦……

“……你的心事全被我说中啦……也就是说其实你早就发现了――‘我绝对没有办法改变自己’！”

“你一定做的到啦！混蛋～～不要随便认定别人在想什么啦！雏田，赶快干掉这种人！”鸣人愤怒的大叫。

“雏田。”我开口。我实在看不下去了……

“刃……”雏田湿润的眼睛从鸣人转向我。

“呐，不要管别人说什么，跟随自己的意愿就好。”我向她微笑。

“嗯……”她点点头。

战斗开始了……我把视线偏向一边……我也会有心软的一面吗？雏田在我心里完全是一个特别的存在……她是我心里第一个类似于朋友的存在……

“这……也是我的忍道！”当雏田说出这句话的时候，我的心里涌现出一股感动……

雏田一次又一次的被击倒，又站起……我知道，你不仅是不想让鸣人看见你出丑的样子，更是想超越原来地自己，证明自己……

“……打从出生之后，你就背负着日向宗家的宿命，你诅咒并且责备毫无力量的自己……不过人是没有办法改变的……这就是命运……”

“宁次哥哥……事情不是这样的……因为我看的出来……跟我相比较起来，在宗家和分家的命运之中……你才是觉得迷惑痛苦的人……”

被说中心事的日向宁次冲向雏田。一切……终于结束了……日向宁次被卡卡西、凯和夕日红同时拉住，而月光疾风也挡在雏田面前。

“为什么连其他上忍都跑出来？这就是对宗家和分家的差别待遇么？”

雏田这时倒了下去，虽然知道她会活下来，但我的心仍然一紧，撑着栏杆跳了下去。

“糟……糟了……心室纤维产生颤抖了……”夕日红慌乱的蹲在雏田身边。

我冲了过去，拨开人群，将自己的念送入雏田的体内，雏田终于平静下来。

“呼……”我长长的舒了口气，看着雏田被医疗班带走。

雏田这次真的长大了吧……

“你会医疗忍术？”鸣人问“你也是这样救的白！”

“这不是医疗忍术。”我看了他一眼，走回看台。

“你也会在乎人命吗？”我爱罗走到我身边，轻轻的说。

“我不在乎人命，我只在乎我珍惜的人的性命。”我淡淡的回答。

“哼。”他走了过去。

“第九场，我爱罗对李。洛克。”

这场比赛同样毫无疑问，李。洛克绽放的木叶绚丽的莲华，然后，失败。

“第九场，我爱罗胜。”

“他的身体已经没有办法继续以忍者的身份活下去了……”医疗班的话传来。

“刃！！你也可以救浓眉小子的对不对？！”鸣人企盼的看着我。

“不行。”我摇摇头。冷眼看着鸣人的失望、愤怒，李。洛克被抬走。

“他不是你珍惜的人，所以你不管他么？”我爱罗出现在我身后。

“对。”我没有回头，平静的回答。

“哼，真是有趣的人……”

预赛继续下去，第十个场，托斯对秋道丁次，托斯胜。

下面，大蛇丸的计划就该开始了吧……

而我的计划，也要开始了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第44章 决战前夕
                            

                                                        

                            

                            音忍四忍众啊～～你们再哪～～我心情愉快的走在木叶村的道路上，开始寻找音忍四忍众。

嗯？路过书店的我赫然看见了新出的《亲热天堂》。

……厄……又出新的了？买吧～我伸手把钱包掏出来。

“嘿嘿～小妹妹，你也看我的《亲热天堂》？”

我回过头，一个怪异的大叔站在我身后，笑的十分……厄……怪异。

……他叫……自来也？？嗯……《亲热天堂》的作者嘛！

“好色仙人！不要随便搭讪啦！！”鸣人有活力的声音响起“唉？？刃？”

“你好。”我点点头。

“你……你竟然还在看这种书？！卡卡西老师会气疯的！！”鸣人盯着我手上的《亲热天堂》。

“小鬼！你不懂的！这才是自由奔放的生活啊！还是这位小妹妹有欣赏力！”自来也猖狂的大笑。

我一脸黑线的看着手中的书……我终于知道为什么一开始我看不懂了，原因不在我，在于写书的人太怪异了……三代也真是厉害，教出的三个徒弟一个比一个变态……

“嗯……我还有事，我先走了。”向他们点点头，我快步离开。

“我要去取材！”

“喂！好色仙人！！不要在女浴室偷窥啊！！！”

轻巧的跟在血眸后面，往音忍四忍众的地方靠近，只要做一下手脚，然后安全的撤退……

等等！这样的话……他们肯定回向大蛇丸报告……

要使他们不起疑的方法就是……不会吧？！我还有使用傀儡被杀一次？！

……心情迅速跌落谷底。

不过如果在要死之前将意识撤出来，然后运用念线操作的话……也许可以……嗯，这种方法骗不过大蛇丸，骗骗这些小忍者还是可以的！

做成一个成年男子的傀儡，我这次的角色是：不经意的遇见他们然后被杀的木叶上忍。

选好角度，和他们来了一个不经意的见面，大吃一惊后就是动手。

我仔细保持着一个上忍应有的程度，和他们四人周旋。

表面上运用的是最平常的忍术，暗地里却将东西黏在他们身上。

“嘿嘿，木叶的上忍就只有这种程度吗？真叫人失望！”

……嗯，你们也挺叫人失望的……

“咳咳……你们……等……等着，火影大人一定会挫败……你们的阴谋的！！”我咳出血沫，艰难的回答。

“嘿嘿～这怎么可能？！而且……你就要死了！！”

……嗯，是该死了。

收回意识！操作傀儡！

傀儡想要躲闪，却没有成功，被打的飞了出去，撞在树上，滑下来，没有了任何生气。

我切断了念线，伏在一边的树上屏气凝神。

“哼，真是不堪一击。”其中的胖子走到傀儡的身边，踢了一下傀儡。

啧，真没品，这样对付死者……虽然只是个傀儡……

“好了好了，走吧！大蛇丸大人的事情可不能耽误！”

“嗯。”

四个人的身影消失，我在后面笑眯眯的冲他们挥手：一路走好啊～千万别中途挂掉吆～～

心情愉快的往回走。

嗯？我爱罗的老师马基？？血眸窜上我的肩膀。呵呵～跟过去看看啦～

我迅速改变方向，尾随着他来到了桔梗城。

已经是深夜了……

啧，我想起来了，这是他与兜碰面被月光疾风撞见，而月光疾风就是今晚死的……

嗯……救不救呢？我藏在暗处，思考着，救，也许会打草惊蛇，不救，貌似他曾经帮过我。真是难办啊……

呵呵～那就抛硬币决定吧！正面，救；反面，不救！

抛起，接住。正面。

月光疾风你真是好运啊～你的命我救了！

我抬头瞄了瞄刚刚杀了一个音忍的我爱罗，发现他也在看我。

向他比了个噤声的手势。要是你乖乖的别坏我的事，我就不杀你，反之，别怪我不客气了。

我爱罗只是看着我，没有动作。很好。

我将注意力转向月光疾风他们，现在马基和兜二人已经发现月光疾风了，嗯～战斗开始了！

我还不想杀那个马基，他还是个重要人物，所以，把他拖住就行了！

我暗暗结印，等待时机。

就是现在！“风忍。缚！”

马基的动作一下子停顿下来，我把自己的脸蒙好，从暗中窜出来，拖着重伤的月光疾风就走。

嘿嘿～不好意思了，月光疾风，我不想背你，也不想抱你，只好拖着了！虽然这好像不是对待重伤人员的方式，但反正我已经为你输了念，一时半会死不了。

血眸告诉我正有一小队木叶忍者在接近，我低头看看月光疾风，马上将他丢在木叶忍者要经过的路线上，自己躲了起来。

很顺利，木叶的忍者看见重伤的月光疾风，马上架起他，向村子赶去。

“又为什么救他？”我爱罗出现在我身后，问。

“他曾经帮过我，而刚刚抛硬币，结果是救他，所以就救了。”我轻描淡写的说。

“你这个人真的很奇怪……做事让人摸不到规律。”

“因为我只凭借自己的喜好办事，而我的喜好是多变的。”我回头冲他一笑“其实有一阵我本来想杀你呢！”

我爱罗的脸色未变。切……真无趣。

“喂，我要回木叶了，再见。”我转过身，走开。

“这一切你都知道吧？”我爱罗在我身后问。

我点点头：“我比你知道的还多！”

现在，已经都布置好了，就差收网了！

大蛇丸……我已经开始期待起来了呢！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第45章 燃烧！木叶！
                            

                                                        

                            

                            懒懒散散的终于混到了决赛的日子，我晃悠到赛场，正好看见火影在往看台上走。

“火影大人！”我叫住他。

“嗯？小刃，有什么事吗？”火影疑惑的回头，看着我。

我走进他，低声说：“风影就是大蛇丸，真正的风影已经被杀了。”

“……”火影的脸色瞬时凝重了起来“我知道了，小刃……不过这件事不是你可以插手的，我来处理就行了。”

“您想自己击退大蛇丸吗？”我看着他略带悲伤但坚定的面容，问。

“唉……他是我的徒弟……就由我结束这一切吧……”

“哼，我就知道您会这么说。不过您可别忘记了，大蛇丸的真正目的是将木叶卷入战争，这可就不是你们个人的恩怨了，不要忘了，您可是木叶的火影！”

“……”火影楞了楞，绽开笑容“呵呵……的确……小刃你真的长大了……”

看着火影离去的背影，我咧咧嘴。

刚才的那番话说的我自己的鸡皮疙瘩都起来了……看来我真不适合这种大义凛然的角色，自己都觉得便扭……

将自己隐藏在角落里，我一边观察者火影和大蛇丸的举动，一边听着血眸的汇报，而什么比赛已经被我完全忽略了。反正里面已经没有什么值得注意的人了。

呵呵……对方已经开始汇集到这里来了，下一步就是幻术，然后火影会被大蛇丸劫持……

不过……火影应该有准备了吧？？

天上开始飘落羽毛，幻术开始了。大蛇丸突然发难……火影怎么还是被劫持了？！他到底有没有把我的话听进去？！

“你觉得这么的高兴啊……”火影突然问，“还是……”

我怔怔的看着两个人，大蛇丸的身上散发出悲哀的气息……他……在感到悲哀？

大蛇丸的身体轻颤着，突然举起苦无，刺出。

鲜血飞溅……

苦无硬生生的插进了他的手中。

“你要杀了身为你老师的我，但没想到你的心还会感觉悲伤啊……”

一滴泪水滑出眼眶。这是断绝过去的泪水吧……断绝过去存留在自己心中的感情……

“终于觉得……舒服多了……”大蛇丸低喃。

当最后一滴眼泪落下后，就完全与过去告别了……

“不……只是困了……这眼泪只是打呵欠时流出来的……”大蛇丸抬手拭去泪水。

我轻轻的弯起嘴角。大蛇丸，我喜欢他。喜欢他的不诚实，也喜欢他的决断。不为过去所束缚，一直是在往前看……我喜欢。

“哼，我就知道你会这么说……我知道你不是一个因为憎恨而行动的人，你没有目的，也没有动机……”火影微微笑了。带着释然与感慨。

我看着大蛇丸离开了火影，转身向后走去。

火影，这就是您想一个人面对大蛇丸的原因吧？了却师生的感情……我成全了您……

“嗯，这个嘛……我还是有目的的哦……不过如果硬要说的话……就是看着会动的东西就觉得有趣，而看着不动的东西会觉得很无聊，不会转动的风车根本没有看的价值……总而言之，我现在想用‘毁灭木叶’这阵风，让风车转动。”

“哼……你真的一点都没有变呢……”

两件白色的长袍同时在空中飞舞，开始了……

音忍四忍众出现在屋顶的四个角上，按照原情节，筑起了四紫炎阵。

无论什么阵法，都有它的节点，这个节点就是攻破阵法的关键。而四紫炎阵的节点，就在那个胖子身上。

我趁着大蛇丸开始结印发动“移土转生”的时间，轻轻扯动念线。胖子身形一个扭曲，我趁机钻进了阵法的中央。

“小刃？！你来干什么！赶快离开！”火影冲着我吼到。

大蛇丸也注意到了我：“啧，又是一个厉害的小鬼么？”

“火影大人，你就专心拖住大蛇丸就行了！其他的我来办！”我操控着念线，开始结印“还有，不要给我召唤什么奇奇怪怪的东西！”

“快点离开！这不是你可以插手的！！”

“不要忘了我刚才跟您说的话！”该死！快点照我说的做！不然就没时间了！这次要是死可就是真的死了！！

“你这孩子……”火影叹了口气，开始专心面对大蛇丸。

这时，“移土转生”已经发动，初代火影和二代火影出现了。

不行，要再快点！

趁着火影和初代火影、二代火影叙旧的工夫，我飞快地结着印，而音忍四忍也在我的操作下，结着与我同样的印。

大蛇丸可以用一个人的身体使死去的人复活，一物降一物，我也可以将死者的灵魂驱逐！

这个阵法是我翻了许久才找到的，可以将阵法内所有不是生灵的灵魂驱逐。缺点就是必须有5个人同时结印，而我的查克拉无法支持我用5个影□□结印，所以只有操纵音忍四忍和我一同结印。

“那个小女孩在用那个吗？”二代火影看着我。

“嗯。只是那个已经很久没有人可以成功使用了啊……”初代火影感叹的说。

大蛇丸也感到了不对。

“现在可不是你们闲话家常的时间！给我把那个小女孩杀掉！”

初代火影和二代火影听从了大蛇丸的命令，绕过火影向我冲过来。

我眼睁睁的看着他们冲到我面前。

不行，不能停下来！就算是被打中也比在这时停下来要好。如果现在停下来，我会被忍术反噬，就一定会死了！

冷汗从我的额头滑落，双手仍在迅速的结印。这印怎么那么长？！

在我的胸口传来巨大的疼痛感时，我终于停在了最后一个印上。

“卯！”

“封幽死界！”

我的身体向后面飞去，跌落在地上，鲜血涌出我的喉咙，顺着我的嘴角滑下。

黑色的雾气开始在结界内弥散，这是开始被驱逐的灵魂……

总算是将忍术发动了，初代火影和二代火影停了下来。

可是……被伤的好惨……我苦笑，这次真是太不划算了……

“真没想到，你还真的成功了……”初代火影冲着我微笑。

“是啊……这样我们就可以走了……”

瞬时，光芒大盛，两个音忍的尸体到了下来，周围围绕着黑色的雾气。初代火影和二代火影的灵魂已经被我驱逐了。

“呼……”我长长的舒了口气，现在我的身体已经瘫软的不像是属于我的了。

“该死！”大蛇丸狠狠的瞪着我。瞪吧瞪吧，反正我不怕。

我慢慢的站起身，现在还不能休息，大蛇丸还没有解决掉呐。

火影挡在我身前和大蛇丸缠斗，我躲在他身后又开始结印。

大蛇丸，我正面拼不过你，就在后面做做让你郁闷的手脚吧！虽然我很喜欢你，但是我们的目的不一样呢……

查克拉已经明显的开始衰竭了，我紧紧咬住嘴唇，嘴里迷漫着血腥的味道。

“我想要保护这个村子，这里的人，都是我最重要的人……”

“人……想要保护重要东西的时候，就能变得很坚强。”

初代、二代火影培养起三代火影……三代火影培养起三忍：大蛇丸、自来也、纲手……自来也培养起四代火影……四代火影培养起卡卡西……卡卡西培养起鸣人、佐助、春野樱……

一代又一代，一同出生入死，一同共同成长，比亲情还要深的感情。

木叶的烈火一代又一代的燃烧着……

现在……连我也被感动了吗？

我自嘲的笑着，仍旧毫不停留的结着印。

这次我要使用的是一种将一部分的空间瞬时切割的忍术，在被切割的空间内的一切东西都会瞬时脱离本体。

我强忍着一股股泛上喉咙的血沫，我真没想到这一战这么艰难，救火影可不需要把命搭进去啊！

好了！

“空洄流转！”

一瞬间，我身边的空间被切割了，连着音忍四忍的念线断裂。

同时，大蛇丸和火影也发现了不对劲，向两边跃开。

当他们着地时，效果已经出现了。

大蛇丸的两条胳膊软绵绵的耷拉着，火影的左臂也一样。

嗯，忍术的结果，报废了三条胳膊。

火影，您真是老了反映慢了，竟然没有躲开。我在心里没有同情心的嘀咕着，毕竟，我的目的是救他的命，而不是保证他毫发无伤。只要他还活着，至于是不是断条胳膊，就不是我的管辖范围了。

大蛇丸已经没有办法结印了，狠狠的瞪了我一眼后，转身跃走。

恢复对身体自主权的音忍四忍在一阵呆愣后，也尾随大蛇丸而去。

木叶的忍者们一批开始追逐大蛇丸，剩下的向我们跑来。

终于……结束了……

“小刃？你怎么样？”火影用右臂支撑起我软绵绵的身体。

“想睡觉……”我慢慢闭上了眼睛。最后看到的是火影关切焦急的眼神。

……似乎……在哪里见过……在遥远的彼方，我曾经被人这样的注视过……是谁？

不知为何，脑海里开始回响起火影的话语。

“……只要，有树叶飞舞的地方，火，就会一直燃烧……”

木叶的烈火，会一代一代的燃烧下去……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第46章 别离，木叶
                            

                                                        

                            

                            窗外淅淅沥沥的下着细雨，我再次醒来已经是三天以后了。

雏田守在我的身边，见到我醒来，绽开欣慰的微笑。我坐起身，看着窗外。

雾蒙蒙的天空，像是在哀悼逝去的英灵；纷纷坠落的雨滴，在试图洗刷天地之间的血腥。

木叶，仍然迷漫着血的味道……

“火影大人怎么样了？”我回头，问雏田。

“放心吧，火影大人除了左手不能再用以外，一切安好，就是你……查克拉衰竭的很厉害，差点就……”雏田低下头，身体微微的颤抖，她想到了几天之前的情况吧……

我笑了起来，将手放到她紧攥的手上。

雏田抬起头，泪滴滑落脸颊。

我伸出另一只手将泪珠抹去。

这是为了我而流的泪水……第一次……有人为我而流泪……

心……变得好柔软……

“雏田，已经过去了，我现在好好的，不是吗？”这也是我第一次安慰人。

“可是……”

“没有可是。你应该了解我有多珍稀自己的生命，任何时候，我都不会用我的生命去冒险，我既然做了，就有把握。你不相信我么？”

“不……我相信你！”雏田再次微笑了起来，将我的手紧紧握住。

“呵呵～你们的关系真是好的让人羡慕呢！”夕日红走进来，捧着花束。猿飞阿玛斯和月光疾风也跟了进来。

“谢谢你救了火影大人，你……也救了这个木叶。”夕日红坐在我旁边，替我轻轻整理着散乱的头发。

“咳咳……也是你……救的我吧？……咳咳……谢谢……”月光疾风站在我身前。

“厄……不用谢……”我尴尬的笑笑。

我实在不习惯这种温情场面……感觉好怪异……

“嗯……我想去看看火影大人……”我连忙转移话题。

“不行！你现在的身体还没好，要休息！”夕日红决断的说。

于是，我被勒令在医院修养了许久……我从没有在床上躺过这么长时间，虽然每天都会有我认识或不认识的人来看我，但我还是很无聊。

终于，在我出院后，我见到了火影。

他还在医院里呆着，身体经过这场大战，已经不复以前的硬朗。

“啊～小刃，你来了！”火影见到我，笑眯眯的招呼道。

我在他身边坐下。

“谢谢你救了我，救了木叶。”

“别谢了，这几天我这几句话都听得想吐了！”每个人都说这几句话，听得耳朵都出茧了。

“呵呵……”火影慈祥的笑了“我就知道我没有看错，不论以前你的生长环境如何，你一直是心地善良的孩子。”

“我只是为了报答您而救您，不是为了什么木叶。”我撇撇嘴。

“这也是善良的表现啊……我知道，总有一天，你会真正的对别人敞开心房。”火影的笑容让我感觉温暖。

气氛又过于温馨了，我摸摸鼻子，觉得该走了。

我站起来“对了，我觉得……您该从火影的位置上退下来了。我可不想再救您一回了！”

“是啊……我已经想了很久了，我真的老了，也废了只手，应该回家把这个村子托付给新的一代了……”火影长长的出了口气“呵呵……我也应该过过怡子弄孙的平静生活了……”

嗯嗯！我点点头，只要你不做火影就行了！

“呐！小刃，你说，这五代火影应该由谁来做？”

“……您不是已经有人选了吗？”我的嘴角抽搐了一下。

“嗯……我想听听你的意见呢。”

“……纲手……”她本来就应当当火影。

“呵呵……小刃怎么知道纲手呢？”火影……不，老头子笑的很狡黠。

我翻翻白眼，转身走了出去。

一路上认识不认识的人都向我点头打招呼，好不习惯……我抖落一地的鸡皮疙瘩。

远远的看见卡卡西站在慰灵碑前，我走了过去。

慰灵碑上又添加了很多新的名字，但没有那个名字就好……

“吆，刃，出院了？”卡卡西见到我，伸手打了个招呼。

“嗯。”我点点头。

“这次……”

“不要说谢谢我！”我迅速打断他。

“呵呵……”卡卡西笑了，将手放到我的头上，拍了拍。

“啪！”我毫不留情的将他的手拍下来“不要把我当小孩！”

“刃……已经长大了啊……”卡卡西感慨的说。

“？”

“你已经开始了解什么是同伴了吧？”

“才没有！”我下意识的反驳。

“但也开始有想要保护的人了吧？雏田……还有火影大人？”

“……”我低下头“我……只不过是不想欠他们的罢了！”

“呵呵……是么？”卡卡西留给我一个意味深长的眼神，发出诡异的笑声……离开。

……我看着他离开，叹了口气。

不论自己怎样抗拒，还是被改变了啊……

……同伴……吗？

“刃！！”鸣人向我挥着手跑来，后面还有雏田、佐助、鹿丸、日向宁次、春野樱……

嗯？嗯？今天是什么日子？新人大集会么？

我刚刚将手抬起来想打招呼……

灼热！

……厄……不会吧？？！！

看着这帮小鬼震惊到不可思议的表情，我只能苦笑了……

……该来的……还是来了……

……嗯……再见了……

不知道我还能不能回来……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
间章
                            

                                                        

                            

                            
深染樱花色 

花衣引旧思 

虽然花落后 

犹似盛开时

－－－－－纪有朋 古今和歌集卷一春各上

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

闲适若春霞 

山樱开似玉 

见花如见君 

虽久不知足

－－－－－纪友则 古今和歌集卷十四恋歌四

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

我心无限喜 

奈何莫能留 

愿能展衣袂 

飘飘何所惧

－－－－－古今和歌集卷十七杂歌上 无题

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第48章 再次初临
                            

                                                        

                            

                            我再次无言的看看四周……

这一次周围的环境非常好，干净宽敞的马路，来来往往的行人……

一个完全光明的世界……和猎人还有……厄……刚刚离开的叫火影的世界完全不同。

我从地上爬起来，拍了拍身上的土。

血眸从我的衣服里钻出来，这次，我连血眸都带过来了……难道我接触什么，什么就可以被我带走吗？？

心里已经完全没有了上次的吃惊、疑惑与伤感，难道真的是穿啊穿的，就习惯了？？

不过……现在我应该去哪里呢？现在脑子里的记忆十分混乱，什么都有，不如前两个世界那么条理清晰。

抬头望望天，低头看看柏油马路，我突然意识到在这里不可以按照我所习惯的方式生活了。

不能抢劫，不能杀人，没有钱，这叫我怎么生活？难道去打工？开玩笑……

在我正在考虑抢银行的可行性的时候，我面前的门开了。

“小刃？你终于来了！怎么也不敲门呢？来来来，别愣着了，快进来！”我被一陌生的热情的中年妇女拉进了门。

屋内还有一个大腹便便的中年男子，正拿着报纸，看见我进来，便也热情的站了起来。

“小刃啊，来了？怎么样？坐飞机累不累？”

“……不累……”我回答。还是先看看到底是怎么回事再行动，反正他们完全是普通人，打不过我。

“来，快坐！真难为你了，小小年纪的，一个人从美国飞回日本，叔叔要去机场接你，你还不愿意。”男子帮我到了杯水。

“嗯……那太麻烦您了。”我接过水，捧在手里，小口的啜饮着。

“嗨，有什么麻烦的？！我和你阿姨都是你父母的老朋友了！这点小事，还算什么？”男子温和的笑着。

嗯？？还有父母？

“我父母……”

“我知道了……小刃……”男子和女子的笑容一下子黯淡了下来“唉……他们是多么好的人啊……竟然出车祸，只留下你一个人……”

“……”原来死了……害得我吓了一跳……

“小刃，别难过了，以后就把叔叔阿姨这里当作你的家吧！我们帮你父母照顾你……”女子轻轻的抚摸着我的头发，说。

……怎么一个个的都喜欢摸我的头？

“就是啊！小刃，以后，你就住叔叔阿姨这里吧！”男子点头说。

“不用了……我自己找房子住。”我摇摇头，跟他们住，我一定会把他们吓坏的，也不自在。不过，我是不会拒绝金钱帮助的。

“咳，你还是这么倔强，好吧，我们的朋友正好在你的学校附近有套房子，虽然不大，但租金很便宜，小刃，改天带你去看看好吗？”

“嗯！谢谢！”我还有学校？？

在与他们的谈话中，我了解了现在的身份。

我的名字仍叫五十岚刃，这里的五十岚是个大家族，但是由于“我的父母”是私奔的，所以就与本家失去了联系。直到他们出了车祸，死亡，我的监护权才移交到五十岚家。

(插入：mijia：
此处有很多亲问，其实因为十五岚这个姓在日本其实是米有的，米以前记错了，在这一块出有亲留言纠正了米的错误，故改十五岚为五十岚，由于米非常懒，懒得在之前一章一章地改了，故从此之后都是五十岚……米真的很懒……抱头逃窜……)

可是由于父母原因，我在五十岚家很受排斥，被以接受本国教育的名义从美国遣送回了日本，而且每月的生活费也仅够学费、房租和吃饭。

我的学校叫做青春学园，本来我应当就读于冰帝这所贵族院校，可是还是因为排斥问题，被送到了非贵族院校，青学。

周末，我在这对东条夫妇的帮助下，顺利的租到了房子，搬了家，我也从卡上领到了第一笔生活费，暂时打消了我抢银行的念头。

晚上，我躺在属于我的屋子里，仔细思考着这个世界。很不习惯……这个世界比火影的世界还要安定，平和……为什么我每穿一次，世界都更加和平？这不会将我的性格磨平吗？

现在已经离库洛洛他们越来越远了……

明天就是什么青学开学的日子了，这次的学校可不会教授什么忍术了，完完全全是学习知识的学校，虽然我不认为这些知识会对我有什么用处，但我对于这种新的生活还是有一丝的好奇的。

呵呵～先去看看吧……

早上，我就要去青学报道了，昨天晚上不知为何，没有睡好……难道我是认床？！毕竟在卡卡西家住了5、6年了……早就习惯了。

揉揉酸涩的眼睛，我打了个呵欠。

“吆～你就是新来的邻居？”一个声音说。

我抬眼，看着眼前这个……厄……男子？……从他的骨架还有特征看，他的确是男子，但是……他为什么要穿女子的衣服？？

“爸爸！你怎么还在这里？要去上班了！”一个女孩子从隔壁出来，身上系着围裙，手上还拿着锅……

“唉～我只是和新邻居打声招呼而已～你们年纪相似，可以做好朋友嗷～”男子笑道。

“啊……不好意思，我没有看见你。”女孩子冲我点点头。

“嗯。”我看着这对奇怪的父女俩，轻轻勾起嘴角。呵呵……这个世界蛮有趣的……

“那我就先走了～你们好好相处啊！”男子飞快地下楼了。

“嗯，我是藤冈春绯，你的邻居。”

“五十岚刃。”

“嗯？看你的校服你是青学的学生吧？”

“嗯。”我低头看看一身绿色的服装……我实在不敢苟同青学的审美观。

“我是樱兰高校的，就在青学旁边，一会一起去上学吧？”藤冈春绯提议。

“好。”正好，我也不知道路，有她带路的话，会顺利许多。

我和藤冈春绯一起走在路上，有一搭没一搭的聊着，我大体了解了她的情况。其实我的记忆里也有她，我很奇怪为什么我会对一个女扮男装做男公关的普通女孩有印象。

“好了，你现在往那条路走，就可以到青学了。”藤冈春绯将路指给我，便向我道别。

我顺利的到了青学，今天是报道的日子，有许多新的学生。

我看了看手中的入学通知，上面写着我的班级：1年2组。

我抬头看看牌子，1年2组。嗯……我的班级就是这里了。

“唉～唉！！”旁边楼梯上下来一个留着长辫子的女孩，手里捧着摞的高高的书籍。当女孩经过我身边时，那摞书一歪，就要向我到来。

……真是麻烦……我伸手，扶助这些书，我可不想被砸到。

“谢谢！”女孩冲着我扬起天真的笑脸。

“不用谢……”我看看她，将手拿开。

“你是1年2组的吗？我叫龙崎乃樱，是1年3组的！”女孩向我自我介绍。

“我是五十岚刃。”我淡淡的回答，对这种没有一点烦恼的女孩子，我一点也提不起兴趣。

给了她一个背影，我走进教室，找了一张桌子，趴了下来……好困……

迷迷糊糊间，我感觉到旁边有人坐了下来，我抬起头，瞟了一眼，一个看起来很拽的小鬼……叫……越前龙马吧？

记得他是个打网球的……嗯？打网球的跟我有什么关系？

……算了，反正我已经认识了一个女扮男装的公关，再认识一个打网球的小鬼也不是什么奇怪的事。

不过，他在我身边，我就睡不着了，从前养成的习惯，只要有人在身边，我就不能放松身体休息。

叹了口气，我坐起身。

不久，老师就来了，杂七杂八的说了一些没用的话，就发给我们每人一张纸。

……参加社团？

“五十岚同学……你有没有想好参加什么社团？”我前面不知道名字的女孩子回过头，问。

“必须参加？”我可对这些社团没有一点兴趣。

“嗯！至少参加一项奥～我要参加网球社！五十岚同学也参加吧！”

“网球？不要。”我对那种运动没有一点兴趣。

“唉？为什么？青学的网球社是非常有名的啊！”她似乎很吃惊。

“我不喜欢网球。”我看着社团表格，考虑着什么也许可以试一下。

茶道……插花……音乐……烹饪……

……

看来看去只有剑道还可以……就选剑道吧……虽然完全不期待……

一天就在我极度无聊的情况下渡过了，我不得不承认我绝对不适合这个世界！

在这里跟小孩子混下去，我会疯掉的……一定要想办法改变这种生活！

我想回猎人，再不行，火影也好啊……

无比郁闷的走回家，我看到院子里停着一辆绝对不属于这平民住宅的车。

我皱皱眉，走到我的屋子门口。

虽然门是关着的，但我知道屋子里有人。

我讨厌别人侵入我的地盘……敢这样做的人，从没有活着看到明天的太阳的。

我微微弯起嘴角，心中泛起一股嗜血的快感。

不论这个世界是否允许杀戮，我都要杀了这个胆敢侵入我领地的人。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

右边～～～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第49章 真实？身份！
                            

                                                        

                            

                            我的手停在了入侵者的脖子前，鲜红的血液从我的指尖留下。

但只是划破了皮的微小伤口，在我面前的女孩子没有重伤。

我疑惑的收回手，为什么？在刚刚明明可以轻而易举的杀了她……为什么身体会不由自主的停下来？为什么身体内一直在叫嚣着不要伤害她？

“终于见面了，刃。”她笑了，精美的面孔像SD娃娃一样可爱。

“你是谁。”我看着她，尽管感觉她没有任何危险性，但是……现在这种不确定性让我不由绷紧了身体。

“你……不记得我了？”她一愣，面孔上流露出让我揪心的伤感。

揪心？为什么？？以前即使面对雏田重伤，我也没有这种感觉……更何况是这个明明第一次见面的女孩？

“你果然不记得了……你是不是把一切都忘掉了？”她整个身体颤抖着，让我有一种想把她抱在怀里安慰的冲动。

……不是冲动……在我反应过来时，我已经将她抱在了怀里。

……看着她……就好像是看着我自己……她和我……像是有一种血脉相连的感觉……这是……亲人的感觉吗？

“你一定还记得我……我们是血肉相连的……”她在我怀中低喃。

我平息了自己的感情，冷静的看着她……她自从一出现就影响着我……而我却一点也不想杀她。

她一定知道什么，关于我的从前。

“告诉我你所有知道的事。”我淡淡的开口，将她放开，把自己所有的情绪掩藏起来。

“不……我不想再回忆那些东西了……”她轻轻擦了擦眼泪，抬起头。

“告诉我，你没有别的选择。”我放出杀气，冷冷的盯着女孩。

她的脸一下子变得煞白，嘴唇轻轻的抖动着：“我……我说……”

“很好。”我弯弯嘴角，示意她继续。

“我们……是实验品……因为试验出了差错……就被抛弃了……”

“什么试验？”

“我……不知道……我们只是实验品……而真正知道一切的只有你……”

“那为什么被抛弃？”

“不知道……”

我轻轻的皱眉：“继续。”

“嗯……我们被抛弃到不同的空间……我就被抛弃到了这个网王的空间……一直呆在这里……”

“没有去过别的空间？”

“没有……我们中，只有你才有穿越空间的能力，因为只有你才是成功的作品，而我们都是失败品。”

啧……成功的作品？真是令人不爽的称呼。

“你是惟一一个可以穿越空间的人，也只有你有可能回到原来我们被创造出来的空间……我们其他人……将一直留在这个地方……”

“还有谁？”

“包括你还有我，一共有5人。”

“你叫什么？”

“芙斯特，first。第一个被制造者。”

“‘我们’都是什么关系？你刚刚说的血肉相连是什么意思？”

“我们都是运用相同的本体造出来的……也就是说，在经过改造之前，我们都是同一个人……所以我们之间有种血肉相连的羁绊……”

“哼，真是奇妙。”我嘲弄的弯起嘴角“如果我们是同一个人的话，真是为难你一直呆在这种无聊的世界了。”

“不……我只适合呆在这个世界……”她轻轻的摇摇头“我们在经过改造后，就不同了……你有了强大的力量和坚强的心灵，而我因为是第一个被制造的，除了这张脸……完全和一般的女孩子没有两样。”

“然后？”我挑挑眉，说。

“然后？”她苦笑着“我和平凡的女孩子一样向往美好纯洁的东西，可是我的心已经在出生时沾染了黑暗……我必须通过接触这里光明的人，才可以保持自身的光明。不像你……不管是光明还是黑暗，都可以安之若素。”

“其实我更习惯黑暗。”

“这就是我们最大的不同……”

她低下头，沉默。

我看着她，沉默。

……我心疼这个女孩，就像心疼我自己……我应该怎么做？

“呐……刃，不要离开我了，好吗？”她突然抬起头。

“为什么？”

“因为……我在这里好孤单……没有人可以了解我……现在，也只有你可以了解我……所以，我自私的希望你可以陪在我身边！”

“我的能力目前没有办法自我控制……”我看着她说。

她的面容瞬时间灰白，像是所有的希望都被瞬时间抽走了似的。

“唉……”我叹口气，“好吧……我答应你，在我在这个世界的期间，会陪着你。”

“真的？！”她的眼睛瞬时亮了起来。

我可以对任何人狠心……只有她……我舍不得……另一个我……

“太好了～～我也在青学上学！！明天我们一起去看王子吧！！”

“王子？”我的记忆里没有什么王子啊……

“对啊～网球王子～～很光明的人呢～～我很喜欢耶！！”她幸福的笑了。

“网球王子？不会就是那些打网球的小鬼们吧？！”

“嘿嘿～～”

“不要。我对小鬼没兴趣！”

“刃～～～～～”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

将芙斯特送走，我疲惫的躺在了床上。

一切就是这样吗？被抛弃的实验品，就是我的真正身份？

还有芙斯特，在最后终于露出幸福笑容的女孩子。

我想……你其实是想要悲伤的哭泣的吧？

因为你和我是相似的……

知道了真实的自己……

心中闷闷的……

像是……要哭出来一样……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第50章 无聊的生活
                            

                                                        

                            

                            
“刃～～～”在下课铃响起的一刹那，芙斯特的声音就传来了。

“啊～～王……呜……”我的一只手一把把她的嘴捂上，另一只手毫不客气的敲在她的头上。

越前龙马疑惑的看了我们两人一眼，背着网球袋拽拽的出去了。

“干嘛啊！人家等了好久了～～龙马王子！！”芙斯特不满的看着我。

我揉揉太阳穴：“很丢人唉，你丢人我不管你，别拉上我！”真是的，要是别人我早把他揍趴下了……真丢人……

“唉～好嘛好嘛～呐！咱们去网球社！”芙斯特拽着我的胳膊，将我硬拉出教室。

我十分不情愿的跟在她的身后，听着她在说什么王子啊王子的。真弄不明白，不就是些打球的小鬼么？有这么大的魅力？

“英二！！”芙斯特离着很远就开始大幅度的挥手，而网球场上，一个脸上贴着胶布的少年也挥手应答：“芙斯特！！！”

……看来芙斯特和他们的关系很不错了。

“呐～英二，大石，早啊～”芙斯特自然的打着招呼。

“嗯～小芙，早～”英二跑过来，扑在芙斯特的身上。

“唉～英二，快下来！”大石急忙说。

“没关系啦～我已经习惯了！”芙斯特笑着说。

……看来芙斯特和他们在一起的时候真的很快乐……

“芙斯特，你来了？”一个棕发的少年笑眯眯的走过来。

“嗯！不二前辈早！”

我扫了一眼……嗯，除了还在做基础联系，没有当上正选的越前龙马，其他的主要人物都来了。

“呐！我来介绍一下～这是五十岚刃，我的好朋友奥～”芙斯特指指我。

“这些都是网球部的正选，一会我在跟你介绍。”

“嗯。”我点点头。芙斯特应该知道我是了解他们的，根本不需要介绍。

“你好～嗯～”菊丸英二，向我挥挥手。

“你好。”我点点头。

“呵呵～很有趣的人呢……”不二周助也许发现了什么，笑的很灿烂。

我微微扯起嘴角，哼，这些小鬼也许够聪明，但还是太天真了。

“好了，无关人员请离开场地，我们要开始训练了。”手冢国光开口。

我立即转身离开，对这些家伙，我的确没有兴趣多说什么。

“唉～刃？”芙斯特又磨蹭了一会，才和我一起站在了场地外面。

“你要留下？”我问她。

“嗯！我喜欢看他们打球！”

“那我就先走了。”我拍拍她的脑袋，转身离开。

放学后的走廊里空空荡荡的，学生大部分已经回家或参加社团活动了，至于我的剑道部，我本来就没打算去参加活动。

血眸从我的衣服里钻出来，跳上了窗台。

“唉？小家伙，你要干什么？”我兴致勃勃的看着它。

血眸看看我，从窗台上跳了下去。

发现了什么吗？我四处看了看，没人。手撑窗台，跟着血眸从4楼跳了下去。

安全着陆后，我随着血眸跑去。

嗯？男生？

我停住脚步，看着那个清秀的少年。血眸在他的肩膀上欢快的叫着。……为什么？血眸可从来没有这样亲近过别人。

“这是你的吗？很可爱。”他向我微微笑了。

“嗯，请把它还给我。”我向他走去，伸出手想捉住血眸。

麻痹！身体一瞬间无法动弹！

我倒了下去，落入一个温暖但略嫌瘦削的怀抱……

可是下一秒，怀抱消失了，我跌落在一堆衣服上。

血眸担心的跑到我跟前看着我。

怎么会这样？……要是刚刚在战斗中，我就死定了！我出了一身冷汗。

身下的衣服动了动，一只白色的老鼠钻了出来。

一时间，我和老鼠默默对视。

我知道了他是谁，草摩由希。

“我说血眸怎么那么兴奋，原来是同类。”……老鼠和貂同类？嗯……尚有疑问，但都是小型哺乳动物吧……

看着血眸这么喜欢他的份上，我就帮帮他吧。而且貌似他变成这样也有我的责任。

我看看周围，这里还是学生经常经过的地方……

弯下腰，把衣服捞起来，在将草摩由希提溜起来，我走向楼梯的拐角处。

这里有个废弃的储藏室。

将门打开，把衣服和老鼠一起扔了进去，再把门关上。这样他再变回来就不会有人发现了吧？

我拍拍手，离开。……嗯……老鼠应该摔不死吧……

今天的麻痹让我很在意，而且在麻痹的瞬间，我的感觉和那两次穿越的感觉是相同的……难道，我身体内的力量在满足某些条件后，就可以发作吗？那么……是什么条件呢？

我在街上走着，想着这些问题，血眸今天不知道为什么，显得很兴奋，在我身边欢快的跑着。要知道这个小家伙在自从来到这个地方后，就一直乖得懒惰，没有半点精神。

嗯？它怎么跑到小胡同里去了？真是麻烦……

我跟着它走了进去，越往里，越阴暗，空气里还有很淡的血的味道……

……不会吧……我抽了抽嘴角，血眸难道是嗜血吗？没有血的味道就会没有精神？？

“吱－－－－－－－！！！！！”

我一愣，血眸？？怎么叫的那么凄厉？！

心中有些担心，我飞快的跑过去。

16个混混样子的男子，其中一个人掐住血眸的脖子，他的另一只手已经血肉模糊，看来是被血眸咬的。

……竟敢动我的所有物？！我的眼睛眯了起来，芙斯特曾经要我答应在这个世界里不要杀人，可没说过不要伤人。很好！今天你们就等着终身住医院吧！

“放开它。”我冷冷的开口。

“喂！小女孩，你的宠物怎么乱咬人？！”一个小混混吊儿郎当用施恩的口吻说，“这只动物我们要了 ，你再留下点医药费，陪兄弟几个乐乐，这事就了了，怎么样？”

“咬你又如何？”我挑挑眉。我可是超级护短，我的东西，就算它毁了这个城市，我也护到底！

“嘿！小美人还真横！今天就叫你见识见识！”他向我走来，其他人慢慢把我包围起来。

“哼，自找的。”我笑了起来，来这以后，好久没有活动了，真是憋死了！

拍飞，踢飞，踹飞……真是不堪一击的家伙，啧，真无聊。

我将软绵绵的血眸提溜起来，转身想走。

“喂，女人！你多管什么闲事？！”一个凶恶的声音从我身后响起。

嗯？我还忽略了一个？？我回过头，看见一个浑身是血但伤的比较轻的（跟其他的“尸体”比）人。

亚久津仁……吧？

“哼，我没管闲事，是他们招惹到我了。”我冷淡的对他说“小鬼，受了伤就不要随便嚣张！”

“不要命令我！”他的声音更显凶恶。

不识相的小鬼。我眯起眼睛，嘴角弯起嗜血的笑容。

“我命令你又如何？你比我弱，就没有资格反对我！弱者，就要听从强者的！这是所有世界的潜在规则！”

强大的杀气将他震慑的说不出话来。

再强悍的外表，内心也不过是便扭的不谙世事的小鬼。

“只有你杀了人，力量强过我，我才会承认你，现在，你只能听命于我。”

懒得再看他，我转身离开。

这个世界的人，都太天真了，这种程度都敢在我面前叫嚣。

我也是太仁慈了啊～竟然没有再出手教训他……

……不过……我如果再教训他的话……很怀疑他是否可以坚持活到被送到医院……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第52章 拒绝 融入！
                            

                                                        

                            

                            最近几天，血眸一直表现的十分不安，我知道这是由于一直有人在暗中观察它。来人没有恶意，似乎只有纯粹的好奇与渴望得到的感情。

本来我并不打算理他，但是连续三天的观察，已经让血眸的紧张感达到了极限，也连带影响了我的心情。

我准备找出他，和他“好好”沟通一下。

将自己的“圆”展开150米，我知道，一天之内一直在我的圆内徘徊的人，就是我需要找的人。

和往常一样去上学，对于学校我的忍耐力已经到了极限，那些什么乱七八糟对我来说完全错误的知识扰的我不堪其烦。我准备明天就做一个傀儡，由它去代替我上学。

话虽如此……如果芙斯特知道了的话……我一定又会被她闹的鸡犬不宁。

“嗯……五十岚同学……”一个声音叫住我，我回过头，看见前几天被我仍在储藏室的小白鼠正站在我的面前。

“有事吗？”我一边向他点点头，打个招呼，一边按住兴奋的想钻出来的血眸。

“是关于几天前的事……我想请你跟我去见一个人。”他有些犹豫，但还是说出来了。

“见谁？是不是叫草摩波鸟的？”我感兴趣的挑挑眉。

“！”小老鼠明显被我吓了一跳。

……呵呵……我发现其实逗别人是一项很有趣的游戏。

“……你怎么知道？”他对我瞬时防备起来。

“呵呵……我知道的不只这些呐，不过我只是想告诉你。”我看着他，歪歪头“不要打我记忆的主意，我不允许任何人抹杀我的任何记忆！”

因为……只有记忆，是我存在过的证据……

“可是……”他还想说什么，被我打断了。

“谈话就此为止吧，我们之间没有什么别的好说的了，我对你们家的秘密没有乱说的兴趣，你也没有资格过问我的事。所以……就此打住吧……草摩学长。”

“刃～～～！”芙斯特的声音从我身后传来。

我的嘴角一抽，刚刚严肃低沉的气氛瞬时被打破……芙斯特……你是我的克星吗？！

“唉？草摩学长也在？？”她搭上我的肩膀，奇怪的问。

“嗯……那我就先走了，打扰了。”草摩由希向我们点点头，走开，我看见他的手还在微微颤抖着。

……嗯？我刚刚没有说什么吓人的话吧……怎么把这孩子吓到了？

“草摩学长很奇怪唉～”芙斯特看着他的背影，若有所思的说。

“嗯，就是因为变身的事呗。”我满不在乎的说。

“变身的事？？”芙斯特一脸疑惑的看着我。

“嗯？你不知道？”奇怪啊……明明我知道，芙斯特也该知道啊！

“不知道啊！刃，你好奇怪呢！草摩学长有什么秘密吗？”

“……你记不记得藤冈春绯？是不是……你只对打网球的小鬼们有印象？”

“藤冈春绯？不记得！嗯……我只知道王子们呢……”芙斯特想了想，说。

原来是这样吗……芙斯特只可以生活在这个网王的空间，所以她只对网王的事有记忆……而我可以穿越空间，所以我知道更多的事……

“刃？？到底怎么回事啊！！”芙斯特摇着我的手臂，问。

“没什么，你不用关心的。对了，你找我什么事？”我岔开话题。

“对了……我把正事忘了～呐～刃，你有几天没有参加社团活动了？”芙斯特看着我。

“社团？”……我已经把社团的事完全忘光了。

“不会自从开学后就没有去过吧……”芙斯特的嘴角和我一样抽搐了一下。

我默认。

“不行啦～会被开除的！！现在跟我去社团！”芙斯特拉着我就走。

“开除又如何？”我疑惑的看着她。

“唉？”她停下脚步，回头看着我。

“开除了又如何？我根本就对什么社团没有兴趣。”……开除了更好。

“……刃……有些事……我的确无法理解……你为什么不能和平常的女孩子一样在这个世界上安安稳稳的生活呢？这里这么和平，不好吗？我知道……以刃的魅力，可以很轻松的让别人喜欢上你的……如果你愿意的话……你可以比我更加快的融入这个世界的！”

我怔怔的看着芙斯特，融入这个世界？

我从没有想过要融入什么世界……在这里没有……在火影没有……甚至在猎人里……也没有……我一直是以旁观者的态度，生活着……即使已经产生了感情，这种旁观者的姿态……也没有改变……我知道将要发生的事情，我凭着自己的喜好改变着未来，从不关心这改变会带来什么别的影响，因为我不在乎……因为这不是属于我的世界……一直都是这样的……

“……好了～刃，先去社团看看吧，其他的以后再想！！”

趁着我发愣的时机，我被芙斯特拉倒了剑道部。

“终于来了啊～小鬼，这么嚣张！！”一个高大的少年不满的看着我，手里的竹剑指向我。

……我讨厌被别人这样用剑指着……即使是竹剑！

“喂。”我开口“如果你被我打败，我就不用来参加社团活动了，如何？”

“刃？！”芙斯特责备的看着我。

“好啊！不要以为你是个女的，我就会让着你！我从不知道怜香惜玉奥～”他居高临下傲气的看着我。

“不需要让我。”我从一个架子上取下一把竹剑，随手挥了挥……我还是喜欢真剑……

“刃！”芙斯特一把抓住我的衣服。

“放心，我不杀他，也不会伤他很重。”我歪着头，对她笑笑“我想过了，我不适合这个世界，如果我想融入什么世界的话，也不会是这个世界……所以，我不会在乎在这个世界会怎么样。”

“刃……”
“抱歉……在这里陪着你的约定也许很快就要到期了……”我背对着她，不想看她忧伤的面容“你在这里会有人陪伴的……”那些小鬼……才是你真正需要的人。

“来吧。”我向站在我面前的少年招招手。

“喝！”他举起剑，向我冲过来。

“动作太慢了。”我微微挪动身体，举剑向他的空隙劈去。

“呜……”他一下倒在地上，半天没有爬起来。

“我赢了，约定成立。”我将竹剑扔到他面前，转身走了出去。

芙斯特没有跟出来……她对我失望了吧……也许也对我讨厌了呢……我一直就是自私的人，所以……即使你是与我血脉相连的人……我也会在适当的时候……抛弃。

跟踪了三天的那个人仍旧在跟着我。我叹口气，转过身：“喂，跟了我三天多的那位，出来吧。”

……没有动静。

我摇摇头，随手扔出了一颗念弹。

“呵呵……原来你真的发现了。”一个身影走出来。

……可以躲过我的念弹……这家伙不错啊……看来这个世界不如表面的那么和平呢……

有趣……我看着他，扬起嘴角。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

亲们有猜到是谁吗？

呵呵～从对血眸有兴趣这点……应该可以猜到吧……望天ＩＮＧ                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第53章 世界的另一面
                            

                                                        

                            

                            “你好，我是……”

“D伯爵，你好。”我向他点点头。

“你认识我？”他的眼里滑过一丝惊奇，不过很快就不见了，一举一动还是保持了上流社会的优雅。

乌黑柔顺的头发，秀美的面容，身上是中国式的刺绣长袍，左眼金色，右眼紫色，优雅而神秘莫测的微笑着。

“嗯，早有耳闻。但不知……伯爵先生跟随我这么久……是在打我的宠物的主意么？”我微笑着看着他，他像一朵罂粟，美丽而危险。

好久没有遇见这种人了……这才是会引起我兴趣的类型。

“是的，我对它很有兴趣！”他的眼睛瞬时亮了起来“请五十岚小姐把它让给我吧！无论什么条件！”

……连我的名字都打探好了么？也好，互相的自我介绍是最无聊的，直接进入主题很合我意。

“抱歉，它是我的所有物，我不会让位任何人。而且……血眸也不会答应跟你走的，不是么？”我低头看着血眸，微笑着。

……血眸……我不允许任何背叛……如果想要背叛的话，我就会杀了你……你永远属于我，这是在你认我为主时就注定的了……你只可以活在我的身边。

血眸瑟缩了一下，毫不犹豫的跳入我的怀抱，轻轻的撒娇的蹭着我。

“看，是吧？伯爵先生。”我轻轻抚摸着血眸的毛，抬头看向D伯爵。

他了然的看着我，笑了。

“实在是太不幸了，我没有夺人所爱的喜好，看来只好和这只珍贵的血灵雪貂擦肩而过了。”

“实在抱歉了，让伯爵先生白来一趟。”我向他优雅的欠身。

“哪里哪里，认识了五十岚小姐，也是一件很好的事呢！”D伯爵笑着摆摆手“我经营了一家宠物店，有空的话，希望五十岚小姐可以光顾。”

“我一定会去拜访的。”我点点头。

“啊～太好了！我已经迫不及待想向您展示我的珍藏了，不过……您来的时候可以带点甜点是最好不过的了，我们可以度过一个美好的下午茶时光。”D伯爵向我孩子气的眨眨眼，转身离开。

唉？？他这是变相的向我索要甜点么？

呵呵……我也有些迫不及待了……真是有趣啊……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我回到自己的屋子，血眸在我的身边欢快的跑着，似乎Ｄ伯爵走后，整个身心都放松下来了，我轻轻笑了，其实……跟着Ｄ伯爵也没有什么不好，但是……我的东西，我不会放手的……

我微微偏头，屋顶上有人。这么晚了，还站在屋顶上，不会是什么好相与的角色。而且……有一种不同寻常的力量……强大的力量……

唉唉～不好好检查一下这位不速之客是谁，我想我今晚不会睡着觉了！这样强大的力量在我的屋顶上威胁着我，我会放松的睡着才怪呢！

我让血眸老实的呆着，自己翻身，上了屋顶。

“啊咧，我以为是谁呢，叶王大人怎么有兴趣到我的屋顶上赏月？”我站在他的身后。

“你认识我？”他回过头，向我微笑。温柔却疏离的微笑。

“呵，如雷贯耳。”我看着这个月光下的少年，长长的黑色头发在风中飘摇着，五芒星耳坠似乎已经是他的标志，温文的微笑淡雅的像白色的百合，但却孤高而不近人情。还是……近千年的时光已经让他忘情？

“你和渺小的人类不同……”他观察着我，然后眯起漂亮纯净的眼睛，给我下了个定义。

“渺小？真是有趣的说法……这个世界的人的确很渺小……”我向前走了几步，站在他身边，看着下面绚丽的街景“但是再渺小的存在也有自己的梦想，自己的奋斗，虽然没有什么很大的作用，总也是有的吧……”

……其实很羡慕他们呢……有自己的目标，无论这目标在我看来是多么幼稚与无聊……

“你可以看到火灵吧。”他指指身边。我瞄了一眼，点点头。

“可你似乎不是通灵人呢……”他感兴趣的看着我“做我的手下吧，你的力量很特殊。”

“抱歉啦，我没有兴趣听命与别人，而且……”我抬头看着明亮的月亮“我对你的目标没有什么兴趣。”

“这样啊……真可惜。”他遗憾的摇摇头“如果是你的话……会很有用的。”

“谢谢夸奖。”我看看身边对我似乎很好奇的火灵貌似谦虚的回答。

“呵呵～你很有意思，而且和其他人类不同。”

“你已经说过一遍了。”我撇撇嘴。

“不，我指的不是力量，而是心。”他温柔的笑着，指指我的胸口。

“心？”……完全不明白他的意思。

“嗯，我有灵视，可以看听到别人的内心的想法……肮脏的想法……你不一样，你没有什么欲望，心思和表面一样单纯，招惹到你的人就狠狠的报复，帮助过你的人就会回报他……这样单纯……”

“我可不认为你是在夸我。”……单纯？！我很想骂人……

“呵呵……和你在一起很轻松就是这个原因吧”叶王抬起头谦和的微笑“我对人类的无知和邪恶的欲望感到厌恶，所以我想要创造一个只有通灵者的国度。于是被背叛，被杀……但我最终还是坐在这里……”笑容黯淡了下来，清冷如月光般的眸子闪着复杂的光彩。

“你就是想建立一个可以接受你的世界吧。”我意识到这场谈话也许会进行很长的时间，干脆在他的身边坐了下来“我见过和你有一样想法的人呢，以自己的力量毁灭现在的秩序，然后建立新的秩序。”

“你觉得呢？”他歪歪头，柔顺的长发滑过□□的肩膀。

“无聊！”

“奥？”他定定的看着我，眼神闪烁。

“我不明白你们这种人是怎么想的，你是因为太善良才受不了人性的丑恶吗？然后才想毁灭人类？只有通灵者的世界就会完美无缺吗？通灵者不是人吗？是人就会有人的欲望吧？有欲望自然就会堕落吧？这样，你创造的世界又和现在有什么不同？”

“……这是我追逐千年的梦想，我就是为了它才出现在这里……不试一试又怎么会知道真正的结果呢……”

……我的嘴角抽搐了一下：“嗯，好吧，就当我发发牢骚了。”

“呵呵……”他笑了，稚气的脸上微微有点孩子气，但还是散发着孤寂的气息。

“你有朋友吗？”他突然问。

“嗯……算是有吧……”我皱皱眉，脑袋里闪过雏田的笑脸。

“什么是朋友？”他看着我。

“我不知道……我只知道……她为我流泪了，这就是我的依据。”……我也不知道这是不是朋友的标准，我只知道，她是第一个为我流泪的人。

“流泪……吗？”他敛起嘴角温柔的微笑，低头思索着。

“怎么？寂寞的想要朋友了？”我好奇的看着他。

“不，只是好奇而已。”他抬起头，回我一个笑脸。

“我不喜欢你的笑容，温柔、寂寞、悲哀、冷漠。真是令人不舒服。”我撇过脸“为什么那么多人愿意用笑脸来伪装自己？明明可以不笑的啊，明明……不想笑啊……”

“是么？你的话真是伤人啊……我笑，只是因为我想笑而已，我找不出除了笑以外其他的表情。”他仍然保持者笑容，那种一点也没有高兴意味的笑容。

我叹口气，完全放弃了和他的沟通……嗯……果然千年是一个很大的代沟啊……

远处的钟楼传来低沉暗哑的钟声……午夜了……

已经判断来人的身份，而且貌似没有什么危险性，我准备撤退。

“我要回去了，叶王大人慢慢赏月吧。”我从屋顶爬起来，活动了一下有些酸痛的腰。

“我也该走了。”他笑着向我挥挥手，也站起来，斗篷在风中猎猎的张扬着，旁边的火灵骤然庞大。

“嗯，再见啊。”我打了个呵欠，挥挥手。

火灵腾空而起，飞过我的头顶。

“再见了。五十岚刃。”叶王的话飘散在夜空。

我看看天边如星星般闪烁后消失的光彩，跳回自己的屋子。血眸还在等着我。

“好了，小家伙，不速之客走了，咱们也睡觉吧！”

明天是周末……我很期待和Ｄ伯爵的约定呢！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

右边～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第54章 平静的早上
                            

                                                        

                            

                            
早上，我是被门口的喧哗声吵醒的，眯眯眼，瞄了一下表。

唔，已经9点了，昨天果然睡的晚了。

我懒懒的坐起来，血眸迅速的跑到我的面前，眼巴巴的看着我。

“行了，小家伙，我知道你饿了。”我拍拍它的头，下床梳洗。

直到我把血眸喂饱后，门外的喧哗声没有减弱，反而有上升的趋势。我叹口气，开始埋怨自己比较灵敏的听觉。

将门打开，我扫视着门外的人，他们也因为意外而呆呆的看着我。

嗯……貌似是樱兰高校的那帮人……没有任何危险性，确认完毕。

我将目光移开，转身锁门。今天去Ｄ伯爵那里，要先买点甜点……不然也许会吃软钉子。

“啊～美丽的小姐，您可不可以稍等片刻呢？”一个人绕到我的身边，用感情丰富的口吻说。

“有事吗？”我回头看着他。

“嗯……我们是您的邻居的朋友……可是现在敲门没有人应答，请问您知不知道她去哪了？”另一个人扶了扶眼睛，礼貌的问。

“不知道，我也刚刚起来。”……是被你们吵醒的……

“这样啊……”

“这位美丽的小姐是小春的朋友吗？有空的话，请去我们‘樱兰高校男公关部’做客吧！您会享受到公主级别的待遇的！我是部长，男公关部的King，须王环！期待您的光临！”一开始拦住我的少年伸手想抬我的下巴。

我皱皱眉，退开一步：“我没有兴趣。”……如果不是刚刚他的动作没有任何恶意，我真想让他住医院。

“啊……”须王环的脸色顿时灰白。

我怔怔的看着他蹲到角落里。

“厄……他怎么了？”我看着他有些灰暗的背影，嘴角有些抽搐。

“没关系啦～～这家伙就是这样，不用理他！”

“嗯嗯！一会就会自然恢复的！！”

两张一模一样的脸孔凑到我的面前。

“你很厉害吧？”腿一下被人抱住，我低头，看见一个娃娃脸的小孩抱着我，抬头用星星眼看着我。

“嗯。”我点点头，不动声色的将他从我身上扯下来“我还有事，先失陪了。”

“唉？你们怎么来了？”藤冈春绯这时正好提着东西从楼下上来。

“欧，小春，你爸爸来看你了！”须王环立刻从角落里站起来，向藤冈春绯扑去，被毫不留情的推开。

“呜……”我看着又一次蹲在角落里的须王环，轻轻的笑了起来，好有趣的人类呢……

“五十岚，不好意思啊，他们打扰你了。”藤冈春绯歉意的看着我。

“没关系，他们很有趣。”我微笑着点头。

“那就好，对了，你是要出门吗？”

“嗯，去赴约的。”……很令人期待的约定。

“这样啊……本来爸爸想请你过来一起吃顿饭呢。”藤冈春绯遗憾的说。

“吃饭？我没有啊！”须王环又一次振奋起来插话。

“不是说你！”藤冈春绯一个眼刀又将他刺回角落。

“呵呵……”我掩住嘴，笑了起来。真是超有趣的人啊……我还从没有见过这么有趣的类型呢！

“厄……让你见笑了……”藤冈春绯汗颜的说。

“不，他真的很有趣。”充分的愉悦了我。

“嗯……那么今天晚上你可以来我们家吃晚饭吗？”

“如果我可以按时回来的话，我会去了。”

“嗯！”藤冈春绯点点头。

“那我就先走了，你好好招待他们吧。”我转身下楼，听见藤冈春绯小声的抱怨：“他们根本不用招待……”

今天一早就碰见有趣的人，我的心情十分愉快，所以我决定给Ｄ伯爵买一点高级的甜点。

找到那家据说是甜点做的很好吃的店，我推门走了进去。

“请问您需要什么？”服务生态度很好的询问。

“你们什么卖的最好就给我拿什么吧。”我对甜点向来没有研究。

“好的，我们店奶油司琪卖的最好了！”

我接过奶油司琪，准备付钱。

“我要奶油司琪！”一个声音在我后面说。

“啊！抱歉……奶油司琪已经被这位小妹妹买走了……”服务生歉意的说“请等待下一批做出来好吗？”

“可是……一会我们要训练啊……迟到的话会被副部长骂的……”我旁边的少年一脸幽怨的说，但是亮晶晶的眼睛一直盯着我手中的奶油司琪。

呵呵……他的样子和血眸对我乞食时的表情有八分相似。希望我将奶油司琪让给他么？无所谓了，反正我不赶时间，而且心情好，看在他和血眸的相似神情的份上，就让给他吧。

我将奶油司琪递给他，转头对服务生说：“我等下一批出来。”

“实在是……太谢谢你了！！！”少年迫不及待的抓过奶油司琪，笑的兴高采烈。

……真是容易满足的人啊……

“我叫丸井文太！是立海大的，你叫什么，咱们交个朋友吧！！”

……就因为我让给他食物就交朋友吗？真是天真的人。

“五十岚刃，青学的。”

“唉？你是青学的？听说青学的网球部还不错！”看似是夸奖，但他表现出来的是对自己学校网球部的自信。

“是么？我不太接触网球。”

“嗯？网球很有趣奥～你会喜欢的！”他笑着将一块奶油司琪放进嘴里“嗯～好好吃！”

我将视线转向一边，看着窗户外面。

“对了，你参加了什么社团？”

“剑道部。”我心不在焉的回答，吸引住我视线的是对面咖啡屋，一辆破车被拖吊，然后两个人大叫着从咖啡屋冲出来，跟着车狂奔而去……嗯？好有趣……而且……他们不是普通人呢……

“你是剑道部的？！真看不出来啊！”丸井文太吃惊的看着我。

“是么？”看着两个人跑远，我收回视线。

“你很厉害吗？”丸井文太的嘴里塞着奶油司琪，模模糊糊的问。

“应该很厉害。”

“真的？！”他的眼睛一亮“是不是可以打败我们副部长？！”

副部长……真田玄一郎吗？

“应该可以。”我点点头。

“嘿嘿……”丸井文太发出有点诡异的笑声，“什么时候来我们立海大吧！我很期待我们副部长被打败时的样子呢……”

我一愣，随即微笑起来。呵呵～又是一个有趣的人。

“不过……你是不是该走了？”我开口提醒到。

“唉？啊！！！”丸井文太看看店里的表，吃惊的大叫“完了完了！！迟到了！！！”抓起一边的网球袋，飞快的跑了出去。

“以后再见啊！！”我看着他边跑边回头向我挥手，摇摇头。真是个小孩子。

“小妹妹，你的奶油司琪好了。”

“嗯。”我将钱递给她，拿起奶油司琪，转身走了出去。

下面的目的地就是Ｄ伯爵的宠物店了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第55章 伯爵的宠物店
                            

                                                        

                            

                            眼前是D伯爵的宠物店了吧，我看着这店面不大但明显比其他店更华丽的外形，心中感叹……太奢侈了啊……

雕龙的柱子，金色的琉璃瓦，古典的灯笼，雕花镂空的大门，“宠物店”三个黑底烫金的汉字招牌。

真是与这个世界格格不入呢……我看了看在我肩膀上瑟瑟发抖的血眸，举步走了进去。

淡淡的熏香味道缭绕在空气中，似真似幻，带着惹人遐想的神秘。

“欢迎光临。”D伯爵的身影从屏风后面出现，带着妖娆的微笑。

……现在的他，和昨天见的有所不同呢……

“哎呀！是五十岚小姐啊！刚刚我还在想您会不会光临呢！”他热情的说，目光一直盯着我手中刚买的甜点。

“打扰了。”我走过去，将甜点递给他。

“哪里哪里！！五十岚小姐可以来，我真的很高兴呢！！来来，请进！”D伯爵死死的抓着甜点，灿烂的笑着，对我做了个请进的动作。

我向他微微颔首，走了进去。

跟着D伯爵走过长长的走廊，最后来到一间华贵的大门前。

D伯爵推开门：“来，请进。这是我的会客室。”他向我微笑。

屋内有很多男子女子，或者说，有很多生物，人型的面貌的宠物。

“您一点也不吃惊啊。”他示意躺在沙发上的宠物们离开，我坐了上去。

“有点吃惊。”我微微一笑，环顾周围好奇的看着我的动物们。

“您想不想见见您的宠物的这一面？”D伯爵神秘的微笑，眼睛蛊惑似的盯着我。

“很有兴趣。”我将紧紧抓着我衣服的血眸拽了下来，不理会它哀求的目光，将它递给D伯爵。

D伯爵接过血眸，修长的手指轻轻滑过血眸的额头，血眸的身体发出淡淡的红光。

随后，一个七、八岁的小男孩坐在了D伯爵的腿上。

我歪着头打量着血眸的人型，很漂亮的男孩子，银白色的头发，红色的眼睛，白皙的肌肤。洁白细小的牙齿因为害怕紧紧咬住殷红的嘴唇，娇小的身体也因害怕而抖动着。

D伯爵松开手，血眸一下子扑向我，胳膊环柱我的腰，紧紧的贴在我的怀里。

我微微一笑，像它还是动物形态时一样，轻轻的抚摸着它的脊背。它在我怀里渐渐安静下来。

“这只血灵雪貂还处于幼年期。”D伯爵兴致勃勃的看着血眸“血灵雪貂嗜血，而且力量强大，不过这只似乎本性还没有激发出来，柔弱的惹人怜爱呢！”

“本性？是嗜血的吗？”我看看血眸，现在的它还真是胆小呢……

“小家伙，坐到一边去。”我淡淡的开口。

怀里的男孩子吃惊的抬起头，乞求的看着我。

“快去。”我的口气又冰冷了几分。

“呜……”它轻轻的呜咽着，乖乖的坐到了一边。

旁边早已等候多时的动物们一拥而上，逗弄着血眸。

血眸紧紧的缩着身子，企盼而可怜的看着我，“主人……”细小的□□着。

我舒适的靠在沙发上，看着它……我不喜欢胆小的宠物，强大起来。

血眸看懂了我的意思，低垂着头，双拳紧紧的握在一起。

“你会是个很好的主人呢！”D伯爵看着我笑了“好了，现在来看看我这里的收藏吧！”

我跟着D伯爵站起来，刚想走，衣角就被拉住了。

我低头看看血眸，它在企盼我也将它带走。

“你留下，小家伙。”我将它的手拿开，转身正好看见D伯爵赞赏的目光。

“有些时候，严厉的确是最重要的，过渡的宠溺只会害了它。”

“嗯。”我点点头，跟着D伯爵走了出去。

D伯爵的收藏果然让我开了眼界，极乐鸟、美杜莎、美人鱼、麒麟、三种性格的三头红龙、凤凰……应有尽有。

“对了，刚刚你见的那个屋里的阿彻是饕餮，阿天是九尾妖狐。”D伯爵在我身边走着，我们正在往会客室的路上。

“你的收藏很丰富。”

“想不想再养一只宠物？”D伯爵眨眨眼。

“不了，我不喜欢养宠物，有血眸就够了。”我摇头拒绝。

“这样啊……真实可惜。”D伯爵说着，推开会客室的门。

“伯爵！！”阿彻一看见我们回来，就冲了过来“特莱斯受伤了！”

我看着屋里，一个男孩捂着右臂，半躺在地上，其他宠物围成一圈，中间是血眸。

现在的血眸和刚才截然不同，红色的眼睛像血一样，还散发着红色的光芒，薄唇微张，呲出犬齿，指甲已经伸长，也染上了红色的血液。

“怎么了？”D伯爵快步走到受伤的动物面前检查。

“可能是刚刚逗弄的太厉害了，把雪貂惹急了，突然就攻击，连速度很快的特莱斯也没有躲过。”阿彻看着血眸，眼睛里有一丝害怕，但更多的是兴奋和好奇“这家伙太强了，现在它还算平静下来了，刚刚才吓人呢！”

“呵呵～这就是血灵雪貂的本性啊。”D伯爵赞赏的说。

“它一直不让人接近，怎么办啊？”阿天为难的皱着眉。

“这就要看五十岚小姐的了。”D伯爵转向我。

“血眸。”我开口叫它。

血眸的身子一阵，慢慢转向我，眼睛里的血色开始退去。

“过来。”我向它伸出右手。

下一秒，它就扑进我的怀里，细细的银色发丝在我的脖子上轻轻蹭着。

我搂住它，拍拍它的头。“伯爵先生，给您添麻烦了。”

“没什么，特莱斯伤的不重，看来这只雪貂看在你的面子上已经手下留情了。”D伯爵微笑着。

“时间也不早了，我想先回去了。”

“唉？不留下吃顿饭再走吗？”D伯爵挽留道。

“不了，我晚上还有约。在说……伯爵先生是想留我，还是想留血眸呢？”我狡黠的笑了。

“嗯……我本人当然是对雪貂的兴趣更大一点，不过，五十岚小姐也是个很好的相处对象。”D伯爵眨眨眼，直言到。

血眸在我怀里回头，直视着D伯爵，丝毫没有了先前的害怕，反而有一丝挑衅的意味。这就是激发了本性的血眸吗？真是有趣。

“那么，请五十岚小姐带上这个吧，这是用血灵雪貂喜欢的食物做成的食品，就当是……你的甜点的回报吧！”D伯爵递给我一个有着血腥气味的袋子，血眸明显的激动起来……看来的确很喜欢呢……

“我十分喜欢这只雪貂，不知五十岚小姐是否允许我去你家看望它呢？”D伯爵希冀的看着我“我真的很渴望知道这只雪貂成长为成体时的样子！”

“随时欢迎。呵呵……今天我很愉快，谢谢招待了。”我在D伯爵的带领下，向宠物店的大堂走去。

刚要出门时，门外进来对夫妇，D伯爵看着他们，脸上立即浮现出我刚刚进店时妖娆魅惑的神秘微笑。恐怖却迷人，美丽又残忍。

“欢迎光临，请问您需要什么？”他迎了上去。

“我们……想购买一只宠物……来寄托对刚刚去世女儿的思念……”

“请跟我来，您一定会得到您所需要的宠物的！”D伯爵笑着说“但您必须遵守和我们的约定。”

“我们……知道了。”

D伯爵看了我一眼，点点头，便领着二人进屋了。

我站在他们身后，冷冷的看着一切。我知道，这项交易的结果必定是血色的，不过，这是他们自己选择的结果，过度的宠爱与放纵，也是伤害。

我伸手逗弄着早已变成动物形态的血眸，微笑着转身离开。

……与动物签定了永久的契约，从而报复人类啊……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

右边～～～～～～～～～～～～～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第56章 轻松与血腥的两极
                            

                                                        

                            

                            回到自己的屋子，我刚刚掏出钥匙，隔壁的门就开了。

“你终于回来了！”藤冈春绯从屋内探出身子“快来吧，晚饭已经准备好了！”

“麻烦了。”我点点头，将钥匙收回包里，进了她的家。

樱兰的那些人还没有走，见了我都热情的招呼着。

“小刃，你来了？”藤冈春绯的父亲已经换上了正常的居家服装，明显顺眼多了。

“打扰了。”我和他们一样席地而坐，寒暄了几句就开始用餐。

“厄……我本来没有想让他们留下的……”藤冈春绯看着樱兰的男孩子们的打闹，嘴角抽搐着“可是他们非要留下……”

“人多了很热闹。”我笑着看着他们。

已经很久没有这样和许多人一起吃饭了，似乎自从离开流星街就没有再享受到这种轻松热闹的气氛了。揍敌克家的饭桌上一直很安静，离开揍敌克后，一直是自己独自旅行……到火影后，是和卡卡西一起吃饭，但卡卡西在吃饭时也几乎不说话，只有偶尔和三个小鬼一起吃拉面的时候才会热闹起来……至于来到这里……仍旧一直只是一个人……

我撑着头，看着樱兰的那些孩子们，回忆起在流星街吃饭的情景，库洛洛和玛奇总是很安静优雅的用餐；而窝金和信长则总是十分吵闹，有时候，会把侠客也牵连进去；飞坦总是会用十分凶恶的眼神看着抢夺他食物的人，而这种目光反而会激起这帮强盗的抢劫热情，战争就会在所难免；富兰克林总是护这小滴，但总是护不周全，其结果就是一顿饭全部进了凸眼鱼的肚子。

然后将是一场更大规模的混战，不过库洛洛和玛奇早已进餐完毕，悠闲的坐在一边，计算着损失的东西。

呵呵……好怀念呢……

“你在怀念什么吗？”坐在我另一边的凤镜夜问。

“嗯？嗯……看到你们，让我想起了以前的……同伴。”

是啊……同伴……也许在流星街我就已经把幻影旅团的成员们视作同伴了，只不过自己一直没有意识到而已。不是朋友，而是同伴。

“同伴？很奇怪的说法呢。”凤镜夜摘下布满水汽的眼睛，仔细擦拭着。

“奇怪？我不觉得呢……他们的确是同伴啊……”

真的很想再相见呢……我的同伴……

嗯？我微微歪头，有人进了我的屋子？而且不是芙斯特……是陌生的气息，两个……男性。

我举起饮料罐，挡住我嘴角的笑容。啊～又是入侵者么？就让你们先在我的屋子呆着吧，反正我的东西都有忍术保护着，除非我允许，没有任何人可以碰触。等到我吃完饭，再来和你们玩玩……

“来，小刃，别总是喝饮料，也吃点菜啊！”藤冈春绯的父亲热情的招呼着我。

“谢谢叔叔。”我放下饮料罐，开始吃菜。

嗯……一会应该布上隔音结界，吵到别人就不好了呢……

========================================================================================

吃饱饭，我又赖在藤冈春绯家里听他们聊天，清晰的感觉到我屋子里的两位客人开始不耐烦。

嗯～让客人久等是不礼貌的行为啊……我应该去招呼客人了。

“时间也不早了，我也该回去了。”我站起来“今晚多谢款待了。”

“哪里哪里，邻里间就应该多相互照顾，在说，你一个小女孩独自生活也不容易。”藤冈春绯父亲笑着说。

“唉？？已经这么晚了？！”樱兰的孩子惊讶的看着表。

我们一同走出了藤冈春绯的家，又在走廊里道了别。

我看着他们下了楼，微笑着转向我的房门。

嗯……门还锁着，看来进屋的不是普通的人。

我用钥匙将门打开，并没有进屋，只是倚在门框上，将灯打开。

“抱歉让二位久等了。”我看着他们微笑到。

两个人完全没有预料到我的举动，楞楞的看着我。

我发现我现在变得喜欢玩看别人变脸的游戏了～很有趣呢！

“二位有什么事吗？这么晚擅入我的房间？”我好心的开口提醒道。

“啊，嗯……我们是爱丽丝学园的，希望你可以去我们学校就读。”其中一个人开口。

爱丽丝学园？我仔细的打量着两个人，没有任何印象。

“抱歉，我没有兴趣。”我微笑着关上门，随手将防音忍术发动。

“这个学校集合了各种具有特色的天赋才能的人，也就是超级专才的学校。一旦进入学校，学生家属可以得到国家拨出的一大笔钱……”

“但学生从此便被禁止和外面的一切，包括亲人的当面接触和交流，是不是？这我知道。”我打断他的话，今天时间已经不早了，我准备及早送客。

“小妹妹……你的爱丽丝我们已经知道了，这爱丽丝很危险，我们希望你可以进入我们学校，这样可以保证你和你家人、朋友的安全。”

“我的爱丽丝？是什么？”我感兴趣的问。

“是体质系爱丽丝。”

……看来他们是看到我我打架的场面了。

“我还是没兴趣。”我走到床边，坐下，抬头看着在相互使眼色的两个人。

“这样的话……会给你的家人带来麻烦的。”

……要开始威胁了么？“我没有家人，连这个你们也没有打听清楚么？”我托着腮看着他们，一脸的无辜。

“……我们不希望使用暴力……你应该知道，爱丽丝学园是的特殊性的。”

“呵呵……我等的就是你们这句话……”我轻轻闭上眼睛，再睁开时，整个房间瞬时溢满了杀气“你认为我会怕你的威胁吗？”

“……我们……也是……爱丽丝的拥有者！所以……你不一定可以胜得过我们两个。”

我应该对他们在我的杀气下还可以站着说出完整的话表示赞赏。

“那么……就试试吧！让我见识见识你们的爱丽丝。”我扬起嘴角，企盼的说。

……

“……你们确实使用了爱丽丝吗？为什么我什么感觉也没有？”我皱皱眉，不耐烦的说。

“不可能啊！我的爱丽丝是可以使人产生幻觉啊！”男子已经没有了刚刚的冷静，开始慌乱。

“我的耐心是有限的。”我冷冷的看着他们说。

“……我们还会再来的。”另一个人开口，转身想走。

“等等，我让你们走了吗？”我看着他们想打开门却打不开的紧张样子，说。

“你……你要干什么？”

“别紧张，我不会杀你们的，毕竟你们还有替我传话给你们上级的任务。告诉他们，不要再来打扰我，我不会去爱丽丝学园的。”

“我……我们知道了，现在可以开门了吧？”

“还不行呢……你们擅自闯入我的屋子，是不是应该留下点什么作为赔礼？”我轻轻的笑了“左边的客人，你的右手曾不经允许打开过我的门，右边的客人，你的左手曾不经允许的想拉开我的橱子……所以，你们就将这只手留下作为赔礼吧！”

“你……你敢！”瞬时，巨大的重力感压在我的身上，另一位是操控重力的爱丽丝啊……不过……这点还不够看的。

我在他们难以置信的目光中直直的站着：“现在，请留下赔礼吧！”

因疼痛而惨烈的哀号响彻整个夜空，我看着他们连滚带爬的冲出我的屋子。

懒懒的躺回床上，我指挥着我刚作的傀儡，打扫屋子。

血眸被血腥刺激的十分兴奋，在傀儡的身边欢快的叫着。

……今天已经过去了啊……

我躺在床上，透过窗户望着神秘美丽的夜空。

……今天真的很快乐，不是吗？但……为什么心里总有一种闷闷的感觉？就连刚刚的鲜血也不能让我将这种感觉除去……为什么？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

再次请亲们看右边～～～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第57章 痛苦与孤寂
                            

                                                        

                            

                            “铃铃……”

……又该起了……好讨厌……连续两个晚上没有早早的睡觉，现在的我极度渴望睡眠……

顺手将闹钟拍到地上，我勉强睁开眼，坐了起来。

……对了！我不是已经做好傀儡了吗？为什么还要这么早起？！

将傀儡唤出来，往它的身上拍了窃听术和窥视术，再赶去学校，我心安理得的重新窝回被窝，睡觉。

再次睁开眼已经到中午了，摸摸饿扁的肚子，看看血眸幽怨的目光，我认命的下床出去觅食。

随手拿出一块面包垫饥，再扔给血眸一点D伯爵给的食物，我走出屋子，思考着该去哪里解决温饱问题。

和血眸一起在路上走着，我前面是一个看着眼熟的女孩，只是想不起来她是谁……不过，她怎么看都只是再平凡不过的女学生，应该不会和我有什么交集的。

我静静的跟在她的后面，沿途寻找着可以吃东西的地方。

怀中的血眸有一些骚动，是感觉到了危险的气息吧……嗯，的确是危险的气息，有着恶意，不过不是冲着我来的，而是向我面前的女孩子散发的。

……这种平凡的女孩子还有麻烦吗？我抬头看了一眼我和女孩子正前方，正在毫无顾忌的散发着妖气和恶意的少年。他……是个……妖怪吧？而且记忆里也有他的影子……具体的想不起来了……记忆太过混乱了。

我放慢脚步，既然这股恶意不是以我为对象的，我就不必凑热闹了。

在女孩和少年措身而过的一瞬间，少年轻声叫道：“雪村莹子。”

女孩闻声回头，少年迅速的从怀中抽出一把有着巨大妖气的剑，向女孩划去。

女孩倒在地上。

……嗯……女孩没有死呢……不过情节这好熟悉。我暗暗想着，步伐没有任何变化，直径从少年和倒在地上的女孩身边经过。

“喂，你可少管闲事。”背后传来一个冰冷踞傲的声音。

“我没有想管闲事。”我没有停下也没有回头，淡淡的回答。我向来懒得关心和我无关的事。

背后迫人的气息消失了，看来他已经走了。

我无聊的撇撇嘴，怎么我总是碰到奇奇怪怪的人和事啊……

将刚刚的事情抛诸脑后，现在主要的就是填饱肚子……嗯……前面的一家寿司店似乎不错。

我推开门，走了进去。

……吆，他们怎么也在？

“啊！五十岚！”菊丸英二趴在大石的身上，明朗的笑着冲我招招手“你也来河村家的寿司店吃东西啊！”

“你好啊！”不二周助笑眯眯的向我点头。

“你们好。”我点点头，走过去。……为什么我会好死不死的选中这家店……

内店的门帘掀起来，河村憨厚的脸出现，看见我，明显的吃了一惊，随即摸摸头，笑了起来“五十岚，欢迎光临……”

“有什么好吃的吗？我很饿啊！”我冲他笑笑，问。

“啊！等等，我马上给你送来！”河村脸一红，又进了内屋。

“嗯……五十岚怎么这几天都没有和小芙一起来呢？”菊丸吃着寿司，不经意的问。

“……有点事而已。”我偏开头，神色有点黯淡。今天傀儡传来的影像显示……今天上午芙斯特没有来找我……

“是和芙斯特吵架了吗？”不二歪歪头，看着我。

“不，没有吵架……”根本没有吵架啊……

“她这几天一直很低落。是因为你的原因吧？”不二咬了一口寿司，问道。

“也许吧。”我向刚刚进来的河村点点头，伸手接过我的寿司。

“你们之间到底发生了什么？”不二紧紧的追问“我感觉是很重要的事……”

……真是敏感的孩子啊……我轻轻叹了口气。

“只不过是两个人所适应的环境不同而已，她喜欢现在的生活环境，而我不适应现在的生活……我不会为了任何人而勉强自己改变，所以，我们注定要分离……即使不想分离，也总会有分离的一天。”

“……这样么……”不二低下头，面孔藏在了栗色头发的阴影里，看不出现在的表情“感觉……很悲哀呢……”

菊丸和大石静静的坐在我身边，有着不解疑惑和淡淡的难过。

……为了没有什么关系的人难过，真是一群善良的孩子。

“所以啊……既然注定要分离，不如趁感情还没有很深刻的时候就分开，总好过以后的撕心裂肺……对不对，芙斯特？”我转向门口，芙斯特正静静的站在门口，晶莹的泪珠滑过她的脸颊。

“我不要！我不要和你分开！”她扑进我的怀里，放声大哭“这几天……就好像是明明已经完整的心又被硬生生的撕裂一样的痛……为什么你不可以陪在我身边？为什么啊！！”

我紧紧搂住她，我的心又何尝不难过呢？即使知道自己当时很高兴，心里也总觉得空荡荡的……空荡荡的想用杀戮来填满，于是爱丽丝学园的两个人就成为我发泄的对象……本来血脉相连的二人相逢，就好像本来的缺失得到了弥补……而我现在却硬要它再度成为缺失……这一满一缺之间，心脏钝钝的痛的厉害……但我明确的觉得我不能一直生活在这里，不仅仅是因为不适应……而是……我想到什么地方去……不知道是到哪……只是觉得自己必须去……无论怎么样，付出什么代价，都要去！！所以……必须离开！

“对不起……芙斯特……对不起……”

芙斯特在我怀里抽噎着，就好像是要生离死别一样。

……就让这孩子哭个痛快吧……可以哭出来总比一直闷在心里好的多……

……如果可以的话……我也想哭……但我的眼睛酸酸瑟瑟的流不出眼泪……是不是我已经没有泪水了？

……胸口肿胀的难受，但是无法发泄出来……

……如果……有一个可以包容我任我发泄的胸膛……我是不是就可以哭泣了呢？

……如果有一个可以一直站在我身边，帮助我，安慰我，支持我的人，我是不是就可以不感到孤单与寂寞了呢？

……如果……我可以不再总是一个人……

……白痴……我轻轻的咒骂着自己，怎么想这种无聊的事！

芙斯特已经渐渐的平静下来，这个孩子竟然哭着哭着就睡着了……我轻轻笑了，抬头看着一直默默守在我们身边的青学的少年们，

“芙斯特……就拜托你们了。”我将芙斯特轻轻移开，让她躺在坐垫上。自己站起身。

“……我们知道了……”不二点点头，冰蓝色的眼睛闪烁着认真。

“可是……五十岚，你要去哪？”大石担心的看着我。

“就是啊！跟我们一起回学校吧？！反正……也该到午休结束的时间了。”菊丸点着头，担心而企盼的说。

“不了，谢谢你们……我想一个人静静。”我向他们微笑。

……也许现在我有些明白叶王的微笑了。

……有些时候，不想让自己的脆弱显露时，微笑就是最合适的表情。

看了一眼睡梦中的芙斯特，她虽然睡着了，泪水还是静静的流淌着。

我转身走了出去，血眸安静的趴在我的肩膀，蹭着我，安慰我。

胸口湿漉漉的一大片……

我抬起头直视着耀眼的太阳，直到眼睛发痛酸涩。

一丝冰凉的感觉滑过面颊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第58章 母亲……？
                            

                                                        

                            

                            
我默默的走在路上，心中闷闷的……自己竟然有这么脆弱的时候，真是讽刺！

“小家伙，你说我们要去哪？你来带路吧！”我向血眸笑笑，自己不知道自己要走的路，真是悲哀。

血眸蹭蹭我，从肩上跳下来，沿着小路跑着。我静静的跟在血眸身后，边走边跑神，直到闻到血腥味才回过神来。

……血眸……你还真是哪里有血往哪里钻啊……我嘴角抽搐了一下。

随着血眸往前走，空气中的血腥味越来越重。终于我停在一个废弃的仓库前。

不仅有血腥气味，还有熟悉的妖气……

血眸从开启的窗户中钻了进去，我叹了口气，也随着它进去。

在高高的集装箱上坐下，我兴致勃勃的看着下面不算精彩的打斗。

从那个绿皮肤满身是眼的妖怪身上，我感受到熟悉的妖气……嗯？那个不是被剑坎中的女孩吗？

和妖怪对峙的是个有灵气的人类，现在处于下风地位，不过他很有潜质。

又有人进来了？我看向门口，一个有着红色长发的温文少年悄悄的潜入……他的身上也有妖气……和阿天的感觉有点相似……狐妖……

蔷薇一样的狐妖。

对了！我想起来了！这是藏马，那么另外的就是飞影和浦饭幽助了。

藏马绿色的眸子谨慎戒备的看着我，我很喜欢双眼睛，理智、坚毅却略带令人无法琢磨的哀伤，像是翡翠琉璃，绿的晶莹，流转的是属于人类的柔情。他是一个知道自己想要什么并且会不顾一切去取得的妖。

我向他点点头，微笑，示意自己，没有危险。

藏马半信半疑的看了我一眼，终于将视线投回飞影和浦饭幽助身上。

飞影举起剑，向浦饭幽助身上砍去，而浦饭幽助却无法动弹。

鲜血飞溅，藏马挡在浦饭幽助面前，将自己的鲜血撒向飞影的眼睛。情况立即逆转。

真是有意思的妖呢……竟然会懂得报恩吗？

血眸嗅到血的气息，向藏马跑去，我也随着它，轻巧的落在捂住腹部，靠在集装箱上的藏马身边。

一把将想往伤口上蹭的血眸揪住，扔到一边，我和藏马一同靠在集装箱上，好奇的看着他：“帮他挡剑就是为了报恩吗？”

“嗯，大概是的……他救了我和我的母亲，我要报答他……”藏马轻轻的笑道。

“救母亲？”……妖……也会有母亲？！

“嗯，我本来是灵界的盗贼，在一次偷盗过程中，不幸被捕猎者所伤，从而投胎转世到人间，我本想等待自己的妖力恢复后，就悄悄溜走的……可是……她那么尽心的照顾我……当她病了的时候……我感到要报恩了…… 

“我去灵界去盗取黑暗镜，以自己的命换取母亲一生的幸福……

“而当我以为我要死了……要离开母亲了的时候，是幽助，救了我。所以……我会回报他。”

藏马碧绿的眸子里闪烁着坚定而柔和的光芒。

“妖怪也会有人类的感情啊……真有趣。”我轻笑到“是长时间的人类生活同化了你吗？”

“谁知道呢……”他略带自嘲的笑笑。

“呵呵～”我将手放到他的肩膀上，念输送到他的体内帮助他恢复伤口。

“……为什么帮我？”他略带吃惊的看着我。

“你很合我口味。”我淡淡的笑了。有了人类感情的妖怪……懂得自己要做什么的妖怪……还可以称之为妖怪么？

……难道叫……人妖？

……我的嘴角抽搐了一下……跑题了……

“你怎么了？”藏马奇怪的看着我。

“没有什么。”我摇摇头，微笑，藏马说道母亲时的表情是那么温柔与幸福……

“啊呀……”藏马看着打斗，轻叫了一声。浦饭幽助的灵丸通过镜面反射被暗黑镜弹回，打中了飞影“真是乱来……”

“这就是他的性格啊……”我看着他，要是他的话……像是强化系的能力者呢……

“这样……也挺好的……”藏马淡淡的笑了。

“嗯，结束了，我先走了。”我招招手，让血眸跳到我的肩上，向藏马点头道别。

“再见，认识你很高兴。”藏马对我优雅的笑着，虽然有一点疏离却给人感觉很舒服。

“我也很高兴认识你。”我露出笑容，摆摆手，从来的地方跳了出去。

藏马，可以为了母亲放弃自己的生命……就像白对再不斩……或者是佐助和鸣人……真挚而深切的感情……另一种被称为亲情，母爱的感情……

母亲……这么遥远的词汇……它对于我来说只是没有任何意义的两个字，但对于藏马来说，却比生命、尊严还重要。

母爱，让他感受到了有血有肉人类的情感，将他内心的孤独感渐渐淡去……

母爱，使他内心的冷酷一点一点的被暖化……

因为母爱，为了让母亲能活下去，他不惜受到灵界的通缉，到灵界去盗取黑暗镜……

也因为母爱，让他这个高贵的妖狐甘心的付出宝贵的生命。

“那个人……是妈妈，她的病不会好了，她一直很尽心得照顾我，我感觉到，我要报恩了。”  

使母亲一生幸福是他最大的心愿，即使付出生命也在所不惜……

很羡慕啊……我大概永远也感受不到吧……

母亲……我哪里有母亲呢……只是一个被制造者抛弃的实验品而已……

不过，我知道，在遥远的未来，藏马，会得到他的幸福……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第59章 我的愿望！
                            

                                                        

                            

                            早上，我和往常一样醒来，躺在床上望着蓝色的天空。

傀儡已经代替我去上学了，而今天我的任务就是练习我身体内的力量，激发它。

喂饱了血眸和自己，我坐在床上开始探寻自己身体里的力量。

将自己沉浸在潜意识中，找寻着若有若无的气息，将他们汇聚，凝集，但不知为什么，总是有一种不知道是什么的力量在阻挠着我的探寻……

突然感受到一股热气喷洒在我的耳后，像是……人的呼吸？！

在屋子里有别人！

我惊吓的睁开眼睛，右手化做手刀自然的挥出，被一把抓住了手腕，但是巨大的念同时散发了出来，瞬时，家具，瓶子，一地狼藉。墙上的墙粉全部散落，幸好我已经提前将墙壁固着，不然这房子非要倒塌一半。

我狠狠的瞪着抓住我手腕笑的纯净无辜的人。

“麻仓好！”我从牙缝里挤出三个字。

“哎呀，似乎吓到你了呢！”叶王微笑着，放开我的手腕，轻轻揉着自己的胳膊“五十岚很厉害呢，我的胳膊都有些麻了。”

他的笑容还是像上次一样温柔，淡雅，但是我硬从中看出了一丝揶揄。

他在变相说自己厉害吗？！要知道，连我自己都不敢保证我可以这么轻松的接下我的手刀，更不用说刚刚的念力，而他竟可以轻松自然的像是没有受到一点伤害……

“叶王大人很闲啊，竟然再次光顾我的地方，真是蓬荜生辉啊！”我很生气……很生气……但我打不过他，所以要忍住……

“的确呢！”他笑着坐到我身边“事情都交给手下办了，自己有些闲，恰巧感觉到你这里有些不一样的强大力量，就过来看看。”

“那还真是多谢叶王关心了。”我轻哼一声。

“五十岚，你到底是在激发什么力量？这力量……很危险。”叶王皱着眉，难得的敛下笑容，认真的看着我。

清泠的瞳仁将我的身影真实的映照出来，令人无所遁形。

“这是我本身的力量，但是我一直没有办法掌控，我希望可以控制它。”我也不自觉的受到他的影响，认真起来。

“如果相信我的话，就不要再尝试这种力量了，它会给你的身体带来很大的伤害，也许……嗯，像你们人类大多数在乎的……会削减你的寿命。”叶王的眼睛似乎荡过什么，我的心一紧。削减寿命……吗？

“五十岚？”叶王的眼睛紧紧盯着我。

“即使……是这样，我也要掌控它。”我情不自禁的躲开他直视的目光“我不知道为什么，只是……想要掌握。”

“是想要寻找自己的本源啊……”叶王了然的看着我，嘴角轻轻扬起，百合一样的微笑再次绽放。

“……本源？”我惊愕的看着他，脑子一下子陷入了混乱。

“嗯，本源。”叶王点点头“你的内心告诉我你深埋在深处，连自己也感受不到的深切渴望。寻找自己的真实。”

……自己的……真实？

“是想了解你为什么要存在吧。”

“是的……我想回到我被制造出来的空间，我想知道我为什么被制造出来，又为什么被抛弃……到底是谁制造出我，又将我抛弃……我想报复他……报复给了我生命却把我毫不留情的置于这种境地的人！既然要抛弃，为什么还要制造出我？！既然制造出我，为什么又要不负责任的抛弃？！为什么要给我这种什么也不知道，什么也无法依靠的生活？！为什么将我的记忆抹去……为什么什么也不告诉我……不可原谅……”

“安静下来……五十岚。”我紧握的手被一只温暖的手轻轻覆住，热量瞬时温暖了冰冷的全身，连心似乎也感受到了这份热量……“五十岚，安静，你的心乱了。不要伤害自己。”我的手被强硬而温柔的掰开，早已血迹斑斑。

“你的心里不仅有恨意……还有渴望。”轻柔的话语引导着我探索着自己内心深处的感觉“对……你的制造者的渴望……”

……渴望……自从见到藏马后就让心隐隐作痛的渴望……渴望……母亲吗？制作出我的人，是不是就算是我的母亲？他会是什么样的人？他会像藏马的母亲一样关心、爱护、照顾我吗？……不……不可能……就是他抛弃了我！我难以原谅的就是他！……但是……是不是他并不是真的想抛弃我呢？是不是有什么苦衷？还是……

……我想见他……想听他亲口说出一切……在内心深处，他就是我的母亲……我渴望从他身上得到藏马得到的那种来自母亲的关爱……我妒嫉藏马……妒嫉他拥有母亲的爱……

“没想到你竟然有这么深的愿望……它埋藏在你心中时还只是一颗不起眼的种子，但当你发现它时，它就会迅速的生根发芽。”叶王叹了口气，松开我的手。

“谢谢你。”我抬起头看着他，微笑“谢谢你帮我发现了我的渴望。”

“……现在该轮到我问你了……为什么要笑？”叶王看着我，眼里有着同情与怜悯。

“因为想笑。”我不自觉的盗用了叶王的话语，我现在才发现，他的话是多么的贴切“我终于知道了我要什么，我要去哪，我要干什么，我的目标，我可以为之不顾一切也要达成的目标！”

“你可以理解我的，对吗？”我抬起头，直视着他“我的目标没有你宏大，悲悯。我只想了却我个人的心愿，不论将遇到什么事，背叛也好，死亡也好，背负着负担重生也好……一定要达成！”

“我了解。”他孤寂却释然的笑了，似乎像百合花淡雅的芬芳，飘散在屋中。抬起手，拍拍我的头“那么，我不阻止你激发力量了，加油吧……为了就算是执著千年也不会放弃的愿望。”

“嗯！”我歪歪头，笑了。

……终于，找到了自己的目标，终于不再会迷失，终于看到了自己应该走的路……终于……了解了自己的渴望……

……谢谢你，叶王……

“好了，别愣着了，不再去看看自己的力量吗？”叶王已经平息了一切感情，脸上挂起了和往常一样温柔的微笑。

但是面对这微笑我不再感到便扭，反而亲切、熟悉。

“那么你……”我为难的看着没有一点要走的意思的叶王，弄不懂他的意思。

“唉～刚为你打开心结就要赶我走吗？”叶王的微笑带了一点恶劣。

“你知道我不是这个意思的！”我咬咬牙，回答。

“你就安心的修炼吧，不用招待我了。”叶王偏偏头，笑道“我自己一个人就好了，也可以在你修炼有危险时顺便帮帮你。”

“谢谢。”我安心的闭上眼睛。……没有任何理由的相信他，相信这个纯净似水晶，高贵如百合的人。

再次安心的沉入潜意识，这次，没有任何心结与疑惑，有的只有明朗和坚定。

过程也出其的顺利，以前总是阻挡我的力量凭空消失了，我顺利的凝聚起力量，背上的刺青也隐隐的发热。

……就是这种感觉……只要再凝聚起足够的力量，我就可以实现我的愿望！！

当我再次睁开眼时，夕阳的余晖已经映入房间。

窗户开着，微凉的晚风吹倒我的脸颊上，轻柔的像羽毛拂过。

白纱做成的窗帘在风中扬起，似真似幻。

屋里已经没有人影了。

叶王，已经离开了……

离开……去实现他的梦想……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

曾经看过这样的帖子，说猎人应该改名叫《爸爸，你在哪？》或者是《找爸爸》

我在码这章的时候就一直在想这个帖子，按照这章的发展趋势来看……似乎应该该名叫《小刃刃找妈妈》……黑线ING                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第60章 能力触发？
                            

                                                        

                            

                            自从受到叶王提点，看清楚自己的心，摸清楚应该如何运用能力之后，我一直待在家里没有出去。

凝聚的力量一天天增强……但是最近几天则不知为何又到了瓶颈处。

力量按照常理来说已经到达了凝聚的极限，却一直无法将它们转化成真正的可以有作用的能量释放出来。

我趴在窗台上，看着窗外飞翔的鸟儿，叹了口气。

转身走回床前，我准备再次开始修炼。

门铃突然响了。

……会是谁？曾经来过的除了藤冈春绯父女，就没有别人了……而且，来人的气息很熟悉。

我走过去，将门打开，妖娆的笑容映入我的眼睛，淡淡的熏香味萦绕在我的鼻尖。

“伯爵先生？”我略微有点吃惊。

“嗯！我来看看血灵雪貂！”D伯爵笑着走近来，手里捧着甜点。

“喜欢吃甜点吗？”他随意的坐下问。

“不喜欢。”我为他倒上一杯茶，在他对面坐下来。

“太好了！那我就不客气了！”他灿烂的笑着打开甜点，优雅的捻起一块。

“……这不是买给我的吗？”我的嘴角一抽。

“当然不是，我只是顺路买来给自己的而已。”D伯爵微笑着。

……我看错人了……

“五十岚小姐可以将血眸借我看看吗？”

“好。”我将心不甘情不愿的血眸从身上拽下来，扔给D伯爵。

血眸立即反抗，对着D伯爵的手指张口就咬。

“呵呵～真是个警戒心强的小家伙！”D伯爵轻笑着，熟练的化解了血眸的攻击，片刻就将血眸抓在手里，血眸的牙齿和爪子这两件攻击武器完全被D伯爵控制住了。

……不愧是经常和动物打交道的人，对付动物还真是有一套，我佩服的看着他。

“它成长了不少。”D伯爵满意的说。

“是么？”我心不在焉的回答。

“你有什么心事？”D伯爵看看我，问道。

“嗯……关于我自身的力量问题，最近到了瓶颈，总也找不到突破口。”我皱眉回答。

“为什么不出去走走？也许会有收获。只是待在家里也没有什么效果不是吗？”D伯爵翻弄着血眸白色的皮毛，惹得血眸呲着牙瞪视着他。

“这样啊……但是要到哪里去呢？”我歪歪头，自己并没有什么想去的地方啊……

“这样的话……就交给这只雪貂吧！动物是有灵性的，也许它可以运用自己的直觉，帮助你呢！”D伯爵似乎检查完毕，笑着松开手。

血眸迅速的窜回我的肩上，冲着D伯爵龇牙低吼，红灿灿的小眼睛恶狠狠的瞪着他。

“唉～看来我不受这只雪貂的喜欢呢！”D伯爵半真半假的皱皱眉，叹息到“不受欢迎的不速之客就该离开了！”

他优雅的站起来，向我轻轻颔首：“那么我也就不多加打扰了。”

我将他送到门口：“欢迎再来。”……客套一下是必要的……

“我会的～”他冲我嫣然的回眸一笑，转身离开。

……我略微恶寒了一下……其实有些时候我真的无法确定伯爵的性别到底是什么……

屋内缭绕着淡淡的熏香气味，血眸放松下来，重新温顺的窝回到我的被子上。

D伯爵的话也有道理啊……看来是应该出去逛逛的时候了。

“小家伙，咱们出去走走。”我招呼着血眸。

血眸一下子从被子里窜出来，兴奋的绕着我打转，看来这几天把它憋坏了。

我打开房门，走了出去，按照D伯爵所说的，让血眸在前面带路，自己跟在血眸身后。

清爽的风吹在身上，我的心情也开朗了许多。

血眸在前面欢快的跑着，突然停了下来。

“怎么了？小家伙？”我奇怪的看着它不停的嗅着空气中的味道。血眸发现了什么了？

随后，血眸看了我一眼，转身迅速的跑了。

“唉？！”我吃了一惊，一顿之下立即跟上。

不过血眸的速度实在太快，连我也跟得很吃力。

……到底发生了什么？血眸从来没有这样过……

……心中隐隐的不安，会出什么事呢？

天色越来越阴暗，周围的景致也越来越荒凉。

空气中弥散着浓厚的血腥，夹杂着强烈的杀气与巨大的力量。

……危险……心中的不安越来越大……

……我真不该听D伯爵的话……让血眸带路只会把我带到危险的场合……这该死的嗜血本性……见到血腥味就一头冲过去，也不管有没有危险！

远处走来两个男子的身影，身上有血的味道……

和他们有关吗？

我渐渐放慢脚步，防备的盯着两人渐渐走近。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第61章 能力触发！！
                            

                                                        

                            

                            随着他们的接近，我认出了他们就是我曾经见过的追着车跑的二人。

他们的身上有血的气味，但不是最浓重的……最浓重的在他们后方，血眸的气息正和血腥味慢慢混和。

这两个人虽然装作没什么事的样子，但我看出他们已经精疲力尽了。以他们现在的身体状况，对我没有任何威胁。我放心的向他们走去。

“你们有没有看见一只白色的动物经过？”我问。

金黄色头发的男子揉了揉头发，一脸迷惑：“白色的动物？没有啊！呐！阿蛮，你见到过吗？”

黑色头发的男子扶扶眼镜，仔细打量着我，似乎是在估计我的危险程度。

“我看到一道白色的影子经过。”像是觉得我不会伤害他们，男子开口说道。

……白色的影子……一定就是血眸了……

“谢谢。”我向他们点点头，准备继续往前走。

“等一下！”右手被人没有任何恶意的抓住，我回过头，看见金色头发的男子焦急的看着我。

“这位小姐，不要往前走了！那里有个……嗯……很危险的人呐！”他真诚温柔的眼睛担心的看着我。

“谢谢关心，但是我必须去。”我向他笑笑，这个人有一种人格魅力……让人觉得在他身边可以受到真实的关怀。

……可是……血眸，它是我的所有物，我不允许任何人伤害它！

我将他的手甩开，转身跑开。

“喂！小姐！！”背后传来的声音好像是他想跟我过来……

“银次！”

“阿蛮！别拉着我啊！那位小姐有危险啊！！”

我轻轻的笑了，又是一个天真善良纯洁的人呢……真好……

我顺着血眸的气息向血腥味最浓的地方跑去……离我的屋子已经很远了，现在我已经进入了一片人迹罕至密林。

危险的气息……来了！我跳上树，隐藏起自己的气息。

阴冷的风吹起地上的枯叶，漆黑修长的身影在雾气中渐渐显现。黑色的大礼帽遮住整张脸，只露出略显凌乱的黑色头发，在风中微微摆动，划出墨色的弧线。隐隐约约可以看见他稍尖的下颌，毫无血色的肤色和唇色。微微挑起的嘴角，好像在微笑，却散发着危险的气息。似乎穿着的是黑色的晚礼服，长衣的下摆被风吹起，投下死亡一般的阴影。一只带着白色手套的手正提着血眸软绵绵的身体……

……血眸……没有死……但情况很差……我紧紧咬住牙，观察着那人的行动。

“好有趣的动物呢……”他轻轻的说，声音温柔却虚幻……语气中含有危险的杀气。

血眸冲着他龇牙……笨蛋！这样只会使自己更危险！

“在挑衅吗？真有趣……”他慢慢抬起头，细细的眼睛眯起来，我不由的皱皱眉……诡异阴冷。

突然银光一闪，不知他如何做的，另一只手中多出来一把手术刀，向血眸刺去。

我心中大骇，没有多想就挥出一颗念弹。

念弹蹭着他的手滑过，他的手一松，血眸便向我窜来，紧随而来的是三道银色的光芒。

我接住血眸，跳下树。我刚刚站立的地方已经钉上三把手术刀。

好险……如果血眸再慢点的话……我咧咧嘴。

“晚上好啊，小姐。”他一点也不惊讶我的出现，温文有礼的将右手压在帽檐上。

“晚上好。”我戒备的看着他，点点头。

“这个是小姐的宠物吗？”他仔细的打量着我，逼人的气势……

“是的，抱歉给这位先生添麻烦了。”

“我叫做赤尸藏人。”他的嘴角弯起“这位小姐似乎很厉害嘛……”

“我只是足以保命罢了。”危险……他不会想打架吧？！

“要是这位小姐的话……说不定可以让我得知我赤尸藏人的真正实力呢。”他优雅的微笑，手中出现了一把血红光芒的长剑。

……西索……他真的很像西索……太危险了……要尽快离开！

“抱歉，我不想和你打。”我紧紧的盯着他，预测着他的下一步行动。

“真可惜……不过……似乎你没有拒绝的权力呢……”他向我冲来，好快的速度！

我闪身躲开，没有武器，不可以硬碰硬，我充分调动起自己的速度，边躲闪边寻找他的漏洞。

……该死！完全没有！我咬紧牙，冷汗滑落。

现在我完全处于下风，他这样紧逼的作战方法，我根本没有机会结印发动忍术！用念的话……该死的我属于辅助型啊！！

我现在真的很后悔我怎么没有随身携带武器的习惯……看来我对自己的力量太盲目的自信了！

“为什么只是躲闪？”他略带不满的说，睁开的双眼锐利又阴森。

……我也想进攻啊！你给我机会了么？！我在心里狠狠的咒骂着。

没有机会就自己创造。

他的剑劈向我，我没有躲闪。

剑劈中的是一颗腐朽的树干，我使用了替身术，现在正隐藏了全部气息，静静的伏在树上。

赤尸藏人静静的站在树下，没有任何焦灼或是不安，只是静静的站着，面带笑容，旁若无人的优雅。

……真是不爽啊……我开始悄无声息的结印。

我杀不死他，只能找个机会先跑再说。

“草缚术！”

在我发动忍术的一瞬间，银色的光芒也向我飞来。

我狼狈的滚下树，躲开了大部分手术刀，但是有一把插进了我的右腿。

……该死的手术刀！和西索的扑克一样讨厌！

我趁着他从忍术里脱身的时间，招呼上血眸就跑。我永远对西索这样的战斗机器没有办法……

……痛！腿上的伤口严重影响了我的速度。

“很有趣的能力……像魔术一样。”身后传来赤尸藏人轻柔的低语。

……追上来了……果然植物再怎么多，也不堪长剑的砍伐。

我猛地改变方向，银色的光芒从我的身边射出。

我停止了无意义的逃跑举动，跳到树上，看着他一步步走近。长发飘逸，动作优雅，就好像着不是在战斗而是在享受。

他身上迷漫的是可以吞噬一切光亮的黑暗。

手术刀再次射向我，我跳到另一颗树上……他到底把手术刀藏在哪？！怎么就像没有用尽的时候？！

我静静的看着他……我不甘心……自己从来没有这样狼狈过……不让他见血我不甘心！

“刚才那不是魔术，而是忍术吆～！”我扬起嘴角笑了“现在再让你见识一下吧……”

我开始结印，而赤尸藏人静静的没有打扰我，我知道，他不会这么做。是为了将战斗的乐趣再次提升吗？

但是不管怎样……我要反击了……

“魔草魅生！”四面八方被我召唤出来的植物层层叠叠的缠绕着，现在可不是无害的只有禁锢功能的植物……这都是可以伤害到生命体的植物呢！

赤尸藏人似乎有点吃惊，跳起，砍断向他攻击的植物。

我高高的站在树上，用念操纵着植物向他攻击。一条条伤口开始在他身上出现，带着血丝。情况似乎开始对我有利……

不对！我看见赤尸藏人弯起嘴角，顿时警觉起来。

他的身影鬼魅飘渺，抬手间血红的剑砍断了阻挡在我和他之间的植物，瞬时银光在他修长的手指间流泻。

我迅速的跳上身边的另一颗植物，躲开手术刀。

……不……血眸？！我瞪大了眼睛，刚刚我站立的地方正好挡住了血眸，而现在我一闪开，血眸完全暴露在了手术刀的射程之内。

血眸毕竟还是幼兽，被吓的不能动弹。

我咬咬牙，再次飞身赶到它身边，将它护在怀里……

眼前银光闪烁，已经没有再避开的可能性了……

不想死！再没达成心愿时……

不想死！！不想死！！！

手术刀在我面前停住……被巨大的能量挡在了我的身前……

体内蕴藏了许久的能量奔涌而出，后背的刺青灼热的刺痛着……

难道……置之死地而后生就是发动条件？！

……开玩笑……

意识开始模糊……

但愿这次，可以回到我被制作出来的空间……完成我的愿望……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第62章 又遇同类
                            

                                                        

                            

                            
我站在街边的阴影里，打量着荒凉的街道。

这里不是我被制造出来的地方……心中的企盼瞬时化成泡影。果然么……愿望不是这么容易就达成的，不过，我已经掌握了发动力量的办法，所以……只要这么一次次试验下去，我总有一天会得偿所愿的。

我闭上眼睛，开始感知体内的力量……

没有？！体内空荡荡的，没有一丝力量的影子。

我睁开眼，难道是由于运用完后，力量会慢慢的积累吗？说起来……以前的两次自然发动都经历了大约5、6年，而这次前后只不过耗费了几个月……我的修炼可以将慢慢增长的力量迅速积累到可以发动质变的程度，但也总有一个量变的过程。

我叹口气，现在就只能在这个空间生活一阵子了……不知道我这突然就消失了，芙斯特会如何难过啊……她会不会认为我连对她道别都不想做呢？她会怨恨我吧？

我甩甩头，既然已经发生了，再想也没有办法了，也好……就让芙斯特彻底断绝对我的依赖吧……这样对她有好处……

我从阴影中走出来，下面的事就是要打听一下这是什么地方了，多出来的记忆告诉我这里是属于死神的世界，死亡后被死神引导的灵魂生活的地方……难道我死了？！

这里很乱，虽然及不上流星街，但比火影差多了。

我从众多的魂魄中选中了一个比较憨厚的人，了解这里的情况。

这里是流魂街南78区，我在他的话语中梳理着自己的记忆，终于将一切了解了。

这里的治安混乱，对于其他的魂魄来说也许难以生存，但对于我来说则轻车熟路。

我拒绝了那个人好心的邀请我加入他们家庭的提议。我还是喜欢一个人生活。

几天之内，我就在流魂街南78区立足，用的还是在流星街用的老办法－－－力量决定一切。

拥有了自己的屋子，充足的水源，我生活的十分惬意。这里十分自由，几乎没有任何约束，而且没有什么强大的人，都是普通的魂魄，在我面前根本不堪一击。

每天的生活就是随便走走，夺取水源，再把不长眼的家伙赶出我的地盘，随后就是修炼力量，训练血眸，防止它再次出现和赤尸藏人对阵时的胆怯。

很无聊平淡模式化的生活，但最让我失望的就是体内的力量没有任何增长的迹象，还是像刚来时空荡荡的，让我摸不着头脑且焦心。

我本以为自己会像这样一直生活到力量恢复就离开，但是我遇到了一个让我的计划完全改变的人。

那一天，我和往常一样在街道上走着，前面吵吵闹闹的围了一群人，又是关于水源的纠纷……这种事在流魂街每天都在上演，我已经可以充分的视而不见了。

我像先前一直以来的一样在人群前经过，不予理睬。但是被围在人群中央的人的细微的□□声使我像被雷劈中了一样，呆立住了。

……就像遇到芙斯特的时候一样……又是一同被制造出来的人吗？！

我咬咬嘴唇，转过身，向人群走去。

“都让开。”我冷冷的说。前面的人回头看见是我，都胆怯的让开一条路，直通向跌倒在地上，柔弱的女孩子。

我走到她面前打量着她。和我一样的黑发……

她惊讶胆怯的抬起头，和她的目光相接时，我们彼此认出来对方。

她和我有八分相像，同样是黑色的头发，黑色的眼睛。我对她有像对芙斯特的感觉，但是同样的，我不记得她的名字。

“……刃？”她难以置信的瞪大了眼睛，像是看到了最不可思议的场景一样。

“……跟我来。”我将她从地上拽起来，示意她跟我走。我没有在大街上，众目睽睽之下叙旧的爱好。

没有人敢拦我，这附近敢反抗我的我已经全部教训了一遍。

那个女孩顺利的跟我回到了我住的地方，她似乎没有进过这样好的房子，显得局促不安。性格和芙斯特完全不同……柔弱的惹人怜爱。

我倒了一碗清水给她……她已经许久没有喝水了吧？这会对她的身体造成很大的损害的，毕竟，没有灵力的魂魄只是靠着清水维持着生存。

“谢……谢谢！”她欣喜的双手捧住碗，珍惜的一口一口的喝着。

我看着她的样子，不由叹口气，心里一阵绞痛。

“刃……可以见到你……真的太好了！”她将水喝完，抬头用温柔的眼睛看着我，真诚的欣喜表露无遗。

“我以为……我以为……”她伸手擦拭着流出的泪水，但总是擦不完。

“好了……怎么你们看见我一个一个都哭的这么凶……”我叹口气。坐到她身边，轻轻将她搂在怀里。

“对不起……我真的太高兴了……就忍不住……对不起……”她这样说着，眼泪还是止不住的流淌。

我挑挑眉，耐心的坐在她身边等待她平静下来。

终于，在我的耐心即将告罄之前，她停止了哭泣，抬起头，向我温柔的微笑。

“……嗯……你叫什么？”我不得不问这个问题，但愿不要引她再哭了。

“你……忘了？！”她吃惊的睁大了眼睛，随后像是明白过来似的，垂下头“果然……都不记得了……”

“你又知道些什么？我之前有见过芙斯特……可以讲讲你知道的事吗？”

“我知道的也不多……我叫绯真，是第二个被制造出来的……但我比芙斯特身体更差，之后就一直被不闻不问的抛在一边……再后来……似乎出了什么事，我就和你们一起被丢弃了，我和我的妹妹被丢弃在这个世界里。”

“一直生活在这个死神的世界啊……”绯真？这个名字似乎有点印象……

“嗯？什么死神的世界？这里不叫流魂街吗？死神住的地方在静灵廷啊！”绯真奇怪的看着我。

“你没有关于这里的记忆？！”我吃惊的看着她。

“……抱歉……但是……我真的对这里没有任何印象……这就是我为什么被称为最失败的作品的原因吗……”绯真难过的低下头。

“……算了，有没有印象无所谓了……”我轻轻的抚摸着她柔顺的黑发，转移话题“你说你的妹妹，难道她也是和我们一样的吗？”

“我只知道我们是在试验的事故中被分开成为两个人的……试验结束后，我顺利长大，而露琪亚却一直保持婴孩的样子……至于其他的……我就不知道了……我也不知道她为什么也和我们一起被丢弃……我和她一起被丢弃到了流魂街……但是……我真的没有办法啊……”她突然用手捂住脸，失声痛哭起来“我因为没有办法生活下去……竟然将她狠心的抛弃了……我真是太坏了……我好想她……好后悔……我找过她……但是一直没有找到……我该怎么办……”

“绯真……”我不知所措的看着痛哭的绯真，天……为什么又哭了……我的头开始隐隐作痛。

“绯真，你说你的妹妹叫做……露琪亚？”我努力在她时断时续的话里找寻着头绪。

“是的……她叫露琪亚……”绯真抽噎着回答。

“……朽木露琪亚？”这个名字我记得很清楚……

“不是朽木露琪亚……只是露琪亚，我们都没有姓氏的……”绯真抬起密布泪水的脸。

“……这样啊……你放心，露琪亚一定会平安的长大的。”……绯真……就是以后要嫁给什么朽木白哉的人……但是嫁给他以后很快就死了……而露琪亚将被朽木白哉接到家中收养为妹妹，成为朽木露琪亚……

一切清楚了……我看着绯真瘦弱的身影皱起眉。我不想让她死……所以不能让她嫁给那个叫朽木白哉的人……至于露琪亚，我已经知道她不会有什么事，就不用我去关心了……我只要照顾好绯真就好……

似乎……我可以忍受和我一样被抛弃的人在我看不见的地方受苦，但我无法忍受她在我的面前受苦……既然我已经遇见了绯真，我就会尽我所能的不让她受苦！

又有了羁绊了么？

……算了……我没有办法就这么看着她走向死亡……

所以……这是我的决定，让她有个好的归宿之后再离开吧……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

亲们一定要往右看啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第63章 进入真央
                            

                                                        

                            

                            和绯真在一起生活的感觉很好，她是个十分温柔的女子，同时也像水一样柔弱，我怀疑是那一次实验事故让她变得这么弱不经风。

流魂街的环境本身就很差，即使我如何努力的夺取，也无法突破这一障碍。

看着她日渐消瘦的脸庞，我不得不下决心，离开流魂街。

离开流魂街的惟一办法就是成为死神，搬入静灵廷。

当绯真得知我要成为死神时，高兴的都想哭了，她说她一直想劝我成为死神，但一直没敢开口。

……我很可怕么？我疑惑的想。

我没有告诉她我是为了她去考死神的，而我在进入真央灵术院时惟一不放心的就是绯真。虽然这附近已经没有敢擅自闯入我领地的人，但她的心地太善良，自己却没有自我保护的能力……

我做了个和我完全相同的傀儡，在它身上拍上窃听术和窥视术，以便一直观察绯真有没有麻烦，随后才担心的离开。

真央灵术院的入学测试很简单，只要可以证明自己有足够的灵力就可以了。所谓灵力，简单说就是蕴藏在灵魂中的力量，而我最不缺的就是它。

我以很高的成绩通过了考试，分到了属于拥有上层灵力的一班。

尸魂界是个等级森严的世界，在真央灵术院，这一点就被放大的尤为明显。

学生中明显的分为贵族和平民两个群体，在一班，唯一的两个另类就是我和那个叫做朽木白哉的人。

对，就是那个朽木白哉，当时我在听说他和我一个班时也曾非常惊讶。

作为四大贵族之中朽木家的下任家主的他，几乎不理会任何人，总是一副冷冰冰的样子，做事一板一眼。和他同属贵族阶级的其他学生对他有着排斥、害怕和嫉妒，所以他虽为贵族却从不属于学生贵族群体。

而我也没有进入平民的学生群体。我对于任何人都是同样的态度：惹到我的就报复，没惹到的就无视，帮我的就回报，无论他是贵族还是平民。

对于任何人都一视同仁，除了朽木白哉。对于他，我总有一种孩子气的排斥……就像是自己宝贵的东西被他抢走又不爱护的感觉一样。虽然现在他连绯真是谁也不知道，虽然我已经打定主意不让他接近绯真，但看见他就会想起绯真将嫁给他，十分不爽。

我下意识的不想输给他，无论练习什么，鬼道也好，白打也好，我都不想让他超过我。而他也不甘心输给我，我们一直保持着暗斗的局面。

一段时间下来，我和朽木白哉自然就成为老师眼里最优秀的学生，对阵练习白打时一直是我和朽木白哉为一组。

我很喜欢练习白打，因为我的白打比他厉害，而每次将他打倒在地时都有一种报复似的快感。

但是我们从没有说过话，朽木白哉也许是因为不屑，而我是不愿。

我经常回去看绯真，满足她的好奇心，向她讲在学校发生的事，唯独不提有个叫朽木白哉的人。

我和朽木白哉在班里一直很突出，突出的后果就是跳级，在真央呆了一年后，我和朽木白哉同时接到了跳级成为四回生的通知。

我并不惊讶，并且跳级是我一直想做的事。我不想一年一年老老实实的读，我无法允许绯真就这样等我五年。早些毕业，就可以早些搬入静灵廷。

我和朽木白哉一起将自己的资料上交给学校，然后我打算回流魂街，见绯真。最近，她又身体不舒服了……

“你到底想干什么？”背后一个声音冷冷的说。

我回头。朽木白哉站在我身后，长长的黑发飘散在风中。他直视着我，眼神锐利而淡漠。这是他第一次正眼看我。我嘲弄的扬起嘴角：“我没有什么目的。”……纯粹是看你不爽。

“哼，你想引起我的注意么？”他轻蔑的看着我。

……引起……他的注意？对了！我突然睁大眼睛，不再理他，转身就走。

……没错……这样和他暗斗的唯一结果就是让他注意到我……而我根本不想和他有任何交集，如果他注意到我，就会知道绯真的存在，这样的话……我不就无法阻止绯真嫁给他了么？！

……太大意了……我竟然为了小孩子似的赌气，做这种事……

……完全违背了我的本意……

……以后一定要改过来，不可以再像以前一样了！朽木白哉愿意怎样就怎样，我不可以再去挑衅他了！

我脑中一片混乱的回到流魂街。

“刃？你怎么了？”绯真温柔的黑色眼睛担心的看着我。

“没什么，只是可以跳级，有点恍惚而已。”我笑了笑，拍拍她的肩膀。

“嗯！真的呢！刃好厉害啊！”她的笑容骤然绽放，清丽的像山谷里的幽兰。

……今天开始，我会拉开和朽木白哉的距离，最好让他再也无法想起我。

这样，我就可以永远留住绯真美丽的笑容了吧？

当我和朽木白哉一同成为四回生的后，我彻底奉行了低调的策略。

任凭朽木白哉怎样显露他的天赋，任凭我怎样不爽他在出完风头后向我投来的挑衅的目光，我都一直按耐着想要将他比下去的想法，自觉的将自己隐藏在人群里，不再显露。

到后来，朽木白哉就真的忘记了我，一个人继续我行我素。

到后来，其他学生也渐渐遗忘了我也是个跳级的天才的事。

他们认为我的极限已经到了吗？真是笨啊……

不过，这正是我所希望的……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第64章 结业
                            

                                                        

                            

                            今天是四回生前往现世进行魂葬演习的日子。

要求的是三人一组。和我一组的是两个我叫不上名字的人，他们的实力在班里也就算是中游水准吧。

对于这次演练，我一点兴趣也没有。我对于死神的职业没有什么向往，对于魂葬更是毫无好奇心。所以我决定偷懒。

和其他人一起穿越界门来到现世，我发现这完全不是上次生活过的地方。也就是说，上次我的确是穿越空间了，而不是死亡。

……虽说松了口气，但也很失望。我希望可以见到芙斯特，还有叶王和D伯爵。已经一年多没见了啊……

魂葬的过程很无聊，只要控制好自己的灵力就可以轻松的完成。和我同组的两个人一直在卖力的练习着，而我根本没有什么事情可以做。

我准备再次溜号，看看这里的现世到底是什么样子的！

使用瞬步这种让我很喜欢的行动方式，我将同组的两个人抛在一边，自己去参观现世。

这里是很平凡的世界，我没有见到什么高危险的人物出现，血眸也表现的十分平静，这说明这里没有什么血腥味道。在对这个现世完全没有兴趣之后，我开始往回走。

“桀桀桀桀……很好吃的死神啊……”我猛地顿住，背后的声音阴冷有种潮潮的感觉……真恶心……

我转过身，警惕的看着出现在我面前虚……虚……现在的我毕竟只是个四回生，自己一个人对付虚……会很吃力。

“死神不是食物～”我淡淡的看着它，双手开始结印。……不知道忍术对于虚有没有用处……

“草缚术！”植物穿过混凝土的道路生长出来，将虚缠住。

“没用的……这些植物伤不到我……”虚并没有挣脱，反而嘲讽的看着身上的植物，发出古怪的笑声。

……本来就不是为了伤害到你……只是将你捆住方便做我的靶子而已……

“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的|西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道の三十一-----赤火h!”

击中了！不使用缚道而使用忍术，果然可以降低敌人的戒心！

虚倒退了十几步，撞在一边的墙上，小半边身体损伤。

……切！灵力还是不够啊……我用瞬步躲避着虚愤怒的进攻，一边找寻再次反击的机会。

“吱！！！”

……血眸！！总有一天我会被你害死！！我飞扑上去，将它踢倒虚的攻击范围之外，抓起腰间几乎没有用过的下级斩魄刀，举起挡住了虚拍下来的爪子。

全身的肌肉都绷紧了……虚的力气真是大……

我紧紧咬住牙，将它一下子抵开，跳起，挥刀，砍下，在它身上留下个缺口，但随即就被它挥开，也撞在墙上，斩魄刀脱手而出，该死……这破刀真难用！

眼看着虚怒举臂砸向我，我滚到一边，乱石纷飞，砸中了我的额头，流下温热的液体。我眯起眼睛，整个世界变成了鲜红色，虚在这鲜红色的世界里，再次向我发动了进攻。我翻身站起，一边后退，一边凝聚起念弹朝虚扔去。

“飞翔的雷之炮弹四散的猛兽之骨！尖塔 ，红晶，钢铁的车轮 。动既是风 ，止既是空 ，□□交刃之声溢满虚城！破道の六十三-----雷吼h!”

巨大的灵力雷击和我的念弹同时轰到虚的身上将虚击倒。

透过被血迷住的眼睛，我勉强看见一道修长的身影挡在我面前，手持斩魄刀，黑色的长发……朽木白哉……

“五十岚同学，你还好么？”他回过头，淡淡的问。

“嗯，死不了。”我拣起地上的斩魄刀，用袖子将流下的血抹去。

不爽……十分不爽！我竟然被他帮了一次？！真是非常不爽！！

不爽就要发泄，我狠狠的瞪着又一次站起来的虚。

“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的|西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道の三十三-----n火！”

熊熊的飞炎将已经受伤的虚吞噬掉。

终于解了口闷气……我转身想要离开。

“为什么脱队？”朽木白哉拦住我，皱着眉问。

“你不也脱队么？有资格说我么？”我瞟了他一眼，绕过他，离开。

回到队伍里，我的狼狈惹得一帮人大惊小怪。

面对带队老师的询问，我只说我不小心脱了队，遇见虚，然后被朽木白哉救了。

当我解释的时候，我看见朽木白哉的眉头又皱了起来，但是没有说话。

哼，以他性格，要是会站出来反驳就怪了！

我就乐得自在的将一切事情都推在了他的身上。

当然，脱队的惩罚是在所难免的，为了成为死神，住进静灵廷，我安静的接受了惩罚。

自此以后，我和朽木白哉就再也没有了交集。

一年后，他再次跳级成为了六回生，而我跟随其他人，成为了五回生。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

当我成为六回生的时候，我被允许寻找自己的斩魄刀。听说每一把斩魄刀在认可主人之前都会对要收服他的人进行考验，我很好奇我的斩魄刀将会对我进行什么考验，或者说……像我这种非法入境的人，不会有斩魄刀？

带着疑问和好奇，我跟随老师进入了寻找斩魄刀的屋子。

门在背后关上，我一个人静静的站在屋子里……没有任何事情发生……难道我真的没有属于自己的斩魄刀吗？真可惜，我还满期待的呢。

“刃！！！”熟悉的声音在我身后响起。

……怎么都喜欢在背后出现？我黑线的转过身，看见芙斯特满面泪痕的站在我面前。

“刃……呜呜……为什么你什么也不说就离开我了？！你讨厌我吗？你讨厌我连累了你吗？！”她扑进我的怀里，泣不成声。

我没有动，低头看着她依偎在我的胸口哭泣，心中没有半点涟漪。

“行了，我知道你不是芙斯特。”我推开她，冷冷的注视着她。

“我是芙斯特啊！！刃……你怎么……为什么不再安慰我了？为什么要把我推开？！”她难以置信的睁大饱含泪水的眼睛。

……她不是芙斯特，我可以清楚的感受到我、芙斯特还有绯真之间的羁绊，这种羁绊不是任何人可以模仿出来的，并不是有着芙斯特面貌，就可以让我迷惑。

“不要浪费我的时间，还有别的考验就换下一个，没有的话就告诉我你的名字。”

“……刃……”“芙斯特”可怜的盯着我，泪颜迷蒙。

“啧，真是麻烦，我没有时间跟你耗，快点！”我皱起眉头，不耐烦的说。

“……你是怎么认出来的？”“芙斯特”的眼泪马上消失，歪着头，好奇的看着我。

“并不是模仿了外貌就可以欺骗所有人。我从来没有在乎过任何人的外貌，我们之间的联系是心。”我耐下心来，为她解释到。

“呵呵～真是有趣！好吧，我认可你了！”她笑眯眯的看着我。身影渐渐模糊又渐渐清晰，一个和我一样黑色长发黑色眼眸的人出现。一身长长的不知道是什么款式的黑色衣服包裹在它的身上，整个人像是萦绕在黑色的雾气中一样。美丽的脸上，挑起的媚眼亦正亦邪，雌雄难辨。不过我也对它的性别没有兴趣。

我上下打量着它，很满意，浑身上下透着邪气和不拘的它，很合我的口味。

“弥散吧，暗雾。”一阵雾气围绕在我的右手，幻化成一把细长的刀，漆黑的刀身，似乎可以把一切光明吞没，却散发着浓重的暗光。银色雕花的刀柄，纤细优雅，一颗紫色的水晶镶嵌在刀柄，熠熠闪光。

真是漂亮的刀，我赞叹着。

找到斩魄刀，我推开门走了出去。领我来的老师难以置信的看着我：“五十岚同学……你竟然连半天时间都没到就找到斩魄刀了？”

“嗯。”我点点头。

“……哈……怪不得六番队的队长希望你去他们番队呢！”老师一脸原来如此的表情。

……六番队？如果我没有记错的话……朽木白哉就是进了六番队……这样的话，六番队是绝对不可以进的了！

现在是应该好好考虑应该进什么番队的事情了呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第65章 进入番队
                            

                                                        

                            

                            现在是应该好好考虑应该进什么番队的事情了呢……

不仅仅是我，其他的六回生都在考虑这个问题。女生大多数倾向与进五番队，而男生许多喜欢十一番队。

学生们选番队的热情，被五番队队长和副队长到学校巡视这件事又一次推向了高峰。

当时我正躺在靠近门口的树上休息，看见远远的一群人正在往我这里跑，我奇怪的坐起来向下张望，正好看见五番队队长和副队长从门口走进来。

蓝染偬右介和……市丸银吗？记得他们有个很有趣的计划的呢……我感兴趣的看着他们。

眼前闪过一道亮光，我眯眯眼……是蓝染偬右介的眼镜的反光。他温文尔雅的冲我点头微笑。

果然厉害啊……我还真看不出来他有什么野心，不愧是把所有人都耍的团团转的人。我向他扬起嘴角，举起手比了个问候的手势。

温柔又残忍，野心又平和，当人们在他温柔、沉稳、随和的表象之下渐渐麻木的时候，内在的他却邪恶、残忍的躲在表象背后的阴影里嘲笑着别人的愚蠢与无知。

站在蓝染身后的市丸银的微笑更显诡异，我看着他的笑容不禁有点毛。这个人是比蓝染更让我摸不透的人，我看不出他有什么野心，甚至……他连伪装都没有。脸上的诡异笑容也不像蓝染一样是面具……他似乎只是想玩，将平静的生活掀起波澜……

其实市丸银这样的比蓝染更合我口味呢！

要是跟着他们会很有趣吧……

将这个尸魂界弄个天翻地覆……一定很好玩……害得我都有些心动了呢……

不过，要是我这样做的话……也许会将绯真牵扯进来……啧……有个牵挂真是不好啊，连自己想做的事情都不能放手去做。

算了，反正我留在这里就是为了绯真，等到将她安顿好了就可以走了，尸魂界有什么事也和我没有关系了。

不过……我轻轻的笑起来……不时的插插手，把水搅浑也没有什么关系吧？

对于选番队，我将六番队和五番队还有市丸银以后将要去的三番队排除之后，就不知道该从何下手了，其他的番队我不太了解，看起来对我没有什么区别，嗯……干脆抽签吧！抽到哪个番队就进哪个番队！

随后，我举着个纸条，嘴角有点抽搐。

……四番队……似乎这是专门的医疗番队吧……我去救人？！开什么玩笑？！

……去不去呢……我皱着眉头思索着……算了，既然已经抽到了，就去吧！不过，救人这种事情我才不干！

当我将进入四番队的入队申请提交上去的时候，所有人都是一副“有没有搞错”的神情，接待我的老师还特地问了一下以防我写错了番队号。

毕竟自从朽木白哉跳级之后，我就不再压抑自己的力量，尽情发挥。整个学校都知道我武力强大，他们一定认为我以后会进战斗番队吧！

实在是天意啊……

毕业后，我去四番队报道，接待我的是副队长虎彻勇音 。

“真是想不到啊！你真来我们四番队了！”她看着我，惊奇的说。

……这种表情我早已经习惯了……

“五十岚刃，前来报道。”

“嗯，我是四番队的副队长虎彻勇音，欢迎加入四番队。以你的实力，我们准备将你列为第20席。”

“谢谢。”我点点头，我不在乎什么席位，只要给个死神的名号混就可以了“副队长，不知道我可不可以见见队长？”

“嗯？你有什么事情么？”她疑惑的看着我。

“是的，很重要的事情！”

“……好吧，跟我来。”她想了想，点点头，将我领进了队长的办公室。

“你好，五十岚，新来有什么不习惯的吗？”队长卯之花烈温柔的看着我，问。

“这里很好，我来见您主要是为了一件事。”我将绯真身体不好，在流魂街不合适生存的事告诉了卯之花烈，请求她可以帮我向上级递交申请，让绯真也住进静灵廷。

四番队不愧是个医疗番队，队员的爱心都很强烈，连队长也不例外，她思索了片刻就同意了我的请求。

果然选对番队了，要是在其他番队，这种事情不一定会这么顺利！

5天后，我接到了申请批准的回复，随即就回到流魂街，将绯真接到了静灵廷，仍旧和我住在一起。

“天……我真的没有想到我可以有进入静灵廷的一天！”绯真笑靥如花，以前的忧郁神情消失了。

我微笑着看着她在屋子里四处打量，她这样高兴，也不辜负我放弃在流魂街的自由生活，进入这个规矩这么多的静灵廷当死神了。

“以后你就和我一样姓五十岚吧。”我提议到。

“真的？！太好了！我一直没有姓呢！刃……谢谢你！”她兴奋的笑着。

“不用谢……对了，我已经跟我们队长打好招呼了，她会一直帮忙照顾你的……在我离开之后。”

“！”绯真的身影一下子顿住，她回过头，脸色苍白“……离开……？”

“嗯，离开。”我点点头，将眼神从她脸上移开“我要回到我们制造出来的空间。”

“……”

没有听到回音，我再次看向绯真，她低着头，身子轻轻的抖动着。

“……绯真……”

“我……我想一个人静一下……对不起！”她转身就跑进了她自己的屋子。

门在我面前重重的关上，我低下头。

我知道现在对她说这种话很残忍，但是……必须说，在她还没有完全依赖我之前……现在绯真已经开始过多的依靠我了。

我回到自己的屋子，躺在床上，眼前晃动的都是芙斯特的泪颜和刚刚绯真苍白的面庞。

我很残忍吧？总是会狠心的离开，让她们伤心……是不是我不见她们就好了呢？为什么我总是会遇见她们呢？为什么我总是伤到别人的那一个？

为什么明明我也很难受却总有自己是罪人的感觉？

离别……本就是不可避免的事情啊……为什么心却在痛呢？

胡思乱想中，似乎迷迷糊糊就睡着了，再次睁眼天色已经暗下来了。

我起身出屋，绯真的房门还是紧闭着，没有打开过的迹象。我叹口气，走到厨房端了一碗水，放到了绯真的门前。

绯真的屋内有点声响，看来她还没有睡。我伸手轻轻敲了敲门，屋内的一下子安静下来。

……负罪感又一次涌上心头。

“……绯真，我知道你没有睡，我也知道我这么做很残忍，但是我必须实现我的愿望，不惜一切代价……你是我在这里唯一的牵挂，我安排好你的生活之后就会离开……所以，你必须学会独立，不要对我过多的依靠……或者……你可以选择一个你可以依靠的对象……代替我照顾你……”我倚在门上轻声说。

“……你……也是为了这个原因离开芙斯特的吧……”门内传出细碎的抽泣。

“嗯。”我抬起头，看向漆黑的夜空。

“……我知道了……我……我知道怎么做了……你先回去吧……请留我一个人吧……”

“……好，不过你先把我放在门口的水喝掉吧，不然你又会生病的……我先回屋了。”我站直身体，最后看了一眼绯真紧闭的房门，转身回屋。不久，传来开门的声音……

整整一个晚上，我都没有再入睡，绯真也是一样，我听见她在床上翻来覆去，有时还会溢出微弱的抽泣声。我的心痛了一个晚上。

第二天早上，绯真终于从屋子里面出来了，双眼通红。

看见我，她勉强挤出一丝笑容：“早上好啊，刃……”

“早上好。”我向她点点头。

“……昨天……我想了很多……我的确不可以因为自己就拖累你……我知道你是为了我而考死神的……我很感激你……所以，我更不可以那么做……所以……”她抬起头，坚定的看着我：“我会学会照顾自己的……或者按照你所说的……找到一个可以照顾我的人，让你安心的离开的！所以……请你……放心……”她的声音开始细细的颤抖。

我走过去，将她搂在怀里。

绯真……

我会尽我可能的安顿好你，如果你想要一个依靠，不管你看上什么人，我都会让他娶你！

……除了朽木白哉……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

米有人回想到小刃刃会进四番队吧？！吃惊了吗？？

嘿嘿～这是某米前天晚上的灵光一闪阿！MS……米有进四番队的同人文吧？而且，某米也挺喜欢卯之花烈姐姐滴！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第66章 死神生活
                            

                                                        

                            

                            
自从那天跟绯真挑明一切之后，绯真一直神色忧郁，我只能等待她真正接受了，为了让她不要太难过，我尽量不出现在她面前，平常的时间都在四番队里虚度。

四番队里面我算是彻彻底底的异类，每当看见他们热心的为伤患治疗的时候我都一脸黑线，幸亏我医疗技术不好，也刚入队，还没有人让我也做这个工作。

我无聊的躺在走廊边的大树上，眯着眼，胡思乱想。

“五十岚！”我坐起身，看见走廊里，副队长正在向我招手。

“有事？”我从树上跳下来，站到她面前，她对我很好，我也满喜欢她的。

“嗯！五十岚，我看你现在很闲啊～呐！把这些药送到十三番队去！”她将一包药材递给我“这是十三番队队长要吃的药，仔细点！”

“我知道了。”我冲她点点头，转身离开。

记得十三番队队长浮竹十四郎身体很差，不过这样都可以当上队长，应该也是很厉害的人吧！对于这个队长我可是很好奇呢！

我来到十三番队的门口，十三番队的死神一看我拿的药材，连问也不问就放我过去了……看来他们已经完全习惯队长的病了啊……

我来到队长的住所，屋内不时传来几声咳嗽，看来浮竹队长在里面。

我抬手敲敲门。

“谁啊！”一个浑厚的声音问。这个大概就是副队长志波海燕了。

“我是四番队来给浮竹队长送药的。”我回答。

“快进来！”

我推门进去，将药交给一边的死神。抬眼看看浮竹队长，一脸病容，身体果然很差。

“嗯？你很面生啊！新来的？”志波海燕看看我，问。

“是，我最近才到四番队报的道。”

“最近……你不会就是那个五十岚吧？！”他惊讶的从椅子上站起来。

……我很有名么？“……我是……”

“艾？真的是五十岚？你为什么进四番队啊？”他走近我，仔细打量着。

“想进就进了。”……我绝对不承认是因为我签运不好！

“真是的，我本来还想把你招来十三番队呢！我看过你的表现，冷静、沉着，我们队长身体不好，我想让你来帮我分担一下工作呢！没想到，我还没有说，你就已经提交了进入四番队的申请，唉……”志波海燕一脸的惋惜。

……幸亏我没有进十三番队，不然哪里有现在这么悠闲的日子？

志波海燕很健谈，浮竹队长也很随和，其他的死神也很热情。十三番队总体给我的感觉很好。

因为不想这么快就回无聊的四番队，我就在十三番队混了一个下午，和志波海燕聊得很痛快。还认识了副队长的妹妹虎彻清音，很有趣的女孩子……还有她的欢喜冤家小椿仙太郎。

等到黄昏，我才慢慢悠悠的从十三番队里面晃出来。

“五十岚！”

我偏过头，随即撇撇嘴。怎么又见到他了？真背！

“为什么进四番队？”朽木白哉走到我面前，皱着眉问。

“想进就进了。”我淡淡的说。不要每个人都问我这个问题好吧？！

“为什么拒绝六番队？”他继续问。

“不想进就不进啊！”……还不是因为你！

“你！……”他复杂的看着我，欲言又止，最终甩甩袖子，留下个“哼”就从我身边走了过去。

……他……发什么神经？我疑惑的看着他的背影，摇摇头，继续往回走。

……又要面对绯真了啊……不知道她今天有没有想开一点……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

作为死神的日子很平常，除了一样我不太满意，就是时不时来自十一番队的骚扰。十一番队我听说过，那里面全是一堆战斗狂人，可是我万万没有想到，他们会将挑战的目标选择为我。

一开始只是偶尔几个人会跳出来挑战我，我会放他们一马，打成轻伤，放走。毕竟他们的态度我不讨厌，可以说是对我实力的一种肯定。

可是后来，来的人越来越多，我开始厌烦，索性准备好好教训一下这些人，虽然碍于同为死神的事不可以下杀手，但打成重伤也是可以的，毕竟是他们先挑衅的。

但我真的没有想到，即使这样也没有遏制住这场闹剧，反而就将他们的热情更加激发起来，连席官也开始参与进来，每次上街连用瞬步都会被人拦截下来挑战。

终于，在我快要爆发的时候，我接到了副队长的通知。

“今天，我们接到了十一番队的申请。”虎彻勇音似笑非笑的看着我“他们说，‘最近由于不明原因，造成队员多受重伤’，希望我们可以派一部分队员，前去帮助治疗，而且……”她将手中的纸放到我面前，指着一行很醒目的大字说“特别请四番队20席的五十岚刃前往。”

……我的嘴角一阵抽搐……该死的十一番队……

“五十岚阿，这次，就将‘那件事’好好结束掉吧，最近我们四番队的工作量可是增加的很快呢！”

我看着她揶揄的笑容，咬咬牙，吸口气：“我知道了，我现在就去。”

我和几个其他的四番队队员来到十一番队的大门口。

“来了来了！”当我们刚刚走近时，十一番队里面就爆发出激动叫声。

随即一个粉红色的东西向我扑来。

我反射性的躲开，而那团东西轻巧的在我旁边的树干上借力改变方向，再次扑向我。

这次，我没有躲开，因为我已经看清楚这团东西是什么了。

十一番队副队长――草鹿八千流。

“小刃来了？”她趴在我身上，笑的很可爱。

“……”我沉默了一下，点点头。小刃……这个名字很亲切啊……以前只有三代火影是这么叫我的……

“太好了～我很想见小刃呢！小剑也很想见小刃！”她伸手一指。

我顺着她所指的方向看去，魁梧的男子正上下自己的打量着我。十一番队队长――更木剑八。

他看见我看他，向我咧嘴一笑。……和常人完全不同的笑容，竟让人感觉到一股嗜血的狂热。

“我好想和小刃打一场呢！可是小剑说现在还不行，小刃还没有完全成长，要等等，才可以成为很好的对手！”草鹿八千流委屈的说。

……这话怎么听者这么奇怪呢？它在我的头脑里自动翻译成：

小苹果还青涩，要等等，等到长成好吃的大苹果，才可以摘下来吆第67章 外派任务
                            

                                                        

                            

                            自从我将十一番队的三席打败之后，我在四番队的待遇就完全不同了，以前，我只要每隔几天给十三番队送点药之后就可以无所事事，但现在又多加了一个活－－－－外派。 

比如现在，我正站在队长的办公室里。 

“五十岚，这次五番队将要消灭的是一个很大的虚，申请我们番队进行医疗支援，我们会派遣五名队员，其中就有你，希望你可以保护他们，使他们可以更好的完成这份工作。”队长严肃的看着我。 

“我知道了。”……这么严肃干嘛？难道她看出来我会偷懒？ 

“嗯，五十岚，拜托你了。”队长终于露出笑脸，点点头示意我可以走了。 

我回去向绯真打了声招呼，就随着其他四番队的死神来到五番队。 

这次五番队的带队者是副队长市丸银。看来这只虚很棘手啊。 

队长蓝染来为我们送行。 

“终于见面了，五十岚。”他笑着走到我面前，将手放到我的肩上。他的手很温暖，隔着衣裳也可以感受到丝丝特殊的温度。不过……我不太习惯这种接触……不自在。 

“你好，蓝染队长。”我向他点点头。 

“这次行动就拜托你了。”看着蓝染温柔的笑容，我不由的在心里赞叹一声：实在太厉害了…… 

“银，这次行动你要好好照顾五十岚，毕竟她才刚刚成为死神。”蓝染看着一边的市丸银说。 

“呵呵～我知道了～”市丸银转向我，仍旧是诡异的微笑着，我感觉到他估测似的目光将我上下扫了一遍。 

我安安静静的站着任凭他打量，没有显示出任何不自然的表情。……虽然内在我的确很不自在。 

“嗯。”蓝染满意的点点头“五十岚也要学会自己照顾自己，第一次出外派任务，自己的安危一定要注意，小心别受伤了。”他的手从我肩上移开，拍拍我的头。 

“我知道了。”我点点头。 

……竟然拍我头？！真不爽。 

……而且，这种事不用你说，遇到危险我才不会管其他人，一定会第一个跑的！ 

“好。”他离开，走到其他的队员面前，鼓励并叮嘱着。实在很会收买人心啊……我看着其他人受宠若惊的表情，轻轻扬起嘴角。 

“为什么笑呢？”市丸银凑到我耳旁问。 

“你知道我为什么笑的。”我看着他的笑脸，嘴角的微笑继续扩大。 

“呵呵～”他偏过头，笑出声。 

“好了，那么就走吧！”蓝染嘱咐完后，就向市丸银和我说。 

“那我们就走了吆～”市丸银笑着向蓝染招招手，转身。 

我也向蓝染点点头，跟随他离开。 

其他人也陆续跟随我们离开。 

就像市丸银是五番队的领队一样，我现在是四番队的领队。 

不过……我这个领队，说白了就是一肉盾……而且，还是一个绝对会在关键时刻脱逃的肉盾。

我们很顺利的通过界门，来到现世。随后所要做的就是寻找那只大虚的影子，当然，这不是我的工作，我只需要坐在树边，等待五番队的其他死神传回来消息即可。

和我在一起的除了四番队的死神外还有市丸银。

我们坐在大树下等待着，我讨厌等待，无所事事的揪下一段树枝随手摆弄着。不知道绯真现在怎么样，虽然临走的时候已经请队长和副队长代为照顾，但还是有点担心……最近绯真似乎有什么心事，总是发愣……

“很无聊吗？”耳边传来市丸银的声音，我偏过头看着他。

“有点无聊。”我点点头。

“你似乎知道什么呢？是不是？”他笑的越发诡异。

“知道什么？”我扬起嘴角，回他一个同样的微笑。

“嗯～你果然知道啊……真有趣……”他站在我面前，居高临下的看着我，灵压随着笑容肆无忌惮的释放出来。

“市丸银副队长您指的是什么呢？我真的不明白啊……”我嘴角的弧度继续扩大，这种对话很有趣呢，无聊的时候靠这个打发一下时间也是好的。

“不说吗？”他在我前面蹲下来。

我看着放大在我面前的诡异笑容，突然有点毛毛的感觉。

“如果说……”市丸银的话突然被警戒的声音打断了。

这是死神传递发现虚的声音，看来那只虚已经找到了。

“真可惜～”市丸银摇摇头，站起来“那么，五十岚，我们走吧！”

“嗯。”我也站起身，向其他的四番队队员比了个“跟上”的手势，自己跟随市丸银向警戒发出的地方跑去。

“五十岚，你刚刚和市丸银副队长说话时……气氛真怪。”一个队员凑到我耳边，小声说。

“怪？怎么了？”我奇怪的看着他。

“嗯……就是，你的表情和他……一样奇怪！”他想了想，点点头说“你们两个人凑在一起，真是诡异。”

“我的表情怪？那什么才是正常表情？”

“……你现在就是正常表情……”

……看来我刚刚被市丸银同化了……不知道为什么，看着他的笑容，我就有一种想把自己伪装起来的感觉……因为如果不这样的话……好像……就会被看穿一样……可怕的男人……

我们在林间穿行着，片刻就到了目的地。

“其他人都准备好了吗？”市丸银问一个死神。

“嗯，都已经准备好了。”

“那么……就开始吧！”市丸银从腰间将斩魄刀拔出，跳到虚的面前。

“射杀吧，神枪！”战斗的信号发出。

我闲闲的倚在一边的树上，观看着这场战斗，市丸银现在已经拥有队长级别的力量了吧……现在的我根本不是对手。而蓝染的话……大概更厉害吧……我看着市丸银的动作，暗自估量着。

也许市丸银才是隐藏最深，最危险的人，斩魄刀跟主人的内心都有一定的联系，市丸银的神枪，明显的攻击性，是不是……也就是市丸银隐藏的真实呢？

五番队和十一番队不同，十一番队注重的是个人的强大，而五番队则注重的是死神之间的配合，即使单个的死神力量不是很强大，但是集体却可以发挥很大的力量。蓝染……的确是一个好队长。

已经开始有人受伤了，我身边的四番队队员也开始忙碌起来。只有我一个人悠闲，没有什么可以插手的，也不想插手。反正我的任务只是保护四番队的人，其他的不用我管。

我欣赏着战斗的场景，突然发现有什么在靠近……虚的感觉……

我向后看看，空气里传来的感觉告诉我，有虚正在靠近……

市丸银他们真是真是倒霉啊，这个虚还没有解决，又来一个，呵呵～不知道市丸银会不会觉得麻烦呢？我没有一点同情心的想。

我看看市丸银，发现他也在看我。

……别看我，我不会去帮你解决的！我冲他摇摇头。

他的笑容扩大了一些，随手指指一边正在辛勤工作的四番队队员。

……我的嘴角一抽搐……完全忘记了我还有保护他们的任务了……

不过……看来市丸银没有使出真正力量啊，现在还有闲心指挥我。

我认命的冲他点点头，翻身朝虚接近的方向跑去，临走的瞬间，我瞄见市丸银攻击的速度加快了，看来他也不想有什么大麻烦，而且……他了解我。

我不是真心的想去解决什么虚，如果这只虚在我的能力之内的话，我会顺手解决掉，如果在能力之外……不好意思，我现在的动作以后就会用临阵脱逃来形容了。市丸银了解我，所以他不信任我。

……哼，信任？我怀疑他不会信任任何人！

我轻巧的在虚将要经过的地方将自己隐藏好，静静在树上等待虚的到来。

……虚的身影在远处出现……市丸银的运气真好，这是在我能力之内的虚。看起来似乎和我在还是四回生的时候遇到的虚差不多……一想起那只虚就会不由自主的想起朽木白哉……真是不好的回忆……

我看着它慢慢走到我所在的树下。

“自我毁灭吧，罗塔尼尼的黑犬。颂读、焚烧、灭尽，将自己的喉咙割裂！`道の九-----模　

红色的光包围住虚的身体，使它无法动弹。

“飞翔的雷之炮弹四散的猛兽之骨！尖塔 红晶钢铁的车轮动既是风止既是空长枪交刃之声溢满虚城破道の六十三-----雷吼h！”

虚的大半个身子被炸碎，我从树上跳下来，拔出暗雾，将虚从上而下劈成两半。

完成了！真是容易呢……我轻笑。

“很漂亮的战斗呢……”背后的低喃让我迅速转身戒备。

……市丸银！我竟然没有感受到他来了？！

“你怎么来了？”我戒备的看着他，“那边的战斗结束了？！”这太出乎我的意料……市丸银的能力比我想象的还要厉害……

“嗯，勉勉强强解决了，我很担心你呢～看，连伤口都没有处理就来看看这边的情况了～”他用手指指肩上的伤口。

……我看你是来看看我是不是临阵脱逃吧！

“看来我是多虑了，你可以打败十一番队的3席，实力的确不容小觑。”

“谢谢夸奖。”我点点头。

“啊！对了，你是四番队的，也应该会治疗吧？帮我治治如何？”市丸银一脸突然想起来的表情。

……我看着他肩上小小的伤口，嘴角又开始抽搐。这样的伤口也要治疗？耍我呢吧！

“好啊！我非常乐意效劳呢！”我微笑着走进他，伸出手。

……我不会救人，只会杀人，所以，把你的伤不小心治成什么致命伤口就别怪我了……

在我的手将要接触到他伤口的时候，市丸银侧身避开了。

“还是不麻烦五十岚了，这样的小伤不治也无所谓。”他笑着后退两步。

……算你聪明。

“好了，我们回去吧！”市丸银率先掉头走开，我跟在他的后面。

回到刚才的地方，队员们已经在休息之中了，气氛很沉重。

“五十岚，你没事？太好了……竟然一个人跑去对付虚，你也太乱来了！”一个受伤较轻的四番队队员看见我，松了口气。

“怎么了？气氛这样低沉。”我奇怪的看着他一脸哀伤。

“五番队又两个死神牺牲，五个重伤，咱们番队也有两个重伤……唉……竟然有人牺牲了……”

……五番队的死亡不管我的事，只要四番队没有死亡我就顺利完成任务了。我看着他痛苦的样子，有点迷惑。

“在想什么？”市丸银问。

“又不是他的队友死亡，他为什么还这样难过？”我小声问。

“嗯……大概是有的人天生心软，容易被死亡打动吧！”

我看着市丸银没有任何改变的笑脸。

……那我就是天生的狠硬了？哼，为了完全和自己无关的人哀伤，在我看来没有任何用处。

因为这次伤亡较大，我们决定立即回静灵廷，放弃继续搜索这一区域其他虚的任务。

第一次外派就这样在我看来平淡的结束了。

……不过，其他人似乎不这样想呢，回去的路上，气氛一直很低迷。

当然，市丸银同样完全没有受到任何影响。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第68章　现实
                            

                                                        

                            

                            当上次外派我毫发无损的回到静灵廷后，我在四番队瞬时受到重用，只要是外派的任务基本上已经都有我的分了。

我并不排斥这项工作，在静灵廷我一般都很无聊，而外派到现世则可以见到一些很有趣事，其他番队也有一些很有趣的人，而且，当我想发泄的时候，也可以挑一些在我能力之内的虚发泄。

外派是一项很有益于身心的工作啊！

也因为跟着其他番队出任务，我迅速和其他番队的人熟悉起来。不出任务的时候，我喜欢呆在八番队和十三番队。这两个地方让我感觉到轻松。

八番队的队长京乐春水虽然举止有些轻浮，看似玩世不恭，却心思缜密，懂人情世故，处事极有分寸。就好像一直是观棋者，平淡睿智却不显露。和这样的人相处很安心，不需要伪装什么，只需要显露出真实的自己即可。

他和副队长伊势七绪的相处方式也经常娱乐我，内在深厚的信任表现出来的却是孩子气似的口角。

每当看到他们这个样子，心里会丝丝缕缕的滑过羡慕。

十三番队大多正义感强烈，本来我以为他们并不适合我，但他们在一起轻松愉快的氛围却深深的吸引着我，我喜欢静静的坐在一边，看他们说笑，内心温暖却孤寂。

渴望摆脱寂寞吧？每当此刻我都会忍不住问自己。但我根本没有这个机会，我总会离开，所以，我总会一个人。

每当我表现出黯淡时，京乐春水会调笑着引开我的注意力，而志波海燕则拍着我的肩，会用他爽朗的笑声驱散我的阴霾。

但我最喜欢待的地方是十二番队的实验室，当然，这不可以让任何人知道。

我喜欢抱膝安静的坐在阴森的实验室的阴影中，任时间缓缓的滑过，似乎就像回到了出生的日子。

我也是在这样的地方被创造的吧？不然为何我会有这样亲切的感觉？就像……家……一样……

令我最高兴的就是绯真似乎已经恢复过来了，她现在会开心的笑了，也会拉着我一起出去玩。

她最喜欢去的是一片长满桔梗的花圃，淡紫或淡蓝的五次旋转对称的桔梗花在微风中摇曳。

“我真的很喜欢桔梗花。”绯真看着这些花朵，轻轻的说“刃，你喜欢桔梗花么？”

我看看这些花：“……喜欢。”……其实我根本没有什么感觉，不过，绯真应该希望我会喜欢吧？真是的……都跟京乐大叔学的油滑了……

“真的吗？呵呵……真好……”绯真的口气似乎在怀念什么“我觉得刃就像桔梗花一样。”

我像桔梗花？我撇撇嘴，完全没有这种感觉。

“桔梗花冷傲、坚强、不畏寒，真是好像……”

……完全不与评价。

“但是……我不喜欢桔梗花的花语……永恒的爱和……无望的爱”绯真的声音渐渐低了下来。

我静静的站在她的身后，我不明白为什么绯真会对着花伤心，我不知道什么花语，这个女孩子到底在想什么，我完全不懂。就像京乐大叔说的，女孩子的心事真难懂。

不知道应该如何回应的我，只好默默的站在她的身边。

幸好这种时候并不多，不然我真会发窘的……真是的，我竟然也有这么窘迫的时候。

也只有面对绯真，才会这个样子吧？

芙斯特是个坚强的女孩，她知道自己想要什么，而绯真不同，外表和内心同样柔弱，让人不舍地对她说重话，更不舍得将她遗弃。

但是……我必须抛弃。就像对芙斯特一样，我对绯真也有一种负罪感，我会尽可能在离开前顺着她，不伤害她。

……这就是我的极限了……

我一直是四番队的20席，曾经队长和副队长希望进行挑战，但都被我以“不在乎席位”为借口推掉了，即使这样，我也经常被京乐大叔和志波海燕以此为借口取笑。我懒得挑战别人，别人也一直不敢挑战我，所以我一直在20席带着。

……其实，如果有人愿意挑战我的话，我一定会将这个席位拱手让人。省得队长和副队长经常用“你是席官”这个借口指使我。

我曾经有几次跟着六番队出任务，朽木白哉这时已经是3席了，经常担任六番队的领队。任务中他总是认认真真的，和同为领队的我的无所事事形成鲜明的对比。他经常用他冷淡的目光扫视着我，不满我的悠闲吧？我才不管他呢！

不过，他从来没有强迫我做什么事，这还是我比较满意的地方。

……虽然即使他强迫了，我也一定不会听。

其他时候，见面也是免不了的，当我心情好的时候，会看在曾是同学的份上对他点点头，如果心情不好，就会直接无视他，而他则总是一副高高在上的样子，弄得我极为不爽。

但是至少他没有和绯真在一起，我的目的达到了，就行了。

但是……似乎这只是一个梦。

是梦，就总有破灭的时候。

当我有一天从八番队出来的时候，无意中路过那片桔梗的花圃，看到了绯真和朽木白哉在一起。

我楞楞的看着他们坐在一起，没有说什么话，只是坐在一起，气氛很和谐。

绯真在笑。

朽木白哉的眼睛似乎很柔和。

然后他们站起来，道别，离开。

我一直隐藏在阴影里，直到他们的身影都看不见了也没有移动。

我不知道我当时是什么感觉，也许……什么感觉也没有……麻木的，只是不想回去，不想见绯真，只想一个人。

我第一次单独去了酒馆。

要了一壶酒，却不想喝。我不喜欢酒，难喝，但是京乐大叔说遇到不高兴地事就要喝酒。

所以我这一次听他的要了一壶酒，只是喝了一口就放弃了。

我现在不高兴吧？但为什么不想喝酒呢？我不知道我想要什么，要什么才可以将我的麻木的感觉重新唤醒。

我只是呆呆的坐着。

以前我太顺利了，我想要什么几乎都可以达成。

想救月光疾风，就救了；想救三代火影，就救了……

唯独这次，我失败了，是我对于自己太自信了吧？认为我想做什么就都可以做到……

忘记了我只是一个人……或许连人也算不上……我根本不是什么万能的神……

真可笑……我轻轻扬起嘴角，我真的很可笑……

“你怎么了？五十岚？”

关心的话语响起，我抬头，看见蓝染站在我的桌前。

“蓝染队长。”我向他点点头。

“我可以坐下么？”他礼貌的问。

“当然。”

蓝染在我对面坐下。

“有什么心事吗？”他关心的看着我。

“心事？不，没有，只是突然明白了一些事。”我用手撑着下巴，向他歪歪头笑了。

“是么？”他仔细的打量着我，而我将笑容的面具牢固的挂在脸上。“有空陪我喝一杯吗？”

“抱歉，我不喜欢喝酒。”我摇摇头。

“但也不想走不是吗？陪陪我吧，即使不喝酒。”他体贴的为我叫了一壶茶。

淡淡的苦涩在口中迷漫，我和蓝染就这样静静的对饮。

“你想明白了什么？”他突然开口。

“嗯……大概就是我也有自己做不到的事吧！”我抿了一口茶，淡淡的开口。

“不一定吧？事在人为，不去做又怎会知道做不到？”他温和的笑着说。

“蓝染队长认为你什么都可以做到吗？”我笑眯眯的反问。

蓝染举着酒杯的手微微一顿：“当然不是，但我会试着去做。”

“要是什么方法都用了还做不到呢？”

“……呵呵，真是个难以回答的问题啊，我还没有想这么多呢！”他轻轻笑着，举杯，饮下。

“也许有方法可以打到我的目的，但我不想用……”我偏头透过窗户看着漆黑的街道。

蓝染没有回答，我也不想得到他的回答。

茶杯已经空了，我抬手拿起茶壶想倒茶，却发现一壶茶已经被我不知不觉间喝完了。

“还要吗？”蓝染想帮我再叫一壶，被我拦下来。

“我也该走了。”我站起来，礼貌的向他道别。

也许是该谢谢他，我现在已经完全平静了，只是……不知道应该如何去做……

我回到屋子，绯真已经在等我的时候睡着了，我没有叫醒她，只是将她抱回她自己的屋子。

……我有方法阻止绯真嫁给朽木白哉，只要杀了他就行了。

……不过……真的要这么做吗？

……这样做真的好吗？

……我拿不定主意。

我的脑子拒绝思考这个问题，所以我决定回去睡觉。这是不是就叫做……逃避？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

亲们一定要看右边……………………………………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第69章 喜欢？！
                            

                                                        

                            

                            
经过一夜的辗转反侧，我决定先探探绯真的口风。这一切都是我太疏忽大意造成的，现在我更加不可以轻举妄动。如果绯真很喜欢朽木白哉的话我现在杀了他，绯真一定会非常非常难过……或者说，她会恨我……

我不介意她恨我，我介意她会难过。

所以，我决定根据绯真的态度来决定下一步应该怎么办。

第二天早上，我没有和往常一样去四番队，而留在屋子里等绯真起来。绯真看见我在的时候很惊讶，看来……我平常陪她的时间的确太少了……

“刃！”她笑着向我打招呼“昨天晚上你怎么那么晚才回来？”她在我旁边坐下。

“昨天碰到蓝染队长，一起聊了聊，回来晚了。”我随口说着，为她到上一杯茶，思索着应该怎样开口问她。

“蓝染队长？呵呵～我听说他可是很多女孩子的偶像呢！”绯真看着我，眨眨眼“刃喜不喜欢他？”

“不喜欢。”喜欢？那种东西我才没有。“绯真……有喜欢吗？”

“我？我怎么可能喜欢蓝染队长？我连他什么样子都没有见过！刃，你在开什么玩笑啊！”绯真笑靥如花，伸手点点我的额头。

“不……我是说……你有喜欢什么人吗？”我斟酌着问。

“啊……”绯真一愣，偏开头“……嗯……有吧……”

我的心一沉：“很喜欢？”

“……嗯……很喜欢……”绯真低着头。

“……如果让你离开他你会愿意吗？”我看着茶飘出的蒸汽，在空中变幻着莫测的影像。

“啊？”绯真突然抬起头看着我，随后恍然大悟般的笑了“原来是这样……”

“什么？”我眨眨眼，完全不明白她在说什么。

“不，没什么！”绯真笑着摇摇头“我会离开他啊！因为他根本不可能属于我，我也不愿意成为他的负担，所以……只要他可以生活的很好就可以了！”

“这样啊……”我点点头。

绯真喜欢朽木白哉，但是可以离开他。

……怎么感觉不太对？似乎……我们说的不是一个人啊？绯真不是可以嫁给朽木白哉的吗？或者说……绯真喜欢的不是朽木白哉而是别的人？

绯真还和别的人有过接触吗？

我现在发现我完全不了解绯真的日常生活，她和什么人接触，她经常做什么……我一直认为这是个人的事情，我不可以过分的接触别人的隐私……现在看来，我有必要了解一下了……

我开始让血眸跟在绯真后面，观察她经常和什么人接触。几天后血眸告诉我，绯真只和朽木白哉有过接触，别人只是见面打招呼的交情。

只能是朽木白哉了……既然绯真说过可以离开他，我就还有机会的……只要让朽木白哉答应我不会娶绯真就可以了。

朽木白哉在我看来唯一的优点就是遵守约定，这样就很好骗了，只要我可以骗他给我许下一个承诺，那么他就绝对不会娶绯真了！

不过……应该怎么才可以骗到一个承诺呢？还真是令人头疼啊……

“发什么愣呢？”旁边的虎彻清音用手肘碰碰我。现在我正和十三番队的死神们在酒馆。

“没什么。”我摇摇头，随手拒绝了另一个死神的敬酒。

“喂，刃，你有没有感觉到什么异样的目光？”虎彻清音神秘兮兮的凑到我耳朵边。

“异样的目光？没有啊！”我仔细感受了一下，没有杀气或是恶意的感觉……难道我的感觉最近下降了？

“笨！”她一脸‘你没救’了的神色“田中那家伙喜欢你耶！”

……田中？是谁？完全没有印象。

“真是的，这么迟钝，我们都有看出来呢！他看你的目光那么灼热～”她八卦的指指一个死神。

我顺着她的手指看见一个死神。

……嗯……很面熟，似乎一起出过任务。但是我实在没有看出来他的眼神有什么灼热的。

“你没有喜欢过什么人吧？”她喝了口酒，微醺的说。

“没有。”

“果然！我就知道！”她拍着我的肩膀“没有喜欢过别人的人就感受不到别人对自己的喜欢！嘿嘿～田中这家伙真惨，单恋耶！”

“你醉了。”我淡淡的将她的手拿开。

“刃，你听我说，其实有很多人喜欢你吆！谁叫你长得那么漂亮呢，还这么厉害！要是你不总是一副高高在上，远离人群的样子，一定会有一堆人向你表白心迹的！！”

“你完全醉了。”我将她推到小椿仙太郎身边，自己站起来，走出酒馆。

我现在已经被“喜欢”这个词弄得十分头疼了，只要一听见这个词，我就立刻会想起绯真和朽木白哉。

……真是麻烦啊……这个世界上怎么会有“喜欢”这种麻烦的东西存在……

我抱膝坐在十二番队的实验室的一个角落里，这里是我唯一可以静下心来的地方。

在我视线可及的地方，十二番队的队长正在忙碌着做什么试验。

一开始我只是在他不在的时候才敢进到实验室，但是有一天他在我还没来得及离开的时候就进来了。当时真是把我吓了一跳，但他竟然没有发现我。

对于他没有发现我，我也是很惊讶的，死神无法识破我的“绝”吗？但不管怎么说，这对我来说是一件好事，因为这就意味着我可以随时进入实验室了……

十二番队的队长叫做浦原喜助，从容而懒散。

我对他有种莫名的好感，也许就是因为这间试验室，让他也带上了我所熟悉的气息吧！

浦原喜助伸了个懒腰，从实验台边的椅子上站起来，慢慢踱到中央的空地。

“喂，我的试验已经完成了，你看到没有？”他懒懒散散的站着，随手指着实验台上的一块和石头差不多的东西。

……他在和谁说话？我一下警觉起来。这个实验室里，我完全感受不到别人的气息。

“呵呵，别躲了，虽然我不能很准确的感受到你在哪里，不过，我知道你一定在的！你经常出现在这里吧？”

……说的……就是我吧？呵呵，原来一只被蒙在鼓里的人是我。我轻巧的从角落里出来。

“原来是五十岚啊！”他看着我眯着眼睛笑的一派天真。

“你早发现了，为什么不说？”我撇了他一眼，装蒜！

“我觉得你可能不想我打扰你，所以就没有说。”他甩了甩宽大的队长服装，走回实验台前“不过……今天有点兴奋，就把你叫出来一起庆祝一下！五十岚不介意吧？”

我看看他的笑容，突然感觉很无力：“你就不怕我对你的实验室做什么吗？你在进行很重要的研究不是吗？”

“我感受不到你的恶意，而且这么长的时间里你只是呆在这里，并没有想要干其他的事。你……很喜欢这间试验室吧？”他的眼睛在黄色头发的阴影下盯着我，看透我的心思。

“……嗯，很喜欢。”我无法否认这个事实。

“所以啊，我很放心呢……而且……”他突然伸出一根手指，兴高采烈的说“我也有防护措施让你完全没有办法动手脚吆～”

我的嘴角抽搐了一下……完全被他打败了……

“你看，五十岚。”浦原喜助示意我走到试验台前“这个叫做‘崩玉’，可是我的杰作呢！”

“嗯。”我勉强的点点头，给他捧捧场。崩玉？这个名字似乎在哪里听说过……

“喂，你好像一点也不兴奋嘛～”他略带不满的瞟了我一眼。

“这个和我无关吧？我干什么要兴奋？”我撇撇嘴。

“当然有关了！”浦原喜助笑眯眯的说。

……我突然有种不好的预感……

“你就先帮我收着它吧！”

“不要！”我想也没想就拒绝，这一定是个大麻烦！

“这件东西太危险了……我要想个办法销毁……所以为了安全，在我找到销毁它的办法前，先放在你身上……你身上有一种奇怪的感觉，似乎可以和崩玉契合，不会让他们发现……”浦原喜助的神色有点黯淡。崩玉对于他来说就像自己的孩子吧？亲手销毁它，心里一定很难过吧？

是不是……创造我的人也是这样呢？

还有……崩玉？危险？销毁？契合？他们？……这些词在我的脑子里一点点连接，似乎……有什么一点点的明白过来……

“就这样说定了！”浦原喜助趁我发愣的时候将崩玉塞到我手里就立刻不见了。

我呆呆的看着手里的东西，知道我现在已经将麻烦惹上身了……

算了，就帮他收一段时间吧，就当是他允许我继续呆在实验室里的报答吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第70章 朽木白哉的承诺 上
                            

                                                        

                            

                            
自从那天浦原喜助将崩玉硬塞给我之后，我就一直大大方方的在实验室呆着，浦原喜助有时候会给我讲讲试验的事，但大多数时候我们只是各干各的。

浦原喜助一直在寻找毁坏崩玉的方法，但都收效甚微。

这两天现世的虚突然多了起来，死神也一批一批的被派出去。

是蓝染搞得鬼吧？不过……这到给我创造了机会……

我看着副队长手里的几分任务书，立即选择了跟六番队出任务。

“以前你不是都很不情愿跟六番队的吗？怎么这次一反常态？”副队长奇怪的看着我。

“啊～我现在发现其实六番队也没什么不好。”我笑着说。……我是在打朽木白哉的主意啊！

嘿嘿～真该好好感谢一下蓝染，不然我还找不到机会让他欠我承诺呢！

第二天，我兴高采烈的和其他四番队的队员来到六番队。不出所料，这次朽木白哉也出任务。但不是领队，领队的是六番队的副队长。啊哈，看来这次的大虚真是棘手啊～

朽木白哉看见我似乎有点惊讶，很好，小子，你就是我这次的目标！

我们通过界门来到现世，一路上我一直在暗中观察朽木白哉，我实在搞不清楚绯真为什么会喜欢他？他古板又无聊，有什么值得绯真喜欢的？

先派出的死神很快传回了发现虚的消息，死神们立即开始了对于虚的围捕。

和往常一样，我站在毫不引人注意的地方，观察着整个场地的情况。

令我很失望的是，一切很顺利，完全没有我可以插手的余地。

多来几只虚吧～多来几只大虚吧～我在心中默念着。

可惜完全没有效果……死神们顺利将虚消灭，进行修整。

我无精打采的坐在树下，暗自怨念为什么六番队的副队长会一起来，这样的话，战力增强这样多，根本没有机会让朽木白哉欠我人情啊！

……等等……我警觉的抬起头……虚……

其他死神也立即进入了战斗准备。

当虚出现在我的视线里的时候，我不由感叹我的愿望实现了……而且实现的太过了……这下，连我都有危险了……

我拔出暗雾，警戒着。

战斗再度爆发，死神们还没有从上次的战斗中完全恢复过来，现在完全被压制着处于下风。

……我怎么不知道虚也是可以成群活动的呐？！……蓝染！

我在战场的边缘地带专挑比较弱小的虚下手，同时时刻关注着中央六番队副队长和朽木白哉他们的情况。

原本期望他们尽快出状况的我现在也不得不希望他们在出状况前多消灭一只虚……或许……我应该先逃？这地方……实在是有点危险。朽木白哉牺牲就牺牲吧，绯真伤心就伤心吧，先把命保住要紧。

我不着痕迹的向更外缘退去，准备随时逃遁。

后面有东西！

“小心！”背后一个人喊到，我习惯性的挥刀逼开向我进攻的虚向一边闪去，回头。

一个我熟悉的死神挡在我刚刚站的地方，身体被虚穿透……死了？……他是……为了保护我？

我睁大眼睛，看着他。

“别愣着！五十岚！”另一个死神一把拉开我，挥刀向一个虚砍去。

我抿抿嘴唇，大意了，竟然在这时候发愣。挥起暗雾将刚刚偷袭我的虚斩成两半。

……我只是有点惊讶罢了……他是第一个为了保护我而死的人……竟然有人为了保护我而死？真是可笑……我扬起嘲弄的笑容，心里却有些闷闷的感觉……

第一次……为了我不在乎的人的死亡感觉到在乎吗？

我用余光注视着整个战场。

“人类，在死亡而不甘愿死亡的那一刻美的耀眼吗？那种从灵魂深处的散发出来的绝望与不甘，让生命显现出最震撼人心的光彩。”库洛洛的话不知为何从心底泛上。

现在的确很耀眼……不过，不是库洛洛说的那种耀眼，而是……奋斗……无悔的牺牲……真是可笑，世界上还有比自己的生命还重要的东西吗？为了别人而牺牲自己……真是愚蠢的可笑！我紧紧咬住下嘴唇，丝丝血腥味流进我的嘴里。

虚已经少了很多，仍可以战斗的死神也没有几个了，朽木白哉那里终于出了状况。

毕竟，在厉害的死神也不可能在几只大虚轮番的情况下保持不败吧？

现在的大虚也只剩下三只了，也许我可以对付一下……或者说……拖着朽木白哉跑？……以他的死硬的个性估计不可能。

虚大吼一声向朽木白哉和他们副队长扑去，而已经受伤的他们似乎难以躲开。

……算了，开始执行我的计划吧！

我用瞬步移到朽木白哉的身边，将他一把推开，接着闪身躲避。

胸口火辣辣的疼痛，该死，受伤了！我挡在被我推到在地上的朽木白哉前，挥刀逼开向他进攻的大虚。

朽木白哉迅速站起来，指挥着千本樱晶莹的花瓣向虚进攻。

“副队长他……”他低声说。

“还没死。”我抽空瞄了一眼刚刚没有躲过而被打倒在地的六番队副队长，他的手还在动。

“呼……”朽木白哉似乎松了口气“谢谢。”

……现在还不是可以索要承诺的时候，先把虚解决在说吧……不过，似乎以我们两个人的力量，消灭三只大虚很困难……

逃吧……逃吧！没有任何人值得我为他放弃生命！我瞄了一眼严肃认真的朽木白哉，准备弃他而逃。

“破道の九十-----\棺！”

嘶哑的吼声伴随着黑色的障壁，将一只虚笼罩其中。

我顺着吼声看去，六番队的副队长不知什么时候勉强站起，使用了鬼道，随后被另一只虚穿过胸膛。飞散的血花伴随着身体到地的轰鸣，惨烈凄厉。

又是一个傻瓜……我的心不由丝丝闷痛。

明明躺着不动也许就可以活下去的……为什么还要站起来？……真是找死……为什么这些人一个一个这样就放弃自己的生命？为了在我看来根本不成理由的理由放弃生命？！

不过……他的确为我提供了生存的机会……还有取得朽木白哉承诺的机会……我该谢谢他……

我瞟了一眼朽木白哉，他还是那副冷冰冰的样子，似乎毫无所动，但我看见他的眼睛微红，睫毛上似乎还有晶莹的水珠……听说，这个副队长很照顾他……

朽木白哉……会伤心吧？

我甩甩头，现在这种情况竟然还在想这种有的没的，我真是疯了，将虚消灭才是我要做的事！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第71章 朽木白哉的承诺 下
                            

                                                        

                            

                            
我甩甩头，现在这种情况竟然还在想这种有的没的，我真是疯了，将虚消灭才是我要做的事！

虽然只有两只虚，但对于没有完全成熟且已经受伤的我和朽木白哉来说还是很棘手的。

朽木白哉的樱花一次又一次被击碎，漫天飞舞像是葬礼上纷飞的纸钱……这场战斗就是一场华丽到冷酷的葬礼，埋葬者数不清的灵魂……

我们完全处于下风……不行……冷静下来，我必须获胜！！

我不允许这次也成为我自己的葬礼……

在没有达成我的愿望之前……我绝对不可以死！！

暗雾……你不是嗜血吗？你不是渴望杀戮吗？

来吧……杀戮吧，尽可能的杀戮吧！

我给你我的鲜血，你给我你的力量！！

“吞噬一切吧……暗雾噬天！”

弥散的黑雾舞动着纠缠着虚，颜色越来越浓重，就像吞噬一切的黑洞，我感觉自己体内的血液在缓缓的被吞噬着……千本樱红色的光华也被完全遮掩……似乎天地之间只剩下这黑色的雾气是真实存在的……而其它的，都是幻影……

恍若幻象，犹如真实。

我静静的站着，冷冷的注视着挣扎着发出痛苦声音的虚，心像结了冰一样，刚刚别人为我失去生命时的在乎、六番队副队长奋战而死时的丝丝感动……所有感情都被这黑色的雾气所吞噬，似乎……连绯真都变得不再重要了……

雾气消散后，我还是站着，楞楞的站着。

心里有什么似乎已经被吞噬了……回不来了……是什么？

什么也感受不到了……什么都不重要了……

“已经结束了……”肩膀被温暖的臂膀搂住，我被什么人搀扶着走向一边，他扶我轻轻坐下，然后离开。

我眨眨眼，木然的看着朽木白哉在检查是否还有活下来的人……心终于开始复苏，一种难以抑制的颤栗感涌上心头。

……好可怕……真的好可怕……我从来没有这样害怕过……刚刚，我已经变得不像自己了……什么也不在乎，什么也可以毁灭……被吞噬的感觉……好可怕……

……即使是现在……那种感觉仍然刻在心里，抹不去，硬生生的扎根于心……

我紧紧的抱住双肩，将头埋在蜷起膝间，努力抑制住自己的颤抖。

“五十岚？你怎么了？”从前平板的口气带着显而易见的担心，随即我被容纳在温暖的怀里。

……想要依靠什么……不管是什么……只要让我依靠一下就好……

……证明我还是我，而不是那个什么也不在乎的魔鬼……

温暖的感觉渐渐抑制了我的颤抖，头脑开始变得清醒。我抬起头，看见朽木白哉接近的面孔。

……？我眨眨眼。

……为什么他会抱着我？

我随手推开他站起来。

“你终于恢复正常了。”他随着我站起来，似乎松了口气。

“……还有人活着么？”我貌似毫不在乎的转移话题。刚刚太丢脸了……我竟然在他面前表现出脆弱……该死！

“……没有人。全部牺牲了。”他的表情黯淡“谢谢，如果不是你，我也活不了。……刚刚的……是d解吧……”

“大概是吧，喂，不要告诉别人！”我警告的看着他。d解，似乎是队长可以使用的能力，我才不想惹麻烦。

“我知道了。”朽木白哉点点头“……五十岚，你真是不可思议的人……”

我抽了抽嘴角……拜托不要用这种口气说话，很便扭艾！我决定再次转移话题。

“喂，我救了你，那就给我一个承诺吧！一个你永远不会违背的承诺！”我淡淡的说，心里却开始紧张的企盼。

“好！”朽木白哉没有丝毫犹豫的答应。

……达成目的了……但为什么没有什么高兴的感觉呢？

“回去吧。”他走过来，将我的一只手臂搭在他肩上，搀扶着。

我的身体一阵紧绷，反射性的想推开他，但我却发现自己现在一点力气也没有。

该死的暗雾，吸了我多少血啊？！身体软绵绵的，胸口的伤也开始剧烈的疼痛。

算了，有一个免费的搬运工为什么不用？好歹我也是为他而受伤啊！……虽然我是别有目的……

我心安理得的赖在他身上，由他将我扶会静灵廷。

回头望了一眼刚刚的战场，血红的夕阳照射在死寂的旷野，掺杂着黑红的光谱，死神的黑衣在风中猎猎的奏响送葬的哀乐……

我回过头，淡淡的微笑。将所有的感动抛回这战场。

这些我不需要的感情……就毫不犹豫的抛弃吧！

刚刚的一切感动只是一时的迷惑吧？所以……

抛弃吧！什么牺牲，什么责任，完全与我无关……这里不是我的世界，我为什么要在乎？

我不在乎，不在乎别人的死亡，不在乎有人因保护我而死去……我是刃，只为自己而活的刃！

根本不需要……这些只会导致自身死亡的感情！

暗雾……你就是想告诉我这个吧？

利用斩魄刀与主人的联系告诉我这件事把？

我懂了……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一会儿还有一章……就当作是大放送吧！！亲亲们每章都要留爪吆～！！

至于忆亲问的WHO是男主的问题～米在这里说明一下，大家仔细看好了！！

注意啦！咳咳！答案就是……

……

……

……米也不知道！！*^v^*

抱头逃窜……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第72章 诡异的探访
                            

                                                        

                            

                            
安全回去之后，我收到了超级的待遇，只不过绯真总是哭的红红的眼睛让我有点无奈……真是的，我又不是死掉了，至于么？

朽木白哉当上了六番队的副队长。

灭虚的工作还在继续着……不过，我已经挂了伤患的牌子在家静养了。

暗雾的后遗症实在太大了……一连几天我都浑身不对劲，没有一丝力气。看来，这个也不能常用啊……

养伤期间我发现自己的人缘还是不错的，经常有人上门看我。

其中就有浦原喜助……不过，他貌似不是来找我的……

他兴奋的找到仍在床上躺着的我，叫我把崩玉还给他。

“你找到方法了？”我将崩玉递给他，随口问了一句。

“嗯！我准备将它封在一个女孩的灵魂里面！这个女孩与你有点相似。”浦原喜助拿着崩玉仔细看着。

……和我相似的女孩……崩玉……露琪亚？！

我微微一震。露琪亚……

“嗯？怎么了？”浦原喜助奇怪的看着我。

“不，没有什么。你快去吧。”我摇摇头，然后看他一摇一晃的走了。

崩玉就是要被封入露琪亚灵魂里的那个东西，也就是蓝染想要得到的那个东西。崩玉会彻底将露琪亚的命运改变……不过，她会一直活的好好的，不是吗？所以，就不需要我去管什么了……我也不想再多一份羁绊，太累了……

来看我的最令我意想不到的就是我认为没有什么交情的蓝染、市丸银还有朽木白哉。

蓝染和市丸银是在我受伤后第二天就来了，我看着这两只笑面狐狸，有一种不好的预感涌上心头。

“五十岚的伤势如何了？”蓝染坐在我床边，关心的问。

“老样子，麻烦蓝染队长和市丸银副队长来看我了。”我礼貌的点点头。

“五十岚是为了任务，我们理应来看看你的……唉，真是，叫你要小心，还是受伤了……刚成为死神，就接这样的任务实在太危险了……”他温柔的话语弄得我浑身难受。

“不过……可以从这样的任务中活下来……五十岚的实力应该比我们想像的更厉害吧？”市丸银咧着嘴笑道。

“没有什么……朽木白哉的功劳更大一些。”我轻轻笑着。

“是么？……听说，五十岚和浦原喜助队长很熟悉？”蓝染笑笑，转移话题。

……这才是来的主要目的吧？我在心里冷笑。

“还可以吧，浦原喜助队长是个很有趣的人。”我漫不经心的回答。

“那么五十岚也对他的研究有所了解吗？”蓝染和善的问，但我看见他眼镜下闪过凌厉的光。

“呵呵～”我笑着转过头，看着立在旁边的绯真“绯真，我的药快吃完了，你去四番队再帮我要一点去！”

绯真看看我，又看看蓝染和市丸银，最终点点头出去了。

我不想装作什么也不知道，因为……这样就不好玩了～

“你很护着这个女孩嘛……”蓝染轻轻笑道“怕我伤害她，将她支走？”

“蓝染队长说哪里话，只是药不够了而已。”

“……既然没有外人了，就不要拐弯抹角了。”蓝染看着我“告诉我，浦原喜助的东西呢？”

“已经还给他了。”我立即将事情撇清。……所以，不关我的事啦～

“五十岚知道许多事情吧？”蓝染伸手抚上我的头发，轻轻的一下一下抚摸着。

我想躲……但躲不了……他身上散发的强大灵压剥夺了我的一切行动力。其实，我现在很庆幸我是躺在床上，不然以我现在的身体状况，估计连站立都有困难……

“我的确知道许多事……”我轻轻扯动面皮露出微笑。不想在任何人面前示弱！

“不怕我杀了那个女孩？”蓝染一瞬不瞬的盯着我，估计是企图找到我的弱点吧？

“您请便，不过……蓝染队长似乎不想现在就暴露吧？”我满不在乎的看着他。

用绯真来要挟我？真是可笑。

“那……你不怕我杀了你么？”蓝染温热宽厚的手顺着我的脸颊，滑向脖颈，然后轻轻的掐住。

“很怕呢～你可以试试啊！”我轻轻笑着，透过他的眼镜盯着他的眼睛。

蓝染也看着我，脸上温柔的笑容也丝毫没有改变。

……我似乎可以感受到时间流逝的沙沙声……

“呵呵～就像你说的，我现在还不想暴露，那个女孩已经到四番队了吧？如果你死了，我可就有麻烦了。”他笑着收回手，瞬时恢复成那个温柔稳重的蓝染队长。

我就知道会是这个结果。

“你很聪明，有没有想过和我们一起？”他提出邀请。

“如果没有绯真的话，我会很高兴的答应，不过……现在我只能很遗憾的告诉你：抱歉了。”我缓缓移动了一下刚刚有些僵硬的身体。

“那还真是可惜呢……”蓝染遗憾的摇摇头，站起来“那我就不多打扰了，五十岚就安心养伤吧。”

“会的，谢谢蓝染队长的关心。”我冲他笑着点点头。

“对了，五十岚有没有兴趣到‘我们’的地方看看？”他走出几步后突然回头。

……想把我也拉下水吗？“求之不得！”

蓝染走了，市丸银还在。

我转头看着一直很安静的市丸银，“市丸银副队长还有什么事吗？”

“如果没有那个小女孩的话，你为什么会想和我们一起？”他走过来，坐在床边。

“因为……无聊吧？呵呵～就像一个我很欣赏的人的话‘看着会动的东西就觉得有趣，而看着不动的东西会觉得很无聊，不会转动的风车根本没有看的价值……’就是这个样子！”我扬起大大的微笑，看着同样微笑着的市丸银“你是不是也这样觉得？”

“嗯～似乎有点道理呢！”市丸银笑着点点头“不过你刚刚真是乱来。”他伸手拍拍我的头“刚刚队长真的有动杀心吆～”

“嗯，我觉得也是。”我点点头。刚刚真的有点玩过头了。

“不过……我不会让你死的……”

“？”我疑惑的看着他。

“你这样的人，死掉的话就太无聊了……”说完，他站起身，“呵呵”笑着走出屋子，只留下我一人一头雾水。

蓝染和市丸银的来访虽然出乎意料，但还在情理之中，至于朽木白哉的到来就让我完全摸不到头绪。

虽然我认为他是因为最近绯真一直在照顾我而没有见他，来打着我的幌子见绯真的，但是他的表现却让我打消了这个疑虑。

……也许他真是感激我救了他而来看我的吧……

……真可笑，要是他知道我一直在打他的主意，这一切都是我计划好的，他一定会气得想杀我吧！

朽木白哉根本不知道应该怎么慰问伤者，几句公式化的询问后，就不知道该说什么了。

“……你说的那个承诺是要我完成什么？”一阵沉默后，他开口问。

……要说吗？现在就告诉他我不允许他和绯真在一起？

……不要！这样就不好玩了！他害得我这么惨，为了他的问题我头疼了好几天，还因为强行使用暗雾而躺在床上这么久，我要报复他！也许有点孩子气……但是我就是看他不爽！

乐京大叔曾说，一个人最难受的时候就是他爱一个人但是永远得不到她。虽然我不懂这是为什么，但说不定是一个报复朽木白哉得办法……让他很喜欢绯真，但是娶不了她！

我扬起恶作剧的微笑：“先不告诉你，你只要记住，你欠我一个永不可以背弃得承诺就行了！”

“……我知道了。”朽木白哉点点头“那么我就先告辞了。”

他站起来，看看我，随后弯下腰，替我将被子掖了一下。

我楞楞的看着他转身跟绯真点头告别后便推开门走了出去。

刚刚他的动作，让我想起了卡卡西……当我这具身体还是6、7岁的小孩子时，卡卡西也曾这样照顾我……很熟悉，很温馨的感觉……

我眨眨眼，奇怪，我怎么将朽木白哉和卡卡西联系起来了？朽木白哉怎么可能比得上卡卡西对我好？！

撇撇嘴，一定是这两天睡觉睡多了，产生幻觉了……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

结束啦～～～亲亲们再见！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第73章 虚界
                            

                                                        

                            

                            养伤的日子过去之后，第一个来访的就是市丸银。

看来他们一直在监视我的动向……

“五十岚看来已经恢复了啊～”市丸银上下打量着我。

“当然，不知道今天市丸银副队长来访有什么事情？”……大概是让我去所谓他们的地方吧？

“呵呵～五十岚这几天一直在房间里大概有点憋吧？我可是特意来邀请你出来散散心的吆！如何？”市丸银笑的和平时一样诡异。

“真是麻烦市丸银副队长了，我很荣幸呢！”……也很期待～

“那么就走吧！”他向一直有些担心的绯真点点头，转身想要出去。

“等一下……市丸银副队长……刃的身体还没有完全恢复，请您多多照顾她一下！”绯真叫到。

“放心吧～我会好好照顾她的！”市丸银回头笑着说。

……绯真……你怎么可以将我真实的状况说出来？！我暗自叹口气，还有，竟然将我托付给市丸银照顾……开玩笑……

我随着市丸银来到大街上，看他悠闲的慢慢走着，真是像就想这样随性散心一样。

“市丸银副队长，还没有到么？”……我可没有闲心和你一起逛大街！

“到什么？”他转过头看着我，貌似疑惑的问。

……我有一种像将他的笑脸打掉的冲动……

“啊～真是可惜呢～我本来想和五十岚好好约会一下呢，没想到五十岚对那个更感兴趣！”市丸银遗憾的摇摇头。

……我不对那个有兴趣还要对什么有兴趣？对你？哼！

“既然这样……就一起去吧！”市丸银转过头“吆～朽木副队长，好久不见啊！”

我随着他的眼光看去，发现朽木白哉皱着眉头站在我们面前，似乎脸色不怎么好。

“你好，朽木副队长。”我向他点点头算是打招呼。

“市丸银副队长今天很悠闲啊？听说又有虚出现了，不需要回去安排一下吗？”朽木白哉看也不看我，直径向市丸银打招呼。

“呵呵～没关系，番队里有队长呢！再说～今天可是我与刃说好约会的日子啊！”市丸银笑着将手放到我的腰上。

……我们没有这么熟吧？我皱皱眉，想要闪开，却发现市丸银的另一只手已经紧紧的抓住我的手腕，使我没有方法移动。

……他到底要干什么？！我完全不懂……

“这样啊……那么我就不打扰了……”朽木白哉的脸色似乎更不好看，冷着脸就与我们擦身而过。我隐隐约约听见他“哼”了一声。

“市丸银副队长不解释一下刚刚的举动吗？”我的脸色也冷下来，趁着市丸银放松的时候挣脱出来。我讨厌被蒙在鼓里的感觉！市丸银这么作一定有他的目的！

“啊啊，只不过小小开个玩笑而已，不用放在心上啊～”市丸银一脸无辜的摊开手。

……这只狐狸……他这么作一定是为了给朽木白哉看的，朽木白哉不可能了解他们的计划，所以……完全没有必要这样作啊……还是……就像他所说的，只是一个玩笑？！

“他挺在乎你的嘛～你们关系很好？”在我正思索的时候，市丸银突然没头没脑的说。

“嗯？谁？”我一愣，没有跟上他的思路。

“当然是朽木副队长啊！”市丸银转过头看着我。

“不算熟，只不过当了两年同学又一起出过几次任务而已。基本上没有什么过多的接触。”我想了想回答。

“这样啊……”市丸银一脸“我懂了”的表情。

随便这样闲聊了两句，市丸银突然回过头冲我诡异的微笑。我心头一凛，闪身想躲，但是没有完全恢复的身体跟不上我的思维。

脑后一阵剧痛，随后就什么也不知道了。

再次醒来，我已经到了虚圈。

市丸银静静的坐在我身边，看见我苏醒又对我绽开诡异的笑容。

血眸软绵绵的躺在地上，似乎和我一样失去了意识。

“你把它怎么了？”我皱着眉，将血眸抓起来观察。

“啧，一醒就问这个小东西，放心啦～只是将它掐晕而已，呵呵～它在我将你打晕以后不要命的向我攻击，还真费了我不少事才让它安静下来呢！”市丸银闲闲的坐着，满不在乎的说。

……笨蛋血眸……我的眼神暗了暗，将它收回怀里。

“走吧。”我从地上爬起来，对市丸银说。

“不问我为什么打晕你？”市丸银歪歪头，问。

“显而易见的问题，我没有加入你们，自然不能让我知道你们前来虚界的方式……我更想知道的是……刚刚为什么不杀我。”

“你不跟我们在一起真是太可惜了～”市丸银随着我站起来“至于你的问题……我已经说过了～我不会让你死的，你这样的人，死掉的话就太无聊了。”

……完全无法理解的逻辑……我摇摇头，跟在他的后面。

虚界，毫无生气，到处都是白色的沙子。连树木都是由石英形成的。

“蓝染队长一直在研究死神虚化，为了超越死神自身的限制，得到更强大的力量。但他制造出来的虚一直不能满足他的需求。

“现在还一直没有什么进展，听说浦原喜助的研究后，他就知道那个东西会是一件关键的物品。

“但是浦原喜助已经提前将它处理掉了，真是可惜啊～”

我看着市丸银，完全没有看出他有什么可惜的地方。

“你呢？你的目的是什么？”我终于忍不住问。

“我的目的？呵呵～谁知道呢！”市丸银轻轻松松的笑着。

……我就知道他不会说……

“好啦～已经带你见识了我们的地方了，该走了！”市丸银四周看看，突然说。

“就这样？”我不禁脱口而出。拜托，我感兴趣的东西都还没有看见呢！

“当然啊～你又不是我们的人，不可以看见很多的吆～等到你真正的加入我们的话，想看什么都没有问题呢～呵呵……”他转向我，盯着我“我，可是很期待这一天的到来呢！”

……纯粹是将我的兴趣吊起来，让我也加入嘛……我撇撇嘴，不予回答。

“该回去了吆～”市丸银诡异的笑着，看着我。

“……我知道了……又要被打昏是吗？”我闭上眼，等待脑后的剧痛。

“……我很欣赏你呢……”市丸银俯在我耳边轻声说“试着交往一下如何？”

“？！”我还没有反映过来，脑后已经如期的传来疼痛的感觉。

……该死……

==============================================================================

今天学校没事！米就挣扎着上网吧回来啦！！！亲亲们还好吧？！在网吧里码文真不自在……旁边的人老看我……郁闷……

一上来就给我巨大的惊喜啊！！！长评和留言多了这么多――啊啊啊啊啊啊啊啊啊――好激动啊！！！！！阡陌～～～～抱抱～亲亲～米不会弃坑的！！！！！！！！！

不过还有一件很让人惊讶而悲伤的事……米的学校因为十月迎评，十一不放假啊！！！！！！

真是震撼人心的消息啊……亲们知道这个意味着什么了吗？？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第74章 暗雾？
                            

                                                        

                            

                            当我再次醒来的时候，身边空无一人，市丸银已经不见了。

我站起身，发现这里并不是静灵廷，而是已经很久没有来过的流魂街。

旁边的人都在用异样的眼光看着我，羡慕？嫉妒？憧憬？崇敬？

市丸银为什么将我丢在这里？

……完全想不通……感觉就像……自己是在被猫耍的老鼠。我深吸一口气，将自己因不甘而浮躁的心情平息，开始往静灵廷的方向走去。

一路上我一直在想市丸银刚刚所说的话，他说了蓝染目的……为什么要告诉我这些？为什么带我去虚圈？不怕我告密揭发他们么？还是他们自以为已经了解我，想用这样的方式来诱惑我加入？亦或是……在刺探我？

……虽然我不会告密，但我也决不会加入，这点我已经很明确的告诉他们了啊！所以，告诉我这些对他们完全没有任何好处，反而平添风险……

“冬狮郎！你不要跑啊！！听我解释！！”一个女孩的声音突然闯入我的耳朵。

我从自己的思绪里出来，抬头正好看见一个小男孩正向我快速跑来。

……很面熟……我微微一愣，顿住脚步，错过了避开的时机。

男孩子一见到我，瞬时想要收住脚步，但脚下一滑，反而摔倒在地。

“喂！你就不会避开吗？！”他抬起倔强的头，冲着我就说。

……貌似是你要撞的我吧……我微微皱眉。

“哼，你以为你是死神就了不起吗？连雏森也要离开去当什么死神……”男孩子咬牙说着，越到后来声音越小。

……原来我就是个出气筒……我不悦的看着他，这种小孩子就欠教训。

我冷淡的看着他，猛地将自己的灵压释放出来。

“我是死神，比起你而言就是了不起。这一点毋庸置疑。”

男孩坐在地上，瞬时间全身肌肉都绷紧了，流下汗水，却紧咬着牙，不允许自己将自己的害怕表现出来。

……呵呵～这孩子……不错嘛……

我绽开淡淡的笑容，将自己的灵压收回。

“抱……抱歉，死神大人……刚刚是……我和冬狮郎发生了一点争执，他才会这样冲动的……冒犯您……请您原谅他！”细细颤抖的声音引起了我的注意。

一个漂亮天真的女孩子。双手紧紧的绞在一起，看似在抑制住自己的紧张。

我看看她，点点头，表示自己不会在意。

“谢谢大人了！”她笑了出来。

“哼！我才不用你原谅！”男孩子从地上爬起来，愤愤的说。

“冬狮郎！你太没有礼貌了！”女孩急切的反驳，一边担心的看着我，生怕我再次生气。

“不用你管！雏森！死神有什么了不起！我会成为比你还厉害的死神！！”男孩傲气的指着我说“你是谁？！叫什么名字？！我总有一天会超过你！”

……有趣……

“四番队20席，五十岚刃。我期待你超过我的那一天的到来。”我向他点点头，随后不再看他一眼，从他身边走过。

余光瞄见似乎男孩攥起的拳头，大概他又一次认为这句话是对他的轻视……

如果我没有记错的话，男孩就是日番谷冬狮郎，以后被喻为“天才”的十番队队长，历史上最年轻的队长。但是现在他还差得远，只是一个有点盲目傲气的小孩子，他成为队长 ，还有很长的路要走。

而那个女孩则是雏森桃 ，以后将接任市丸银成为五番队副队长，因为喜欢蓝染而被利用，最后被蓝染杀死。

……真是个悲剧性的结束……不过我并不同情她。这时她自己选择的道路。其实蓝染利用她时并没有用很麻烦的计谋，反而是她，被盲目的信任与感情冲昏了头脑，才落到这种田地。喜欢上蓝染这样的人，只会有这一种结局。

……算了，反正他们的事情与我无关，所以我没有必要在他们的身上浪费时间。

回到静灵廷，天色已经不早了，我准备就这样回去。绯真大概已经等急了吧？

来到门口，却正好遇见绯真送虎彻勇音副队长离开。

看见我，副队长露出“终于找到你了”的笑容：“太好了，你终于回来了！”

……似乎有很不好的感觉……

“副队长有什么事情么？”

“嗯！刚刚接到山本总队长的通知，要你赶快去见他。”

……山本……总队长？我没有作什么事情吧？我疑惑的看着副队长“有什么事？”

“我也不知道，你快去看看不就知道了？”她笑着推了我一下。

“……我知道了。”难道是我去虚圈的事情被他知道了？

我略带忐忑的来到一番队，见到了山本总队长。

“刚刚的灵压是你得吧？”他看着我，隐藏在白色长眉下的眼睛似利刃一样。

“……是的。”我点点头。灵压？有问题吗？

“……我在你的灵压中感觉到一股不同寻常到气息……看来‘它’已经成为你的斩魄刀了，而且，你也已经可以使用d解了吧？”

“大概。”……不能确定他说的到底是什么，但可以感觉到是与暗雾有关的。

“这流传的说法中一直有把斩魄刀，但是一直没有人可以成为‘它’的主人，到后来，‘它’就被慢慢遗忘了，毕竟‘它’与其他斩魄刀太不一样了，反而让人难以相信‘它’的真实存在。”总队长似乎陷入了回忆。

我仔细从他的话中厘出头绪，暗雾不是一般的斩魄刀，在它真正属于我时，才真正证实了它的存在。在我使用过d解之后，在灵压中有了和暗雾有关的其他气息，我释放灵压，就被总队长发现了。

……大概就是这个意思吧……

“也许你已经见识过了这把斩魄刀的强大，但是……我希望你不要过多的使用。因为‘它’有两点很危险：一、‘它’嗜血，会吸食主人的鲜血，对被吸食者的身体造成很大损伤；二、‘它’喜欢吞噬感情，使用的越频繁，使用者的感情就会越贫乏……当然，也许还有其他的危害，但是老夫就不太清楚了。”

……真是有趣的能力……

“既然这样，为什么不收回呢？”如果是我，危险就要及时根除。

“斩魄刀与主人的关系啊……”总队长背对着我，摇摇头。

……不明白……算了，反正即使他想收回我也不会给的。我得到的，就是我的，没有任何人可以抢走！

“五十岚，有没有想到进入别的番队？”总队长突然问。

“没有想过。”……我已经将绯真托付给卯之花烈队长照顾，怎么可以转到别的番队？！况且……别的番队我的确不放心……

“这样啊……老夫明白了，也许呆在四番队对你来说有好处，可以抑制一下‘它’的负面效应。”

……这点我到没有想过。

“好了，你走吧。”

我惊讶的看了看总队长的背影，……就这样？

……没事了？

……怎么死神里的人都喜欢说话说一半？！

虽然心里有些疑惑，但我还是退了出去。

反正不关他再说什么，我决定的事是决不会改变的，所以，听或不听没有什么本质区别。

但是暗雾的事……的确把我的好奇心挑起来了。

……它，到底是什么神奇有趣的东西呢？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今天来看留言又好多啊……真感动！！！所以米就更新了！

话说……今天从凌晨3点就开始搬家，一直到早上，米已经连续21个小时在干活米有睡觉了……本来今天不想更新的……算了……

米好困……爬下去睡觉了～亲们表忘记留言啊！

对了，米是山师大的，不是交大的，另，看了几位和米一样悲惨的亲的留言，米总算心理平衡了！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第75章 曼珠沙华 上
                            

                                                        

                            

                            最近，静灵廷发生了一件比较大的事，浦原喜助被流放了，原因是制造出崩玉和可以分解灵力的义骸。二番队队长四枫院夜一也因随其一同离开而被革职。

我本来认为这并不算什么大事，但在浦原喜助离开后不久，我就发现了它对于我的影响。

因为……我对于十二番队实验室的熟悉感也随着浦原喜助的离开而消失了。

新来的十二番队队长已经将我所熟悉的实验室完全改变了，我这才知道，实验室里的氛围，是会随着主人所变化的。

即使它还是以前的房屋，但是那种可以让我安心的感觉已经永远消失了……

当我在浦原喜助被流放后第五次离开十二番队实验室，我已经下定决心以后都不要再进入了。

既然已经改变，既然已经不再适合我，为什么还要留恋？

在这种情况下，就要毫不犹豫的离开，忘记一切。

从现在起，十二番队的实验室对我来说已经不意味着任何事了。

……即使已经准备放弃，心里仍是有些不自在。这是第一次，我重要的东西被别人硬生生的剥夺，毫无回转余地。

这种感觉真是不好啊……空荡荡的感觉……真难受……

我心不在焉的走着，恍惚间竟然到了那片长满桔梗的花圃。

自从在这里见到绯真和朽木白哉在一起后，我都会有意无意的避开这里。大概是连自己都感受不到的在乎驱使着我远离这里吧！

我看着这片淡紫色的花丛，头脑中又回想起绯真的话。

“我觉得刃就像桔梗花一样……桔梗花冷傲、坚强、不畏寒，真是好像……”

我像它？我伸手将一枝花摘下，放在手心里细细的观看。娇艳欲滴的花朵还带着晶莹的露珠，脆弱的不堪一握……

我慢慢的将手收紧、握住，清晰的感觉到花朵在我手心里慢慢的变形。细细的几乎听不见的破碎的声音，是花死亡时的□□，花朵中溢出的汁液渐渐染湿了我的手心，这是花的血液……

我将手张开，略带淡紫色的透明汁液伴随着花的尸体，静静的躺在我的手心里。

哼，这样柔弱的东西会像我？绯真这孩子简直疯了。我微微冷笑。

“五十岚？怎么，不高兴？”略带笑意的话从我身后传出。

……蓝染？该死，又因为走神而没有发现他的接近！我将自己的吃惊隐藏起来，镇静的等他走近。

他走到我身边，看着我手里的花。“不高兴也不用对着花生气啊！”

“没有不高兴，只是无聊而已。”我将手上的花扔到地上。手上残留的液体让我感觉不舒服，随手要往自己的衣襟上抹去。

手被抓住了，温暖的手，更显示出我手上冰冷的温度。……似乎我的体温一直比较低……

我抬头疑惑的看着抓着我手的蓝染，并示意他放开。

蓝染温和的笑笑，掏出一块手帕放到我的手上，随后松手。

……让我……擦手？我愣愣的看着手中的手帕，半天才反映过来。……不就是擦手么？用得着这样麻烦么？随便擦擦不就完了？反正又不脏……我暗暗摇头，没想到蓝染这种人竟会随身携带手帕，他有洁癖吗？我以为只有绯真这种温柔细心的人才会做这种事情！

我随便将手上的汁液擦到手帕上。

“我有几次都看到你在这个花圃，很喜欢这里吗？”蓝染看着眼前的花问。

“……不是喜欢……只是奇怪而已……蓝染队长……”我犹豫了一下，还是决定问一下“你觉得这花像我吗？我一直不明白为什么绯真说它像我。”

“像你？”蓝染看看我，又看看花，微笑起来。

“……笑什么？你不觉得是很奇怪的比喻吗？”我皱皱眉。

“不会啊！用花来形容女孩子是很正常的比喻吧！花和女孩子一样娇柔美丽。不过……我认为你像漫珠沙华。”蓝染微笑着。

“……你觉得我娇柔？我从没有把自己当成女子。”我扬起讽刺的笑容“我只是刃，性别这一附加属性对我来说没有任何意义……我讨厌自己被形容成花……这样脆弱的东西……”

蓝染定定的看着我：“你今天果然不太对劲，发生了什么事？”

……我有表现出异常？看来对于掩盖情绪果然还是不太擅长。

“没有什么大不了的，只不过是自己喜欢的东西被剥夺了，有点不适应而已。”我淡淡的回应，摆弄着蓝染给我的手帕。

“呵呵～只要强大了，就不会被剥夺什么了。”蓝染轻轻笑着，柔和的话语诱惑着我。

“……其实我和你差不多，也有不顾一切要达成的愿望。只要在达成愿望这个前提下，什么都是可以抛弃的！不过不同的是……这个愿望和强大没有什么关系。”

“可以放弃一切吗？名誉、地位、信任自己的人，什么都可以舍弃？”蓝染的眼镜反射着莫测的光芒。

“是的！所有！”我斩钉截铁的说。

“……呵呵……希望我的愿望和你的没有冲突。”蓝染沉默了一下，说。

“完全没有。”我摇摇头。

“这就好。……不过，即使不冲突也不想加入我们么？”

“……不想。”……其实加入他们并没有什么……绯真其实并不算是我拒绝的真正原因……真正原因是，蓝染和市丸银太过复杂，他们对于我有一种吸引力……也许会致命的吸引力，也许是由于他们对于我来说有挑战□□？不想过多的接触他们，怕被吸引，再次留下感情，再次不能走的干脆。

……所以，不能加入他们！

“再次感到惋惜。”蓝染摇摇头，随即提出邀请“有没有兴趣一起走走？我想带你看看漫珠沙华。”

……漫珠沙华？就是蓝染说的像我的花？似乎蛮有趣的……

“好。”我点头答应。

“真是可惜，打扰你们的约会呢～”市丸银的声音突然响起。

“我以为你会一直在那里呢？怎么，有事？”蓝染一点也不惊讶，了然的转向市丸银。

……蓝染竟然早就发现了……我果然差的太远了……

“啊呀～其实不想打扰你们的，不过我突然想起来，队长会议似乎要开始了呢～”市丸银毫不在意的笑着。

“还真是及时啊！”蓝染笑了笑，转头对我说“看来今天不行了，改天吧！”

“嗯。”我点点头。不用他陪同也可以，一会我会自己去看那种花的。……就是不知道它在哪里……

蓝染得到我的回应，便走开。在他和市丸银擦身而过的时候，我听见他说“你是故意的。”

……故意？我看看蓝染的背影，再看看丝毫不为所动的市丸银的笑脸，有点迷茫。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今天早上都米有事～网吧的说～

今天一上来又看见长评多了一个，欣喜了一阵，然后点开看……呜呜……南宫亲～～你欺骗人家的心灵！！人家还以为是给我的长评的说……人家不干啦～～人家要真正的长评！！！打滚ING～～～～～～……54我吧……

mo仔啊～～双休天放假啦～～长评！！！企盼的45°CJ的仰望着……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第76章　曼珠沙华 下
                            

                                                        

                            

                            ……故意？我看看蓝染的背影，再看看丝毫不为所动的市丸银的笑脸，有点迷茫。

“呵呵～对不起啦～打扰你们约会。”市丸银走过来，笑着说。

“没有什么……你是什么时候来的？”

“就是……在说到你像漫珠沙华的时候啊～”

……竟然来了这么长时间……看来我的能力的确要加强了。

“既然蓝染队长不能陪你，作为赔礼，我陪你去看漫珠沙华如何？”他将手随意的搭在我的肩上。

“嗯。”我点头答应。有人带路何乐而不为？

“呵呵～那么走吧！”

我和市丸银再次一起走回静灵廷的大街，已经是黄昏时间了。街上的人已经渐渐稀少。

“呐！这样很有约会的气氛吧？”市丸银笑着看向我。

……没有感觉……只是在想……绯真也许会在等我。

“刚刚看见你和蓝染队长那么亲密的站在一起～嗯～不太舒服呢！”

……我怎么看你挺高兴的呐？我撇了他一眼，不与评价。

“你好像不相信呢！”市丸银感叹的摇摇头。

“……完全不信。”我忍不住回答。

“喂喂～我们在交往呐！”

“交往？”我疑惑的看着他，什么时候的事？我怎么完全没有印象了？

“不会忘记了吧？上次我提出来你可没有拒绝呢！”

……有这事？……好像有……不过……那时候我完全没有时间拒绝啊！

我刚想张口反驳，就被打断了。

我狠狠的瞪向选择这个时间出现的朽木白哉，他没事凑什么热闹？！

“市丸银副队长要去哪？”他拦下我们，对市丸银说。

“我们？去流魂街看漫珠沙华吆～朽木副队长有事？”市丸银笑着问。

“……您忘记副队长也要集合了么？”朽木白哉不悦的皱起眉。

“啊啊？还有这事？我怎么不知道？”市丸银惊讶的叫道。

……真假……连我都看出他是装的……

“……我记得这个通知是与队长会议一同传达的。市丸银副队长没有接到通知吗？”朽木白哉也明显不信。

“呵呵～一时间忘记了而已～”市丸银耸耸肩“真是可惜了，刃，今天不能继续约会了～”

“……没关系。”我点点头“我自己可以。”已经知道漫珠沙华是在流魂街，就可以了。

“嗯～那么再见了！”市丸银向我摆摆手，转身走开。

我看看仍站在我身边的朽木白哉，“……朽木副队长不用开会吗？”

“你在和他交往？”朽木白哉看看我，突然说。

“没有！”我脱口而出反驳的话。

“嗯。”朽木白哉点点头，随着市丸银走了。

……好像有什么奇怪的地方……我隐隐约约感觉不对头……但是是什么不对呢？

我摇摇头，决定不再去想。

漫珠沙华吗?去看看吧！被蓝染说像我的花，会是什么样子的呢？

我随性走在流魂街上，流魂街很大，不知道漫珠沙华会开在哪里……

如果我真的和它有缘的话……也许这样就会找到吧？

“怎么又是你？死神都很闲么？”熟悉的拽拽的语气，我看向声音的方向，随即莞尔。是那个男孩，日番谷冬狮郎。

“怎么一个人，那个小女孩呢？”我看着他因为我的话瞬时黑下来的脸，觉得很有趣。

“哼！雏森那个家伙……去真央灵术院当她的死神了！”日番谷跳下原来坐着的台子，走到我面前“你在这里转什么？”

“我想看看漫珠沙华。你知道它在哪么？”我问。

“……看那种东西？”日番谷皱皱眉“算了，我知道，我带你去！”

他转身，示意我跟上他。

我静静跟在他后面，听他有一句没一句的抱怨着雏森走后一个人的无聊。

不久，一片血红色的花海出现在我的面前。

血红的花像一只只在向上天祈祷的手掌，看着它们，觉得整个世界都是被血所浸染着……满目的血红，震撼着我的心。妖异浓艳得近于红黑色的花朵，整片的花看上去便是触目惊心的赤红，如血。

“我不喜欢这种花。你知道它代表什么吗？”日番谷站在我身边问。

“不知道。”我弯腰摘下一朵漫珠沙华。虽然它同样柔弱，但是我喜欢它……血眸也喜欢，因为它在我怀中已经骚动起来了。如果要以一种花来形容我的话……我可以接受是它。

“漫珠沙华又叫彼岸花，恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让它开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。传说花香有魔力，能唤起死者生前的记忆，当然，这是以前我还在现世的时候听说的，不过，我还是不喜欢这种花。”日番谷皱着眉，略带厌恶的看着成片的血海“它们就像血一样，看着它们有一种不好的感觉。”

“……我很喜欢。”我轻轻笑了。

“……真是奇怪的喜好。”日番谷咧咧嘴，用看怪物的眼光看着我。

“再给我讲讲关于漫珠沙华的事情吧。”我再次弯腰，摘起其他的漫珠沙华。

“……嗯……还有就是……它花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。因此有‘彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶’的说法，也有着永远无法相会的悲恋之意。”

我听着日番谷的比平时略微低沉的话语，一株一株的摘着漫珠沙华，直到手里已经有了大大的一束才停止。

……一束的漫珠沙华……已经根本没有了震撼人心的效果……我失望的松手，血红色的漫珠沙华纷纷坠落，消失在血海之中。

……只有一大片的漫珠沙华……才是我所喜欢的……

“干嘛又扔了？”日番谷莫名其妙的看着我问。

“不喜欢了，就扔掉。”我淡淡的回答。

“……你真奇怪！”日番谷难以置信的摇摇头，感叹。

“是么？”……我不觉得啊！不喜欢就扔掉，谁都这样作不是吗？只不过我仍得比较干脆一点而已。

“……算了，反正我也对这种花没什么好感，单独看还可以，这样成片看就不行了。”

……我正好相反呢，单独的漫珠沙华无法引起我的任何兴趣，我喜欢的是这样成片的花。

“行了，花看过了，走吧！”日番谷伸个懒腰，转过身对我说。

“嗯。”我点点头，随着日番谷离开这片花海。

再次回头看看这些花，在血红的夕阳下更显红艳，天地一色……血红。

“……彼岸花

彼岸处

映万重

幽明路

花开叶落无双生

相念相思永不负……”

隐隐约约的像歌谣一般的声音随着风传入我的耳朵。

……是谁在唱？

我疑惑的看看身边没有说任何话的日番谷，再次回头。

风吹起红色的花朵，纷飞的血红之间，隐隐有一道模糊的身影……

但当我在凝神观看时，又消失不见了……

……幻觉吗？

我轻轻的笑笑，不再回头。

“叶在花不开

花开叶以亡

血色

娇艳欲滴

彼岸花开

花开彼岸连此岸

缘

丝丝连连

却是注定的错过……”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

米想写其他人的第一视觉的番外……亲们想看谁的番外？提个意见……（仅限死神啊……）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外二 朽木白哉
                            

                                                        

                            

                            当我很小的时候，我就知道自己将是朽木家下一代的家主。而我也一直按照这一严格的标准规范着自己。

朽木家族作为四大贵族之一，肩负着成为所有死神典范的责任，下一任家主的我，则更应该成为死神的楷模。

“我们不应该流泪 

那对内心来说，等于是身体的败北。 

那只是证明了 

我们拥有心这件事 

根本就是多余的。 ”

我要求自己冷漠，不需要朋友，不需要多余的感情，一切都是按照规则来行事。有规则，就足够了。

因为将要作为家主的我的存在，不是为了自己，而是为了整个朽木家族。父亲一直是如此教育我的。

理所当然的，我作到了，成为一个优秀的死神，一个优秀的贵族，一个优秀的朽木家的下任家主。

一直都是这样生活着，除了家人，没有任何人可以在我的心中留下多余的影子，我认为我会一直这样存在下去。

可是，我进入了真央，遇见了她。

她也是第一个可以与我相匹敌的同辈，从小就深深印刻在我心中的贵族的骄傲与自信让我无法坐视她的挑衅，她想超过我，我也想超过她，没有任何一方愿意认输。

也许就是在这样一次又一次的较量之中，我开始留意她的一举一动……也许更早，不过，我的确开始留意她了。

她叫五十岚刃，人如其名，她就像一把利刃，整个人锋芒毕露。黑色的长发，黑色的眼睛，像一把淬毒的短剑。

她从不和其他人在一起，总是孤单的一个人，就像我一样。

对她的最深印象就是她抱肩独自一人倚在树干上，脸上挂着嘲弄的微笑。

在记忆里，她似乎就只有两种表情，一种就是这种嘲弄的笑容，一种就是淡淡的似乎什么也不在乎的平静。

一直这样默默的注意着她，我知道我对于她而言同样也是特殊的，虽然我可以感觉到她看我时微微的敌意。

第一次看见她别样的表情是在白打的对阵上。她是我的对手。

对于白打，我不得不承认自己的确比不上她，她的动作完美到没有一丝瑕疵，刀在她的手里就好像与她融为了一体，或者说她本身就是刀，就是武器。

本来我认为我会讨厌这种失败的感觉，但是当我看见她将我打败时露出孩子气的志得意满时，失败的负面情绪奇迹般的消散了。我从来不知道她会有这种表情，而且这是对着我才会显露的表情。

但是我们一直没有说话，她对我有敌意，我不知道应该如何与她接触，或者说……不想接触。

我和她在进入真央一年后同时跳级成为四回生，是完全是意料之中的事情。

在一同将自己的资料上交后，我回过头，瞟了她一眼。

她在担心，她在担心着什么人吗？这一认知让我不快。看着她匆匆的往回走，我不由的开口叫住她。

“你到底想干什么？”我听见我说。

我不知道我为什么会这样问，也许这是已经在我心中疑惑的很久的事情。

“我没有什么目的。”她对我扬起我所熟悉的嘲弄的笑容。

我不喜欢这种笑容，身为贵族的我怎么可以被她嘲笑？我要将这种笑容抹去。

“哼，你想引起我的注意么？”我知道我的口气是轻蔑的，我想用这种口气维护我的尊严。

她一下就怔住了，随后什么也没说就离开。

我看着她的背影，皱起眉，有一种不好的预感，就像她将这样毫不犹豫的离开我的生活。

事实的确如此，后来的日子她一直安静的将自己隐藏在人群里，任凭我如何挑衅也没有再回应。

我不知道这是为的什么，我只知道是我的那句话让她想到了什么，做出这样的决定。

……这样也好，我已经过多的开始关注她了，这对于我来说也许不是什么好事，所以就这样让她淡出我的生活，是明智的选择。

我不再去挑衅她，不再去注意她，形同陌路。

再后来就是去现世进行魂葬演习的日子。

对于从小就接受死神训练的我来说，魂葬是一件早已熟悉的事情，但我仍旧认真的执行着演习。因为我知道或明或暗的，有很多人在注视着我，评价着我。

演习开始不久，我就看到了她，独自一人，正在远离演习场所。

我突然记起父亲曾经说过的，最近现世中的虚由于不明原因多了起来，她一个人这样擅自行动也许会有危险。

这种情况下，我应该将事情告诉带队的老师。但是我等不及了，老师并没有在附近，要是去找老师的话也许就会失去她的行踪。

我不想她遇到危险，所以我也脱队了，在我根本没有仔细思考的情况下脱队。

第一次违反了规则，是为了她。

顺着她的踪迹，不久，我就听见战斗的声音。

心中一紧，脚步加快，随后就看见她，浸染鲜血的她。

“飞翔的雷之炮弹四散的猛兽之骨！尖塔 ，红晶，钢铁的车轮 。动既是风 ，止既是空 ，□□交刃之声溢满虚城！破道の六十三-----雷吼h!”

下意识的使用鬼道攻击再一次向她发动攻击的虚。然后挡在她面前，保护她，只有这个念头。不知道心中是什么感觉，只是不舒服。

我回头看向狼狈的她。

“五十岚同学，你还好么？”我问。在这种情况下，保持冷静是必须的，虽然我很想检查一下她的伤势，但不是现在。

“嗯，死不了。”她拣起地上的斩魄刀，用袖子将流下的血抹去。

我放心了，看来她的伤势并不严重。我从她眼中看见了懊恼，她仅仅瞟了我一眼，就将眼光移向我们面前的虚。

“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的|西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道の三十三-----n火！”

烈火中，她的黑发摇曳，身子站得笔挺。

即使现在我不在，她也会打败虚。她永远不需要别人的保护，我一直是知道的。但为什么刚才会担心？会想要保护她？

……这不像平常的我。

“为什么脱队？”我拦住什么都不说就要走的她，忍不住想要责备。她不知道这样会很危险吗？

“你不也脱队么？有资格说我么？”她一句话就将我所有的责备之词驳回。

是啊，我也违反了规定，所以没有资格责备她，我看着她又一次这样毫不犹豫的离去，微微叹口气。

因为擅自脱队，我受到了父亲的责备，但是我竟没有丝毫的后悔，我怀疑如果有下一次，我还会这样作吧……

……我这是怎么了？

一年后，我再次跳级成为六回生，而她成为五回生。再后来，我进入了六番队，成为了真正的死神。

虽然已经许久不见她，但我一直注意着她的消息。

在我跳级后，她就回到了原来样子，锋芒毕露，她果然是因为我的原因……

后来当她将要毕业的时候，我向队长与副队长推荐了她。她将会是厉害的死神，对于六番队将是很有力的战力。但是她选择了四番队。

失望吧？的确是这样的……于是我有些冲动的在街上叫住了她，询问她为何不进六番队反而选择四番队。四番队，根本不适合她。

而她的回答明显在敷衍。听见她的回答，心中的失望更深了一层，还有一种我不明了的不快。

已经知道她不会解答我的疑问，我率先离开。……也许是不想再看到她离去的背影吧！

她进入什么番队是她自己的自由，根本与我无关，我为什么还要在意？

……我到底怎么了？

------------------------------------------------------------------------------

当她成为死神后，我经常听见她的消息，比如她和十一番队的较量、和五番队一起执行任务，她在静灵廷里很受关注。

而我也有几次一起和她出任务，她在任务中一直是懒懒散散的，如果不是她被要求保护的四番队的成员，即使在她眼前受伤，她也不会施以援手。如果是其他人这样做的话，我一定会加以指责，但是对于她，我却一反常态的并没有什么想要指责的想法，反而觉得这样的她才是我所认识的五十岚。

从她一直以来的表现看，她根本不想和我有什么交集。

我和她之间的距离越来越远，她不想接近我，我内心的规则也阻止着我接近她。

我有一种感觉，接近她，将万劫不复。

虽说如此，但看着她和其它死神的关系越来越好，而我总被排除在外，心情总是有点低落。

命运弄人，不久之后，我就遇见一个名叫绯真的女孩。

认识她，完全是因为五十岚的关系。

当时我正在从五番队回朽木家的路上，看见一个背影与五十岚极为相似的女孩。

当我反应过来前，我已经冲动的将“五十岚”几个字脱口而出。瞬时我便开始懊恼，虽然她的背影像五十岚，但是气质完全不同。我本想道歉然后离开，但是那个女孩回过头来的面容让我不由接近搭话。

“请问……我们认识吗？”她有一点诧异，随即温和的问。

“……你和五十岚刃是什么关系？”我不由问到。……她长的太像五十岚了。

“刃？”她怔了一下接着笑了，我一时有些恍惚，这样像五十岚的面容，这样温柔的笑容……

经过接触，我知道了她叫绯真，和五十岚是姐妹与家人。

五十岚刃就像我和绯真之间的纽带，我们因为她相遇。

和绯真接触，让我不由的将她与五十岚比较。

绯真和五十岚是完全不同的人，五十岚是寒冰，而绯真则是春水。

五十岚的眼睛里有的是对现实清晰的反射与嘲讽，对别人淡漠且冷酷；而绯真则丝毫没有负面的情绪，对于任何人都抱有关爱、怜惜。

五十岚从不将我的贵族身份放在眼里，而绯真对于我的贵族身份有的是崇敬，而不是惧怕，似乎由于我也认识五十岚的关系，对我有一种放心的依赖。

但她们有一点是相同，心思单纯，可以让别人清晰的看清她们的情绪，只不过一个表现的凌厉，一个表现的柔和。

绯真最喜欢去的地方是一片长满桔梗的花圃，因为她说桔梗花像五十岚。她细心的照顾着每一朵花，身上有种柔和的像月光一样的感觉。

绯真喜欢五十岚，我可以清楚的感受到她的感情，她喜欢在桔梗花边向我讲述五十岚的事情，但我经常疑惑她口中的五十岚是不是我所认识的五十岚。

她口中的五十岚，温柔、宽容、坚强，可以为她抵御所有风雨，保护她不受任何伤害。她不忍心拒绝绯真任何请求，总是会把最好的留给绯真，无论绯真要什么，她都会帮她得到。

这是因为绯真是五十岚所在乎的人吗？原来五十岚不是无情，而是专情。她在乎的人会被她给予所有，而她不在乎的人，从她身上得不到任何东西。绯真这样天真单纯，就是因为被五十岚这样的保护所造就的吧？

……只有一件事情，五十岚拒绝了绯真。至于是什么，绯真总是黯然的低下头，不语。

如果说桔梗花是因为坚强而像五十岚的话，那它也像绯真，她们拥有相似的坚强的内心。绯真虽然会因为五十岚的那次拒绝悲伤，但她把这一切都埋藏在心里，仍然快乐的生活着，因为她不想让五十岚担心。

不过，我对于绯真又是如何看待的呢？是羡慕吗？还是释然？或者是觉得和她在一起让我感觉和与五十岚很接近？

我看着绯真酷似五十岚的面容，经常疑惑。

我也有时候幻想过，是不是五十岚喜欢上什么人后就会像绯真这样温顺娇柔？但随即我便抛弃了这样可笑的想法，五十岚是利刃，利刃在怎样改变，也只不过只是被收进了剑鞘，本质是不会改变的吧！

……不过，又有谁可以成为驾驭这把利刃的剑鞘呢？

如果说一开始接触绯真是由于五十岚，再后来的一次次接触就让我对这个外表柔弱内在坚强的女孩产生怜惜，她是五十岚细心呵护的人，连我也不由对她柔和起来。或者说，我应该感谢五十岚一直这样照顾她，而没有使她的美好被严酷的生活磨灭？

一直以来我都清清楚楚的知道自己要做什么，为什么要做，然而现在我迷惑了。

我为何要对绯真如此？我是因为五十岚而在乎绯真还是只是因为绯真而在乎绯真？

在当我正迷惑的时候，发生了一件事，让我彻底清醒过来。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

那是一次外派任务，五十岚也参加了。

这次任务很艰巨，带队的是我们六番队的副队长。因为现世不知什么原因出现了许多虚，上级对这种情况很注意。

一开始一切都是按照原计划进行的，我们顺利的找到了虚的位置，展开围捕并顺利消灭。

但是情况发生了大逆转，在我们放松下来休息的时候，大虚出现了，而且是许多只。

我从来没有经历过这样残酷的战斗，同队的死神一个又一个的牺牲，我紧紧咬住下唇，逼迫自己保持冷静，与副队长一起对抗大虚。

同时，我也在注意着五十岚的情况。

我知道这样是错误的做法，面对强大的敌人，专心致志才是我所要做的，但是我实在无法不去注意五十岚。

……她有没有受伤？甚至……死亡？

万幸，她是聪明且极会自我保护的，她在战场的边缘地带，情况虽然算不上游刃有余，但也没有什么危险。

我从未如此庆幸她这种过度自我的性格。至少，这样她不会有危险。

五十岚……离开吧……从战场离开吧……不要死……我不能放弃自己的贵族的尊严，做出临阵脱逃的事情，但你是自由的，而且你的性格也不会让自己就这样死去吧！所以……离开，活下去！

在那一刻，我发现自己很羡慕五十岚的自由，不受任何名利所束缚的自由。第一次如此接近的面对死亡，我的确畏惧了，但即使畏惧，我也要以朽木家的尊严坚持下去，直到死亡……

她开始向更边缘的地方移动，我安下心，不久，她就会离开，而我，将作为死神战死。

现在就是诀别吧……

我收回心神，现在我与副队长已经明显处于劣势，情况已经不允许我再分心了。我将自己的注意力全部集中到虚的身上。五十岚，她已经安全了……

灵力在渐渐耗尽，我的动作慢慢迟缓下来，鲜血从伤口中缓缓溢出，漆黑的死霸装渐渐湿透变成黑红色。作为一个死神，我仍然不成熟啊……

虚大吼一声向我们扑来，我闪身移动，但我知道我躲不过去了，结果是受伤，然后死亡。

奇怪的是我的心情却反而平静。

当我在等待剧痛的时候，我突然被一股巨大的力量推倒，堪堪避开了虚的攻击。

我难以置信的看着挡在我面前的娇小的身影，五十岚……刃？！

她没有走？她救了我？为什么会这样？！

突然许久以前我们第一次面对虚的情景浮现在脑海里，那时我挡在她面前，今天她挡在我面前。

……冥冥中命中注定吗？

她救了我，是不是说明我在她心中仍有一席之地？她对我并不是完全的陌生与敌意？！

这样想着，心中似乎模模糊糊浮现了什么……

我抿抿唇，驱赶出这些念头，迅速站起。

战斗，是我现在唯一要做的事情！

“副队长他……”我轻声问，我被救了，那么副队长他……

“还没死。”仍是那种五十岚所特有的漫不经心的语调，但让我完全平静下来，甚至有了生存的希望，……多么奇特……如果我可以活下来，我希望可以去试着了解她。

“破道の九十-----\棺！”

熟悉的嘶哑的吼声，让我不禁愣在当场。

……副队长？！我迅速回过头，看见副队长残破的身躯再次倒在地上。

……一动不动……死了……吗？

胸口瞬时撕裂一般，副队长一直在照顾着我，我却束手无策的看着他死在我的面前……为了保护我们，为了尽一个死神的职责……

以前的我太天真了，以为仅仅遵守一切规则就可以成为死神的榜样……原来我还不是一个合格的死神……

眼睛酸酸瑟瑟，我想要流泪吗？不……不能流泪，这就等于失败！

我努力保持着冷静的表情，我从未如此的渴望着胜利，我要活下去，和五十岚一起……决不让副队长白白牺牲！

我的力量还太弱，我根本不够资格担当朽木家的下一任家长……我想变强！

“吞噬一切吧……暗雾噬天！”

冷冽的声音在我身边响起，却恍若天边。是五十岚的声音。

弥散的黑雾舞动着纠缠着就像要吞噬一切，包括虚……千本樱红色的光华也被完全遮掩……似乎天地之间只剩下这黑色的雾气是真实存在的……而其它的，都是幻影……

我从未感觉过的强大的灵压从五十岚身上散发出来，这就是d解吧？这样强大……

我看着她在黑雾中的身影，就好像她也马上就要消失了一般。

五十岚从来没有如此冰冷的气息，冰冷的没有一丝感情一样。

即使黑雾散去，战斗结束，她也没有潋去这种气息。她就这样像没有生命一样冰冷的注视着前方，……藐视一切……

我心头一紧，走过去将她搂住，企图把我所熟悉的五十岚从冰层中唤醒。

“已经结束了……”我轻声说，看着她黑色的眼睛慢慢有了波动。

确定她已经将我的话听进去，开始恢复自我，我才放下心将她小心的扶到树旁坐下，随后反身检查有没有活下来的人。

……虽然这种机会很渺茫……

……没有……

……没有人活下来……

我轻轻叹口气，将最后一位队友的眼睛合上，站起身看向五十岚。

她抱住双肩，将头埋在蜷起膝间，颤抖。

我又是一惊，她怎么了？

我快步走到她身边，双手不由自主的再次抱住她。

“五十岚？你怎么了？”担心……从未有过的担心。这样脆弱的五十岚我从未见过，发生了什么？她怎么会害怕成这样？

她温顺的依偎在我怀里，轻轻的颤抖着，并不回答。

我低头看着她，突然发现她竟然这样瘦弱。

以前的她一直是那么坚强与自信，对任何人都不屑一顾，只相信自己，只依靠自己，慢慢让人忘记她也是一个刚刚成为死神的女孩子，忘记她也是和任何人一样的人。

也有害怕，也有恐惧，也有脆弱。

她并不比绯真大多少，她也和绯真一样……

但她一直是站在照顾别人的角色上，用自己的行动告诉别人她不需要任何人。

这样的她，让人不由自主的相信她可以做成任何事，不需要任何人的帮助。

其实……她也想有依靠吧？

总是强迫自己坚强是很累的……我深有体会……

在某种程度上说，我们有共同点……都是将自己伪装的没有丝毫弱点的完美，决不让其他人看出自己的脆弱。

……这样的她，竟让我觉得比对绯真还要怜惜……

……怜惜？或者是说……同病相怜？

我收紧搂住她的手臂，思索着。

她在我怀里微微一动，打断了我的思路。

我低头刚要询问便被毫不留情的推开。

我看着她黑色的眼睛，知道她已经恢复过来了。同时，也重新用外表的坚强将自己伪装起来。

如果她像我，那她现在一定在懊恼刚刚的失态吧……我看着她有些躲闪的目光，听着她顾左右而言他的话语，有点想笑。但仍顺着她的话题岔开谈话内容。

她在某种程度上说，还是个孩子呢。

然后，她让我许下一个承诺，一个我永远不会违背的承诺。虽然不知道她到底要做什么，但她极力伪装成不在乎的样子却让我毫不犹豫的答应了。她很希望我答应，她的眼睛告诉我，她眼睛中那种雀跃的光芒，让人无法拒绝她的任何要求，何况是这样合理的要求。

她救了我，我就会报答她。我不想欠她的。

而让我疑惑的是，得到我的承诺，她的眼神却瞬时平静下来，丝毫没有什么欣喜。

……真是个奇怪的女孩……

我暗自摇头，将她的一只手臂搭在自己肩上。她想要拒绝，但身体状况让她无法自己走回尸魂界，只好任由我搀扶着。

一切结束了吧……这场残酷的战斗让我彻底清醒了过来。

我扶着五十岚一步一步远离战场，没有回头。

以前不成熟的朽木白哉已经在这场很战斗中死去了。

而她，也更加成熟了吧？

我看看回头向后望的五十岚，她眼中的光芒由犹豫彷徨到坚定，嘴角又扬起招牌似的淡定的微笑。

她又想到了什么？我想知道。

我已经了解了她的另一面了吧？不同于绯真的讲述与我以前认识的五十岚。只是一个以坚强与不在乎伪装自己的即普通又不普通的女孩子，一个可以引起我同病相怜的情绪的女孩子，我想我以前根本不了解她。

也许连绯真也不了解她，她总是拒绝着任何人的接近。

从前我只是把她当作一个让人在乎的竞争者吧？而现在……我却无法就这样看待她了。

我想看看剥落坚强伪装的真实的她是什么样子的……

战斗之后，我被提名为六番队的副队长。继承了前任副队长的职位。

副队长不会白白牺牲的……我将对他的哀思埋藏起来。我会成为一名合格的死神，然后成为死神的楷模。

五十岚因为伤势在家修养了很多天，我前去探望。

开门的是绯真。她对于我的来访有些惊讶，因为我从没有说过我和五十岚很熟悉。

五十岚也很惊讶。

我看着无力的躺在床上的五十岚，有点心疼。她憔悴了很多，看来那次战斗让她的灵力透支的厉害。

如果我可以再强大的话，就可以保护她而不是被她保护了吧……

我看着她，静静的思索着。

但她明显对于我的沉默感到很不自在，眼睛随处乱飘，像是……做贼心虚？我怎么会想到这个词？

我暗笑自己的莫名奇妙，随口说了个话题，询问她所说的承诺。虽然我并不是很在乎。

她定定的看着我，面无表情，但眼睛里的光芒千变万化，最终她恶作剧一样的笑了：“先不告诉你，你只要记住，你欠我一个永不可以背弃得承诺就行了！”

我感觉到了阴谋的气息。随即暗自叹口气。为什么我觉得她越来越像小孩子？

不由自主的起身替她掖了一下被子，就像小时候母亲为我作的一样。

她一下子愣住，复杂的看着我。

她的表现说明她并没有太多被别人这样对待的经验。心中的怜惜又一次泛上。

我轻声告别，随即推门出去。背后有轻柔的脚步声跟上，我回过头，看见绯真跟着我从房内出来。

……刚刚我竟然忽略了绯真？这说明了什么？我在心里苦笑。

“……您没有告诉我您和刃很熟。”绯真咬咬嘴唇，低声说。看着似乎有点不安。

“我们这次一起出任务，五十岚救了我。”我淡淡的陈述。

“这样啊……”绯真抬起头，嘴角绽开一缕笑颜“那……谢谢你来看刃。”

“应该的。”我点点头，转身离开。

绯真为什么会不安？我微微皱起眉头。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

原本以为我和五十岚的距离会因那次战斗而拉近，但是我完全没有想到，我竟然接二连三的看到她和市丸银副队长亲密的举动。

心中的烦闷让我不由自主的去打搅他们，而后拂袖而去。

五十岚……她到底在想什么？市丸银这样的人根本不值得信任啊……为何偏偏要与他这样的人接近？

市丸银给人以捉摸不透的危险感觉，他不会在乎任何事，任何人。

五十岚这样聪明的人一定也会感觉出来的……她到底要做什么？

我担心市丸银会对她作出什么，会伤害到她，而且我无法否认当那一天听见市丸银说出“我们在交往呐！”这句话后自己繁乱的心情。

交往？！我不由违反了自己一直不去打听其他人的事情的规则，开口向五十岚求证。

五十岚脱口而出的否认，让我的心重归平静。

看着五十岚疑惑的眼神，我抽身快速走开，为了掩饰自己。

……明白了吧……对于自己的心情？

在乎五十岚，希望接近她，了解她，但不知道是不是所谓的爱情。

我抬头望向天空。

我不知道应不应该顺应自己的心意。

她并不是可以属于我的女子，她决不会成为朽木家的家母，继续放任自己也许意味着伤害……或者更甚……毁灭？

揭开了一个迷惑又发现了另一个迷惑。

一遇到五十岚我就会变的不知所措。

是应该在一切还未晚之前就决断的结束一切，还是顺应自己的想法放纵自己，将自己一直背负的责任忽视？

……到底……应该怎么做……？

“吆～难得看见朽木副队长这个样子啊～”身后传来戏谑的声音。

“京乐队长。”我转过身，向一脸八卦状的八番队队长行礼。

“怎么回事？发生了什么？”他凑到我面前问。

“没有什么事情。”我迅速转移话题“队长会议已经快要开始了，京乐队长不快点去吗？”

“刚才我看见……唉唉？？小七绪不要拉我啊～～”

“抱歉，朽木副队长，失礼了。”

“喂喂～我还没问完啊～～”

我看着京乐队长被伊势副队长拉着绝尘而去，不由舒了口气。

算了，以后再想吧，副队长也要集合了。

不过……一会又要见到市丸银了……不好的感觉呢……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

最近好忙啊～好忙啊～～该死的教学评估，专家团来访问，米是班委，要随时待命，米有时间上网啊……我恨死了～～～

还有……米发现课堂学校真不是灵感爆发的地方啊……以前在家里晚上睡觉就可以想好后续剧情，现在在宿舍反而什么也想不起来……郁闷ING！！！

话说……米觉得章节数太多了，想合并章节……亲亲们又不同意的吗？？米有的话～米就合并了吆～～～～～～

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第77章　麻烦上身
                            

                                                        

                            

                            最近我经常去流魂街，是因为一个女孩，她的名字叫做露琪亚。

发现她纯属意外，但我却庆幸这次意外。

将自己隐藏在阴影里，我不准备与她相认，我自私的不想再有羁绊，所以我从一开始就决定放弃她，一直到现在这种决定也没有改变。所以我对她怀有歉意。

我缓缓闭上眼睛，听着她和她的同伴们一起欢笑，心中一直以来的歉意也慢慢随着她的笑声洗涤。她和朋友在一起很快乐吧……这样就太好了……

她会如何我不知道，因为我想改变绯真的命运。如果绯真不会嫁给朽木白哉的话，露琪亚就不会被朽木白哉收养。这样的话，她的人生将会大大不同。

这两天我一直在思考一个问题，是不是我照顾了绯真就会损害露琪亚的未来？我以前一直认为我只要在乎绯真就好了，露琪亚我可以不去管她。但是现在我无法这样说了……我不想她们之间的任何一个人受到伤害，她们之于我都是同样重要的。

或者……我应该在走之前告知绯真露琪亚的去处，让绯真与她相认，相互照顾？

嗯……似乎可行……

背后有人在接近……市丸银吧？我回头看去，立刻见到市丸银诡异的笑容。

……很好，自从上几次很郁闷的感受到自己与他们的差距后，我开始加紧练习。现在似乎有效果了，起码可以在他们接近时提前感知。

“有事？”我瞟他一眼。自从上次他的所谓“交往”提出后，我已经彻底的将对他副队长职位的表面的尊敬抛到了九宵云外。不过他一点也不介意，反而说这样感觉更亲切了。

……真是郁闷。

“嗯～的确有点事情。”市丸银走到我身边，从容的说。

……看来不是什么大事。

“嗯？那个女孩子很像你吆～”市丸银感兴趣的看着露琪亚，笑容越发诡异。

“我的另一个家人。不要打她的主意！”我冷冷的警告说。市丸银懂得什么事情可以做什么事情不可以做。当然，前提是他不想捣乱。

“这样啊～嗯，暂时不去打她主意好啦～”市丸银学着我的口吻说。

……他在嘲笑我？！我渐渐散发出灵压。

“喂喂，开玩笑呐！你散发灵压，那个小女孩会感觉到吆～”市丸银摆摆手。

我嘴角抽搐了一下，收回灵压，瞟了一眼惊魂未定四处张望的露琪亚他们。

“别废话了，你到底有什么事情！”我咬咬牙，狠声问。

“刚刚一打岔似乎忘记了呢……”市丸银歪歪脑袋，一手点着脑门说。

……深呼吸……不能在这里拔出暗雾……我在心里告诫着自己，转身走开。离开露琪亚就没有什么好忌讳的了，即使向市丸银这个副队长使用始解也没有关系，顶多被惩罚而已……

“唉～别走啊！我想起来了，刚刚在流魂街南78区发现了虚，而且似乎当时还有一个黑发的不是死神的女孩子……叫……”仍然是市丸银不紧不慢的音调，但在我听来就像是晴天霹雳。

“绯真？！”我瞬时转过身，难以置信的看着他。我记得今天绯真说要去以前住的地方拿些东西给以前在流魂街认识的人……

“好像叫这个名字吆～原来你认识啊！我说怎么听着那么耳熟呢……”

不等他说完，我就使用了瞬步，向以前住的地方冲去。

为什么虚会出现在流魂街？该死，以前我因为喜静，住的地方比较荒芜，极少人家。绯真一个人……被攻击怎么办？！受伤怎么办？！

蓝染！市丸银！不要告诉我虚又是你们弄出来的！！

快速到达以前住的地方，一片狼藉……我焦急的寻找着绯真的身影，心脏止不住的剧烈跳动。绯真……千万不要有事啊……

“这可不是好现象啊……五十岚。”柔和的声音在我的右方响起。我循声望去，看见蓝染和市丸银悠闲的站在一面倒塌的墙边。

我皱起眉，向他们走去“你是什么意思？绯真呢？你们把她怎么样了？！”

“啧～完全失去冷静了吆～那个女孩对你的影响力还真大呢！”市丸银摇摇头，咧嘴笑道。

“……”我看着他们，渐渐平静下来。刚刚的确有被冲昏头脑……既然已经发现了虚，就代表虚已经被消灭了，如果绯真受伤，也应该被救治了……如果伤的很重甚至死亡的话，我现在也已经来晚了，也就是说……我完全没有必要做出刚才冲动的举动……失误了……幸亏和蓝染与市丸银已经摊牌，不然真会出乱子。

果然，太在乎一个人会导致致命的错误。我应该好好反思一下对于绯真的态度了……我因为和她相处时间太长了，变的太过于在乎她了……

“冷静下来了？很好。我真的很欣赏你。”蓝染微笑着说。

“请问绯真现在在哪里？我想确定一下她的状况。”如果伤的很重的话，就需要念能力的治疗了……

“放心，她现在很好，只是受了一点惊吓而已，你的那只宠物有很好的保护她吆～～”市丸银笑眯眯的比了比一个和血眸差不多的大小。

……谢天谢地，这只笨貂终于派上用场了，幸亏今天我心血来潮要绯真将它带上。不过还是亲自确认一下的好。“她现在在哪里？”

“应该在那边接受治疗吧。”蓝染指指一边的树林。

我向他们点点头，转身就要走。

“请稍等一下！”背后传来蓝染的声音。

按耐住不耐烦，我回头，看着蓝染，询问有什么事情。

“是这样的，今天我们在这里主要是想跟你说一件事情。”蓝染走过来，站在我面前“五十岚应该知道最近由于不明原因，现世的虚突然增多吧？”

……废话，我还知道有一部分是你的杰作呢！我忍住翻白眼的冲动，点点头。

“现在死神都很忙碌，连真央的老师们也被派出去一部分。现在真央的师资有点紧缺。”

……不会让我当老师吧？我可没有耐心……

“现在真好五十岚是在修养期间，没有任务，所以真央的人员和我们商量了一下，想请你在这段时间暂时充当一下老师。”

……果然是这样……“抱歉，我没有当老师的经验，不会。”

“五十岚是很出色的死神，你只要把你所会的交给学生们就行了，没有关系。”蓝染貌似亲切的鼓励着我。

……难道让我把这些下一代教成自私自利，一遇情况不对就落跑的死神吗？开玩笑……

“我……”

“就这样决定了。好好努力吧，五十岚。”蓝染一口把我拒绝的话打断，拍拍我的肩膀，然后带着一脸幸灾乐祸的笑容的市丸银，潇洒的离开。

……有没有搞错啊……我哭笑不得的看着他们的背影。这是赶鸭子上架啊！！

长长的叹口气，算了，现在先去看绯真比较重要……我转身朝绯真所在的地方走去。

在树林的掩映下，我很快就发现绯真熟悉的娇小的身影，在她身边的是一个眼熟的四番队队员。我快步走过去，在绯真面前蹲下“有没有受伤？有没有不舒服的地方？”我急切的问。

“刃，我很好，不用担心，刚刚这位死神大人已经帮我治疗过了！”绯真轻柔的笑容，让我真正放下心来。真是虚惊一场……刚刚还很郁闷的被蓝染和市丸银看到了笑话……真不爽！

血眸从绯真的怀里钻出来，向我邀功般的竖起尾巴。我将它抱起来，奖赏的顺着它的皮毛。

“这次幸亏血眸保护我……还有朽木大人，他救了我！”绯真眨眨眼睛，歪着头给了我一颗炸弹。

……朽木白哉救了绯真？！我抚摸血眸的动作瞬时停顿了下来。

……朽木白哉怎么会到流魂街来？他救绯真想做什么？别告诉我英雄救美，美人以身相许的老套戏码会在这里上演……我皱眉思索着，却被绯真一声“朽木大人”惊醒。

我抬头看向刚刚走过来的朽木白哉，不管怎么说，他救了绯真都是不可抹杀的事实，所以，应该道谢吧？

“谢谢。”我开口说。

朽木白哉略感诧异的看了我一眼“职责所在。”他回答，随后转向绯真“以后不要在这块地方单独行动，索性这次接到报告及时，才救了你。”

“抱歉……我知道了……我以后不会这样做了。”绯真低下头。

……也就是说……朽木白哉只是因为任务到这里，顺便救了绯真，不是与我想的一样……

……该死，想想也知道啊，朽木白哉这种家伙怎么会做因为担心而跟踪别人这种无聊的事情！我真是神经过敏了。我无奈的扶着头微微摇着。

“五十岚？你不舒服？”头顶传来朽木白哉的声音。

“没有。”我迅速放下手抬起头，看着他。……刚刚怎么感觉他的话里有关心？我一定是神经过敏的过分以致连幻觉都出现了……

不想再多想，我起身将绯真扶起来。“我先送绯真回去了，再次感谢朽木副队长救了绯真。”

“嗯。”朽木白哉点点头，侧身给我们让了一条路。

好了，现在回去，不要再在朽木白哉的问题上东想西想的了。

……不过……所谓的临时真央老师……果然还是最令我头疼的问题啊……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

意见收集完毕，不合并章节了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第78章　酒馆夜宴
                            

                                                        

                            

                            绯真已经睡下了，但我仍然没有丝毫没有睡意。

想着今天对于听说绯真遇险时的心情，我实在无法平静下来。慢慢的走到街上，随便游荡着。

这就是所谓的关心则乱吗？我竟然也会有这种情况出现？

是在什么时候……绯真已经对我来说这么重要了？为什么我竟没有发现？难道真是相处时间长了，就会有更深的感情出现吗？

不行，我不能放任这种情况继续下去。

也许，已经到了该离开的时候了。虽然还没有彻底解决朽木白哉和绯真之间的关系，但是只要告诉朽木白哉我需要他答应的承诺是什么，就可以了吧。

我身体内的力量已经早就充盈了，随时可以发动，离开这个空间了。

现在我还不能控制这种力量所到达的目的地，也就是说，以后也许永远无法见到绯真了……就这样吧！绯真的存在对于我来说已经趋向危险了。

的确……该离开了！

“吆～这不是五十岚吗！”十分耳熟的声音，我回头看去，一个穿得花里胡哨的大叔正在酒馆里朝我招手。

京乐大叔？我眨眨眼，朝酒馆走去。

今天是什么日子？怎么这么热闹？

我看见酒馆里坐了一堆面熟的死神。

“吆好～五十岚你也来了？”志波海燕冲我笑着。

“怎么都在？有什么事情？”我问，坐在伊势七绪旁边。

“嘿嘿～当然是庆祝志波抱得美人归啦！”京乐大叔美美的笑着，端起酒杯，向志波海燕敬酒。

“抱得美人归？”我疑惑的看着志波海燕。

“你不知道？我们副队长可是喜欢我们三席很久了吆！现在终于求婚成功！”虎澈清音笑着凑到我跟前。

“……这样啊……恭喜了。”我点点头，对志波海燕说。他的脸有点红，不知是因为害羞还是醉酒。他很高兴啊……我轻轻扬起嘴角。

“现在不知道怎么出了这么多虚，早点结婚也好，谁知道会不会在明天遇到什么事情呢，毕竟连副队长都牺牲了一个……”身边的一个十三番队的死神轻声说。

一瞬间，热闹的酒馆安静下来。我想起了几天前的那场几乎送命的战斗，那次真是感觉到自己死亡的接近……也许就是因为这次战斗，让我对于死亡有了深一步的体会，也许也是因为这样，我才会对于绯真的遇险而焦急吧……

我看看其他人有着淡淡悲伤的面容，这里的所有人都在这段时间经历了死亡吧……

“是啊！所以呀～才要早早的把自己喜欢的人娶到呢！这样，才不会后悔呀！”志波海燕率先打破了沉默，笑着举起酒杯“别说这些啦！你们有没有什么心上人？赶快行动吧！”

“听见没有？小七绪”京乐大叔眯着眼凑到伊势七绪身边，又被她一脸不耐烦的推开。

气氛又一次热烈起来。

及时行乐吗？我捧着眼前的茶水，轻轻的笑了。

“对了，听说五十岚要去真央当临时老师？”虎澈清音大叫一声，转向我。我又一次成为了众人关注的主角。

“……嗯，是有这回事……”我无奈的撇撇嘴。

“哈哈！我就知道你不情愿！”志波海燕不知道什么时候绕到我跟前，拍着我的肩膀“以你的性格当老师？！哈哈～你怎么可能答应嘛！”

“本来不想答应的，只不过蓝染队长……”

“原来是蓝染队长啊！怪不得你答应了呢！”虎澈清音八卦的看着我“谁也无法拒绝蓝染队长的要求的！”

……是他不给我拒绝的机会……

“呵呵～果然是魅力卓绝的蓝染队长啊！连五十岚都要买他的面子！”京乐大叔揶揄的看着我。

……完全不是这么回事！！！

“好了，再怎么说五十岚也是个女孩子，你就收敛一点吧！”浮竹队长轻轻笑着对京乐大叔说。

京乐嘿嘿笑笑，举杯喝酒，不再说话。

我有点黑线，虽然浮竹队长貌似给我解了围……但为什么有一种越描越黑的感觉？

“啊啊，说道真央，已经毕业好久了，说实在，真有些怀念呢！”虎澈清音双手一合，说。

随即众人的话题立即转到了当时在真央上学的日子。我听着他们眉飞色舞的说着当时的朋友，训练，开始回忆自己在真央的日子。

我在真央的日子没有什么值得记住的，唯一比较特别的人就是朽木白哉。

没有朋友，训练也没有什么挑战性，这样看，我在真央的日子很无聊啊……当时只是想快点毕业成为死神，进入静灵廷。

我进入真央只不过是为了完成一件自己没有丝毫兴趣的任务，而他们则是在认真谋划自己的人生……

这样看看……我似乎在浪费自己的生命？

我的嘴角抽搐了一下。

最近我怎么总在胡思乱想……

我坐在欢乐的人群中，安静的品着茶水。

“喂喂，五十岚，今天你也要喝酒吆～”志波海燕拿走我的茶杯，换上酒杯，催促我喝掉。

我无奈的看了他一眼，拿起酒杯，抿了一口。

……好难喝……我皱起眉头。

“算了。海燕，五十岚不喜欢就不要勉强她了。”浮竹队长笑着说“难得五十岚这么明显的表示出对酒的厌恶呢。”

“真是的，队长，这么护着五十岚～嗯～～不一般吆～～～”已经醉了的虎澈清音瘫在我肩膀上，暧昧的笑着。

“嘿嘿～难道……”京乐诡异的笑着，看看我又看看浮竹队长。

……今天这些死神有点不正常……有人求婚成功，就乱配对吗？真是的……我哭笑不得的摇摇头。乱来。

“乱说！”浮竹队长皱眉轻喝。

“嘿嘿～开玩笑啦！不过我说，前两天我还看见朽木副队长一脸‘我恋爱了’的样子呢！我看，不久说不定又会有一场姻缘呢！”京乐一副‘好期待’的表情“对吧？小七绪？”

“您喝醉了……太多话了……”伊势七绪面无表情的推了推眼睛，但在额角迸出一条青筋。

……朽木白哉……恋爱？

……绯真……？

……该行动了……

夜深，我和一群或是清醒或是七扭八拐的死神在空无一人的街道上走着。直到走到自己的院子前才与他们告别。

看着他们远去的身影，我觉得他们其实生活的很快乐。虽然经历了悲伤，但仍然不放弃的生活着，认认真真的过着每一天，每一天都向自己的目的地靠近着。也许真正的生活就应该是这个样子的吧？可惜我与这种生活无缘了。

我轻轻笑着转身回屋。

明天就要去真央看看了，当老师？说实在……如果我把这群学生教坏了，会发生什么事情呢？

还有，让我去真央到底是谁的意思？蓝染在这里面扮演着什么角色？

他让我去真央，仅仅是听命行事，还是自有打算？

这一切，真是有趣的谜题呢……但如果有目的的话，也许他要失望了。

我可不喜欢跟着别人的剧本走，而且，我该离开这个世界了吧！

也许等不到最后的好戏了呢……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

米有人留言米有人留言米有人留言米有人留言……

蹲在地上画圈圈……米动力了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第79章　再为人师
                            

                                                        

                            

                            我看着眼前的真央老师，感觉有些熟悉……貌似是曾经教过我的老师……

她拉着我的手感叹，从前的学生已经成为一个强大的死神了，时间真是过的快啊！

我老老实实的任由她感慨，起码她也曾是我的老师，让她多说几句也没有什么关系。毕竟卡卡西以前经常在我耳边嘀咕什么尊师重教的。

最终，她终于感慨完毕，告诉我鉴于我以前在真央的表现，让我担任二回生的白打老师。

她将我带到二回生的白打场地，让我看看应该怎么当老师。

我一边无聊的看着这些二回生在做着白打分解动作，一边对这种教法嗤之以鼻。幸好以前我因为跳级，并没有做过这种练习，不然我估计还真没发忍受这种枯燥无用的训练。

不过，我在这些二回生中看到了几个熟悉的面孔。那个女孩好像是雏森桃，她旁边的那个好像是个叫吉良井鹤的人……似乎记得以后他会和市丸银混在一起……再有就是那个以前见过的和露琪亚经常在一起的阿散井恋次。

“好了，现在我来介绍一下以后你们的白打老师！”我的思绪被一下子打断，抬起头，注意到自己已经是众人注目的对象。

我慢慢站起来：“我是五十岚刃。”

……似乎在猎人的时候喜欢把某些人当成玩具……看着眼前这些单纯的孩子，我轻轻扬起嘴角，这种感觉好久没有过了呢，现在，让我重温一下吧……我有趣的玩具们，不要让我太失望吆！

呵呵～，我已经渐渐期待起来了，虽然他们之中没有像西索、伊耳谜这样有趣的家伙，但是娱乐性也是有的吧！

“那么五十岚，他们就拜托了。”老师向我点点头。

“好的。”我笑眯眯的说，我一定会好好教教他们的～

“嗯，这节课我们的原定计划是交给学生们如何团队合作，你来试试吧！”老师低声对我说。

……团队合作？我嘴角抽搐了一下……正好点到我的死穴……你觉得我会团队合作吗？开玩笑……关键时刻我不把同队的人当成肉盾就不很错了……

我看看正认真看着我等待教授的学生们，心中叹口气。如果今天不好好镇住他们，以后的游戏就玩不起来了，这样就会无聊的白白放弃这一大好的娱乐机会……所以，我需要将这第一节课上好，然后就可以为所欲为了。

我缓缓的走到中央，心中飞速的回想我少得可怜的关于合作的知识。最后我不得不承认，我必须很没有创意的借用一下卡卡西的说教了。

“现在，从你们中间选出几个最厉害的人，和我做个游戏吧。”我懒懒散散的站在场中央，微笑。

随后，雏森桃、阿散井恋次、吉良井鹤还有另外两个男孩子被选了出来。

卡卡西的考验开始了。

我轻松的躲开他们的攻击，观察着他们的行动。雏森桃和吉良井鹤有点合作的意识，而剩下三个人就完全不行了。

将他们毫不留情的狼狈的打败，说教时间开始。

“你们简直太差劲了。任务是以小组为单位进行的，对死神而言，卓越的个人技术是不可或缺的，可是，团队合作却比这个还重要。不懂得团队合作的独行侠，会让同伴陷入危机，甚至害死他们。”

我轻蔑的冷冷注视着他们，缓缓散发出自己的灵压。那些学生噤若寒蝉的看着我，整个场地悄无声息。

效果似乎不错……不过……我随手抚上了自己的胳膊……我已经起鸡皮疙瘩了……

“死神，需要冷静仔细的判断，打破这个世界规则跟铁律的人，我们都叫他废物……可是，不懂得重视同伴的人，是最差劲的废物！”

……嗯……卡卡西的原话貌似是这样说的吧……

“当然，你们也可以单独行动，不过这只是建立在强大的基础之上的。而且，记住一点，自己单独行动，死了的话，只能算你们活该，怪不得任何人。”我扫了一眼刚刚一直单打独斗的阿散井恋次“能力不够的话，单独行动只能是找死。”

……这才是我想说的啊……

我会单独行动，只是因为我相信自己的力量。盲目的冲动只是毫无疑义的，我的单独行动，在某种意义上说，是利于自己的生存的，因为我可以不管不顾任何人，仅仅保存自己。

最后再次扫视了一下这些学生，我转身走回老师那里。

“真棒！”她拍拍我的肩膀“你会是一个合格的老师的！”

我微微一笑。

刚刚似乎又回到了那个被卡卡西教导的日子……有些怀念呢……

“呵呵～完全不像你会说的话呢～”在老师走开向学生布置下一步训练的时候，市丸银静静的出现在我身边。

“嗯，的确不是我说的，是以前教导过我的人说过的话。”我点点头。

“嗯～可惜你没有做到呢！”市丸银将手自然的搭在我肩上。

“没有必要做到。”我淡淡的说“现在也只是翻出来糊弄一下小孩子而已。”

“呵呵～你这一糊弄可是会很成功呢……不知道其他人如果知道你现在的想法，会怎么想，嗯～一定会吓一跳吧！”市丸银有点幸灾乐祸的说。

“……为什么让我当老师，蓝染队长想玩什么呢？”我歪头扫了他一眼。

“这个啊～不知道呢！”他无辜的笑着“为什么刃会这样想呢？为什么不会认为……没有什么目的，只是因为真央缺人手而你刚好清闲呢？”

“哼，会吗？”我撇撇嘴“算了，不想说就算了。我反正也不感兴趣。”

“呵呵～刃这一点还真是可爱啊～”

……我微微抽搐了一下……奇怪的审美观……

“啊！市丸银副队长？！”走回来的老师看见站在我身边的市丸银，一脸惊讶。

“我是被我们队长派来看看刃是不是可以胜任这项工作的～”市丸银自然的向她打着招呼。

……我看你是来看热闹的吧……

“当然，五十岚一定会是个很好的老师的，我很放心将学生们交给她。”

“呵呵～这样就好！”市丸银诡异的笑着“刃要‘好好’加油吆～”

“……我会的……”“好好”荼毒这些孩子吗？呵呵……很有趣呢……

“那么，再见了！”市丸银挥挥手，转身离开。

通过检验，这下就可以好好玩玩了吧……

我看向已经下课了的学生，却正好与雏森桃的眼光碰了个正着。她微微一愣，随即有点腼腆的对我微笑，向我走来。

“您好……您……还记得我吗？”她有点羞怯的问。

“记得。”我点点头。

“真的吗？”她有点兴奋的笑了“嗯……我前几天回去的时候有几次听冬狮郎提到您呢，今年他就要进入真央了，他一定很希望您当他的老师吧！”

希望我当他的老师？怎么可能？那个小子指不定在心中怎么算计着超过我呢……不过，如果他也进入真央的话，也许是一个更有趣的玩具……

“嗯……我还有课……先走了，老师再见！”雏森桃向我微微鞠了一躬，转身跑开。

明天就是我单独授课的时间了吧～呵呵……期待呀期待

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

时间问题又一次爆发……亲们华丽丽的忽视吧！哈哈哈哈（干笑ＩＮＧ）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第80章 难以预料的命运
                            

                                                        

                            

                            对于老师的工作，说实话……我已经厌烦了。

说到底这个真央灵术院仍旧是个正统的学校，我不可能像在流星街或是揍敌克一样带着这帮学生去面对真实的死亡与恐惧，这样，对于喜欢看别人面对极度恐惧的我来说，娱乐性就大大降低了。

唯一比较娱乐的事情就是逗那几个我看着脸熟的人。

但即使是这样，时间久了，也会无聊的。

雏森桃是个没有一点脾气的女孩子，你让她往东，她决不会往西，没有一点娱乐价值；吉良井鹤则是个更没有存在感的老好人；唯一有趣一点的是一点就炸的阿散井恋次，但是玩多了也就没有什么新奇的感觉了……

很怀念流星街的那帮总让人有新鲜感的孩子们啊……连伊耳谜都比他们有趣……

我百无聊赖的半躺在树下，看着这些学生做对打练习。

我已经把他们理应学的什么白打分解动作删除了，因为我觉得这种练习完全没有任何用处。能力，是在对战中增长的。

当然，这也不排除我懒得为他们纠正动作和想看他们挨打的因素……

看来该随便找个什么借口将这个“老师”的身份甩掉了……我暗想。

血眸从树上蹿下来，恩……无聊的上课时间终于过去了！

我打了个呵欠，懒懒的站起身，拍拍身上的土：“好了，下课。”

“呼……”长长的出气声传来，有的学生甚至坐到了地上。

对于他们来说，我进行的是严酷的地狱式教育。

我看着这些不断嘟囔着“好累啊……不行了……”的学生，微微挑起眉。

“说实话……你们实在是差劲死了，连这也受不了……干脆回家去吧！”

我冷冷的说，随即不再理会呆愣状态的学生，径自走开。

这样弱的人，连做玩具的资格也没有……

没有人会想要一件需要时时刻刻注意会不会碎裂的玻璃玩具。他们……完全没有作玩具的价值！

我边走边编造解除老师资格的借口，当周围的景物变得很熟悉的时候才停下来。

……怎么来这里了？

我抬头看了看眼前的大树。这里是我以前还在真央上学的时候最喜欢来的地方。我经常躺在这棵树最高的树杈上，什么也不做，什么也不想。

……就像现在躺在这个树杈上睡觉的人一样。

我看着这个很面熟的家伙，微微露出恶作剧的笑容。

随即，我使用瞬步，来到他身后，同时释放出杀气和灵压。

他瞬时被我惊醒，灵敏的一翻身，从树上滚下来，狼狈的着地。

“谁！”他喊到，戒备的抬头，做出要攻击的姿势。……然后……愣住。

“嗨～好久不见了，白毛小鬼～”我悠闲的躺在他刚刚躺的地方，心情很好的冲他招招手。

他脸上戒备转为呆愣的表情很好的娱乐了我，呵呵～会不会是一件有趣的玩具呢？上天还真是眷顾我，刚刚无聊了，就给我送来了有趣的玩具。

“……怎么是你？？！！”不过显然另一个人不怎么高兴，日番谷咬牙切齿的说。

“白毛小鬼，不要这样没有礼貌，再怎么说我也是你的前辈，而且……现在我还是真央的老师吆～”我微微一笑。

“不要叫我白毛小鬼！！还有，你这种人怎么可以成为真央的老师？！”

“为什么我不能是真央的老师？”我好奇的问，忽略掉他对于称呼的抗议。难道……这孩子看出我的本性了？

“哼！哪里有随便就放出灵压吓人的老师……”他嘟囔着。

呵呵～看来他对于我三番两次的放出灵压威胁他的事情还是耿耿于怀的。

“可惜呀～我现在的的确确是老师呢……来，叫声老师给我听听！”我满意的看着他的脸色越来越差。

真是有趣的孩子。

“……我才不会叫你这种人为老师呢！！”他像被踩到尾巴的猫一样炸了起来。

“呵呵～真是不乖的孩子……”我从树上跳下来“那么……就让我来教教你什么是‘尊师重教’吧！”话音刚落，我便欺身到了他身边。

日番谷的反映很快，在我出手的时刻堪堪避开。

我再次向他发动攻击，将他逼得连连后退。

不得不承认，日番谷的学习能力很强，而且，有一种战斗的本能。慢慢的，他已经可以跟上我的节奏，试着着手还击了。这就是所谓的天才吗？真是有趣。

不过……他还是太弱了，毕竟，他才是一回生吧？连死神的边也没有摸到呢！

随着日番谷进攻比例的增加，他脸上开始显现出自负与轻蔑。

……这孩子不会以为这就是我的真实水准吧？我暗暗嘲笑了一下他的天真。现在我已经充分知道了他的实力和天赋，是该打压一下这位“小天才”的气焰的时候了！

我闪身到了他身后，然后毫不留情的一脚将他踹到地上。

“你还差太远呢～”我笑眯眯的看着坐在地上的日番谷，而他正因我刚刚的攻击处于呆愣状态。

“你刚刚的动作……我根本看不清……这……才是你的真正实力？”他楞楞地问。

“当然不是！”我在他面前蹲下，他的诚实反映让我很娱乐，所以我不介意跟他说实话“刚刚只是我真正实力的一小部分。”……顺便再打击他一下。

“……”他咬咬嘴唇，绿色的眼睛里慢慢变成坚定与跃跃欲试“我一定会超过你的！”

呵呵～没有灰心，不错嘛！

“这话你已经说过了，而我的回答还是老话DD”我伸手拍了拍他的头“我期待你超过我的那一天的到来。白毛小鬼！”

“喂！我说过了不要叫我白毛小鬼！！”他伸手将我的手拍下来，从地上爬了起来。

“可是我很喜欢这个称呼呢～”我笑着看着他气急败坏的跳脚。

如果是他的话……应该可以……

“喂，小鬼，让我来给你开开小灶吧。”我收起笑容，难得正经的说。

“艾？”日番谷对我的转变一时没有反映过来，呆呆的看着我。

“真央按部就班的学习对于你来说是大材小用。你不想超过我么？我可以让你迅速变强。如何？”我露出一点笑容，不动声色的诱惑着他。

“你……教我？”他眨眨眼睛。

“恩，如果你想变强，就来让我教你。”我直直看向他碧绿的眼睛，像是要刺穿他的内心“明晚10点，我在这里等你，如果你想的话，就来找我。我只等到10点一刻，过期不候！”

没有再等他的回答，我转身离开。

他会来找我的，我知道。因为他想要变强，而我可以做到。由我来教他对于他来说没有任何坏处。

……呵呵……我已经可以预见未来有趣的生活了～

既然他不是我名下的学生，那么带他到什么危险的地方就不违反真央冗余的规定了。即使死掉也不管我什么事情呢！

而且就他来说，可是生命力顽强的家伙啊……可以随便玩呢！

啊呀……真是期待呢！这样的话，老师这一角色再多拌几天好了，等到把这个白毛小鬼玩腻了，再走也不迟！

我心情极度愉快的往住的地方走去。心中盘算着应该怎么和日番谷好好玩玩。

“刃！你回来了？”绯真看见我，向我微笑着打招呼“今天心情很好？”

“恩，找到了一件有趣的玩具！”我笑着在她身边坐下，接过她递给我的清茶。

“刃……你……快要走了吧？”绯真看着我，咬咬嘴唇说。

“恩。”我点点头。绯真真是敏感。

“这几天……我想了很多……我想告诉你一件事……”绯真的表情有些犹豫不定，美丽的黑色眼睛里面流转着各种情绪，像漩涡一般。

我从没有看过绯真这个样子……心中不由有了什么不好的预感。

“……你曾经说……我应该找一个可以信赖的人照顾我……让你可以安心的离开……”绯真低着头，小若蚊蚋的声音传入我的耳朵。

我看着她因紧紧绞在一起而毫无血色的双手，心中的不安越来越大。

“所以……我一直在找这样的人……”

我将视线移到被我捧在手里的茶杯上，清澈的茶水隐隐约约映照出我现在有点苍白但没有丝毫表情的脸。

“我找到的那个人……是……朽木大人……”

我的脑子里“嗡”的一下……

“……朽木白哉……”

“怦！”杯子落地的声音同时响起。

我将目光从碎裂的茶杯和流淌的茶水上移到绯真的脸上。

“……你说什么……你要选择……谁？”

我听见我的声音传来，冷淡的没有一丝感情。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

散花～～终于写到这里了！！长长出一口气……

下一步亲亲们都说要去猎人啊～米已经在构思猎人的情节了！！！

弱弱的问一句：亲们想男主最后在猎人吗？还是在别的漫画？是团长？还是别人？（ＭＳ有人提议小伊……但是团长占大多数啊……）

米对于男主还米有任何想法啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第81章　镜花水月
                            

                                                        

                            

                            
“……你说什么……你要选择……谁？”

我听见我的声音传来，冷淡的没有一丝感情。

“……刃？”绯真疑惑的抬起头看着我。

“我不准。除了朽木白哉，谁都可以。除了他。”我淡淡的说。

“……为什么？！”绯真睁大了眼睛，一脸疑惑。

“你没有办法抵御他家强大的灵压，很快就会死的。”我盯着绯真的眼睛，慢慢的说。

“……会……死？”她楞楞的重复了一遍，随即眼睛里闪过一丝光华“即使这样，我也不在乎。”

“不在乎死亡？！”我一下子站起身，吼道“你知道你再说什么吗？！会死啊！！”

“我知道……”绯真轻轻的笑了，有着……释然？是我看错了吗？为什么我竟然觉得她有一种解脱的感觉？

“为什么……他对你来说……比生命还重要？”心中的怒火渐渐平息，我轻声问。

“……我不知道该怎么回答……我只是觉得，白哉大人会像刃所说的，保护我……”绯真再次低下头。

“……如果我说不准呢？不要一意孤行，绯真。”我放软口气，想要劝她放弃这个该死的想法。

“对不起，刃……请你让我任性这一次吧……这是我想选择的路。我并不是一时头脑发热的……我想了很久。我今天告诉你……只是想请你帮我问问白哉大人的意思……也许这一切只是我一厢情愿，大人根本不愿接受我的……他那么高贵……我配不起他……”

“哼，是他配不起你。”我冷哼。

“刃，可以帮我吗？”绯真看着我，眼睛里充满乞求。

“你……真的已经考虑好了？”我抿抿唇，问道。

“嗯！”绯真坚定的点点头。

“……我知道了。”我不再看她，转身离开。

心里这是什么感觉呢？我不知道……竟然最后的结果是这样？看来我从一开始就错了，一开始就不应该进入静灵廷，不该和任何死神有任何接触！

暗雾在我腰间“嗡嗡”的鸣叫着，我伸手将他攥在手中。

或者……一开始就不应该去在乎任何人……如果我不去管绯真的话，现在就不会这样难受了吧？是的……如果一开始就不去理会绯真什么的，我早就在另一个空间了，甚至有可能已经达到我的愿望了……为什么还要去管她？我根本不需要为她付出什么……

不！

我停下脚步，略微惊恐的抬手摸摸胸口。

我为什么会这样想？我明明从来没有这样的想法啊！！绯真……我怎么会后悔去关心她？！

我低下头，看着震动着的暗雾。又是你在捣鬼么？哼。

我握住它的手微微用力。

不要试图影响我，因为这种代价你是付不起的！我微露笑容，感受着暗雾渐渐平息的震动。不久，它已经恢复成原来的样子，安安分分的悬挂在我的腰间。

轻轻松了口气，我抬起头，赫然间眼前出现了一片血海。

我竟然走到这里来了？曼珠沙华……

走过去，坐在花丛中，我托腮仰望着开始泛出红色的天空。

“情丝开到荼蘼

我却耗尽韶华

花开三途不见叶

叶回忘川已无花 ……”

又是谁在歌唱？眼前迷蒙的血红让我无法辨识这个世界。血……鲜红的血，连四周迷漫着的血腥味也这么真实……心底隐隐被埋藏多时的杀念再度升起……自从见到绯真就被我压制在心中的对于血的渴望……想要杀戮……朽木白哉……如果杀掉他……就可以结束一切了吧？

那么……就杀掉吧！

“真巧，竟然在这里遇见你。”温和的话语打破迷障，瞬时，血红的世界破碎，一滴冷汗滑下额头。……刚才又有被控制的感觉……到底是怎么了？

我揉了揉微微发痛的额角，没有回头就知道来人是谁。蓝染队长嘛……他很闲吗？我现在不想和任何人说话……

“刚才怎么了？你很不对劲。”他在我身边坐下。

“……”我没有回答，只是抱膝和他并排坐着，将头埋在膝间。好累……不想做任何事情……

“呵呵……”蓝染没有对于我明显的忽视有任何责备“你刚才想杀谁？”

“！”我一怔“朽木白哉”这个名字脱口而出。

“朽木副队长？”蓝染皱皱眉“为什么？”

“……不想说……”我重新将头埋回膝间。

“是因为那叫绯真的女孩？”他的声音里隐含笑意。

“……”我再次抬起头，郁闷了一下。他怎么可能知道这种事情？就像……有叶王的灵视一样。

“你啊……不用这样怀疑的看着我。”他抬手拍拍我的头“除了她，谁还可以让你这个样子？”

我撇撇嘴，接受了他的这个解释，再次埋头膝间。

“她和朽木副队长发生了什么事情？”他抚摸着我露在外面的头发，诱惑似的轻声问。

“……”我仍然沉默以对。又一次听见朽木白哉的名字，我止不住渐渐放出灵压。

“赌气吗？真像个小孩子……不，跟我比，你就是个小孩子。虽然你比同龄人成熟，但是经历的时间的洗练毕竟还太浅了。有些事情，你活的时间长了，就可以轻松的看开了。”他像教育自己的孩子一样说着。

“哼，我才没有看不开！”竟然说我赌气？我才没有！只不过……不想说话罢了……

“没有看不开？那么你想的解决方法是什么？真的杀了朽木白哉吗？”他强行将我的头抬起来，盯着我的眼睛。

“……杀了他也无所谓吧……”我将眼神移开。

“你也不想杀他吧？他对于你来说也已经不是可以随意杀死的陌生人了吧？”蓝染笑了笑“还有那个女孩，你不能为她做所有事情。应该放手的时候，就放手，让她按照自己的意愿去做。”

“可是她的选择会让她丢掉性命！”我忍不住反驳。

“她知道？但还是坚持这种选择？”

“……”我低下头，默认。

“这样的话，又有什么不对呢？她确实做出了这种选择，也会承担这种选择的后果。你更加没有必要去阻止她了。她有选择的权利。”

蓝染的话一字一句打进我的心里。我不得不承认，我的心情渐渐平息，不错……绯真有选择的权利……我却没有权利去阻止……真的……就这样放弃了吗？看着她死去？

“她的命是她自己的，她有权选择保留或放弃。”

……但是……我不想要她死啊……我咬住嘴唇，握起藏在花中的手。

“难过吗？”蓝染伸手将我搂住，我顺从的倚在他的肩膀上。不想反抗，懒得反抗，绯真和朽木白哉在我脑海里转来转去，弄得我想要发泄一下。

“想要发泄么？”蓝染的声音在耳边响起。

……被人完全看透的感觉真不好……

“呵呵～我告诉你一个可以发泄的地方，还可以顺便做一下死神的工作……”蓝染轻轻在我耳边说了个地名。

“呼……”我轻轻呼出一口气，试着让自己冷静……我不想再为任何人而失控“蓝染队长今天怎么这么有闲心？而且……刚刚的话，有点不像真正的你会说的呢！”

“开解后辈的心结是我的职责，毕竟……我现在的身份是五番队的队长不是吗？”他笑着说。

“哼，装样子。”我撇撇嘴。心里完全平静下来，但是空落落的感觉让我全身无力……很累……这样在乎一个人……很累……

“刃……你很累吧？”蓝染轻柔的突然说道。

“嗯？”为什么我在他眼前无所遁形？

“休息一下吧……如何……”他的声音越发轻柔，我渐渐想要合上眼睛……为什么？

“你太累了……休息一下吧……”前所未有的困倦欺上心头。休息一下……未尝不可吧……我的确很累了……

不……不对！不能这样睡着，蓝染还在……在他面前睡着……危险……我挣扎着想要坐起来，却被他牢牢锁在怀里。该死！一开始就不该和他靠近！

“不用挣扎什么……只不过是休息一下……我不会伤害你的……”蓝染的声音有一种让人不自觉信服的感觉……温暖，似乎有着无穷的魔力……是……镜花水月的能力还是因为蓝染的个人？

反抗意识渐渐弱了下去，我最后的一丝意识就是：这下栽在蓝染手里了……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

厄……关于男主……大家反映好激烈……话说……这个……先放一边吧……男主现在决定还早（米绝对不承认这是米的鸵鸟意识……）

米对于“不期而遇”亲的留言很有认同感啊！！

“这是一篇没有男主地文，或者说这是一篇万花丛中过叶片不沾身的文……简称变相NP……”也有很多亲支持ＮＰ……

说实在……本来米真的是这样想的……但是最后觉得如果米有男主的话……是不是有点……咳咳……最近跟飘飘经常在ＢＳ上讨论这篇的结局问题……然后说道米所想的比较“ＥＧ”的结局……被飘飘拍……威胁如果这样写的话就给我扔砖……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第82章　决断
                            

                                                        

                            

                            再次恢复意识，我安静的躺着，感受着周围的环境。

……没有什么人……身上也没有什么不对的地方……一切正常的反常，就像我在自己住的地方醒来一样。

我睁开眼睛，缓缓坐起身。我正在一间房间里，这样简陋的房间，只是在流魂街才有的。

我在流魂街？我疑惑的眨眨眼，翻身下床，推开门走出去。……蓝染到底要做什么？

“啊！死神大人，您醒了？”一个年老的女人走过来，恭敬的说。很平凡的人，没有任何危险的气息。

“……嗯，送我来的那个人呢？”我问。

“那位队长大人吗？他送睡着的您来了之后，交待我们好好照顾您，不要吵醒您，然后就走了。”

……走了？就这样？我微微皱眉。他究竟在想什么啊……算了，这种事情，想多了也没有用。

我看看已经漆黑的天色“现在几点了？”

“啊，已经快9点半了，您睡了很久呢，一天多了！”她慈祥的笑了笑“您真是累坏了吧？”

“一天多了？！”我惊诧脱口而出。天……我竟然睡了这么久？从来没有过的事情……

“嗯，怎么，大人有什么重要的事情耽误了吗？”

“……不，没什么。多谢照顾了。”我向她点点头，转身离开。

今天没有去真央，会被责备吧？哼。

……现在应该做什么呢？现在没有丝毫睡意，也不想回去，要有个方法打发一下时间……

……对了，我怎么把那个白毛小鬼忘了？现在差不多就是和他约好的时间吧！

将自己略微低沉的心绪调整一下，我向真央走去。跟玩具玩玩改善一下心情吧！

当我来到和日番谷约好的地方，已经看见那个白头发的小鬼坐在树下等着了。

“吆，真早啊，小鬼～”我懒洋洋的抬手向他打了个招呼。

“哼！怎样教我？”他从地上爬起来，开门见山的问。

“……还真直接。算了，跟我来吧！”我转身“……对了，你会瞬步吗？”突然想起这个问题……

“……老师刚刚教了一点……”他脸色微微有点窘。

“……那么鬼道和白打呢？”我嘴角抽了一下。

“……也是刚刚学……喂！我刚进真央好不好，怎么可能这么快就会！”日番谷叫道。

“知道啦知道啦，呐，看着，我现在教你瞬步。”耐下心来，我开始行使老师的工作。……嗯……最好连鬼道和白打也教一下……

日番谷的确是个天才，他的接受能力比我教的真央的任何一个学生都强，果然是可以成为最年轻的队长的人呢……他的天赋果然是连我也不一定可以比得上。

“差不多了，你学的怎么样了？”我看看时间问道，已经午夜了。

“……不行，有些东西还是不算明白……”他皱着眉回答。

“废话，这样容易就都明白，怎么可能？你还差的远呢！”我撇撇嘴，这个小鬼太心急了吧！

“小鬼，现在来练习一下瞬步吧，你尽可能的跟上我。”话音一落，我就使用了瞬步。

感受到日番谷紧紧跟在我后面，我满意的笑了笑。我一直认为只有不断实践锻炼，才能进步，熟练运用。像这样跟着我练练，这小鬼的瞬步会不好才怪。

背后的呼吸声越来越急促，我适当的放慢了速度，以免这个小鬼跟丢了。不过，到现在也没有一句抱怨或者示软的话，让我真的很欣赏他。其他的那些孩子啊，一听他们喊累就烦。……我果然不适合当老师么？

“到了。”我停下脚步，片刻之后，日番谷的身影也出现了。

“还是缺乏锻炼呢。”我悠闲的抱肩看着扶住树急促喘息着的日番谷，调侃着。

“……哼。”他抬头撇了我一眼，但没有反驳。

我好心的等待他慢慢休息过来。

“……喂，干嘛来这里？这里……感觉很危险。”日番谷看看四周，绿色的眼睛警戒的扫视着四周。

很敏感的孩子，我赞许的点点头“来这里为了发泄一下，顺便训练一下你。”这里就是蓝染告诉我的地方。

“……”他一脸“你无可救药”的表情。

“呵呵～”我笑了笑，从腰间解下暗雾，日番谷随着我的动作，更加警惕。

四周的虚慢慢显现出来，真是一个发泄的风水宝地啊……我扫视着这些虚，瞄准一个最弱的，使用了缚道。这只一会留给日番谷，其他的，我就不客气的用来发泄了。

“弥散吧，暗雾。”

黑色的斩魄刀和漆黑的夜色融为一体，划破空气的声音奏响死亡的音符。

我忘情的挥舞着暗雾，肆无忌惮的散发着灵压，纯粹的发泄与纯粹的杀戮。什么绯真，什么朽木白哉，忘记一切……希望……最后的我可以恢复成以前那个什么也不在乎，只为自己而活的我……这样的我才是我，这样的生活才是我唯一可以过的生活……

永远……只是一个人！！

身边刮起泠洌的风，不知道是起风了，还是被我的动作带动的气流。凌乱的黑发狂乱的飞舞，也许现在的我，才最符合现世人们心目中的死神形象。

虚一个又一个的消失，我的动作也随着感情发泄完毕而渐渐慢下来，最后停止。

心如止水。

我看着那只被我用缚道特意留下的虚，微微笑了。

“该你了，小鬼！”我闪身到站在树上还处于呆愣状态的日番谷身后，毫不留情的抬脚，将他踹下了树。

“喂！干什么啊！”他及时调整动作，狼狈的着地，抬头吼到。

“看见那个没有，特意给你留的，去练习一下。”我抱肩站在树上，向那只被缚住的虚扬扬下巴。

“我？灭虚？”日番谷惊讶的睁大了眼睛。

“怎么？怕了？”我微笑着刺激道。

“怎么可能！”他瞬间反驳。

“很好。”我轻轻笑了，随手解开了虚身上的缚，然后看着虚向日番谷扑过去。这只虚他应该还对付不了，但一时半会也不会有什么死亡的危险……如果他刚刚用心学了的话……

……无聊了。

我将暗雾重新系在腰间，然后在树上半躺下来。

看着日番谷和虚周旋，我渐渐开始走神。刚才在发泄的时候，我已经决定了我应该怎样面对绯真和朽木白哉的事情了。呵～真怀疑蓝染给我施了暗示，不然怎么我的想法竟然开始向他趋同了呢？｜

绯真和我差不多吧……自己决定的事情，是不会反悔或是放弃的吧？再怎么说，我们也是血脉相连的，在被制造出来之前，都是同一个人，所以……如果她像我，她就根本不会听我的……

只能这样看着她步入死亡吗？我自嘲的笑了。谁不会死呢？我总有一天也会死吧，只要没有了什么遗憾，早死晚死又有什么差别呢？

我不能死，因为我还有事情完成，绯真呢？她没有什么遗憾了吗？可以安心的死去了吗？说实话，我不信。但是我不是她，所以不知道她所想的……我不想只凭自己的臆测就随便改变别人的人生。将绯真的人生交给她吧……这样才对吧？

……这样……我也能解脱了吧……

“呜！”闷哼声打断了我的思绪，我抬头，看见伤痕累累的日番谷。

啊啦，怎么走了一会神，这孩子就变得这么惨了？

“破道の三十一-----赤火h！”

我坐起身，抬手使用了破道，堪堪将日番谷从虚的爪子下救了出来。

“你坚持的时间比我的估计还要短呢！”我闲闲的嘲笑者狼狈的日番谷。

“……哼。”他无话可说的再次撇我。

“休息一下，然后离开吧！”我不在意的说，重新半躺下，望着漆黑的没有一丝光的天空“我还想再待一会。”

日番谷的气息消失了，我闭上眼睛。

……好久没有在野外露宿了……这种感觉，很怀念呢……这样接近自然的感觉……像是和一切融为一体一样……

如果……没有这个多余的人就好了……

我叹了口气，坐起来“市丸银副队长，有何贵干啊？”

市丸银的笑容在夜色里更显诡异。他轻轻跳上我栖身的树枝，在我身边坐下。

“刚刚是你的灵压吗？真是应该刮目相看呢，你的能力有增长了很多。”

……他不会就是来看看是谁的灵压吧？他没有这样无聊吧？我冷眼看着他，思索着。

“不回去吗？那个叫绯真的女孩子可在一直着急的找你呢！”他慢慢悠悠的说。

……绯真……找我？要回去吗？我垂下头。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

嗯……为啥米今天的留言好少……郁闷的画圈圈……亲亲都不理米了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第83章　命运的归宿
                            

                                                        

                            

                            要回去吗……我自从昨天晚上就这样消失不见，绯真一定会很焦急的吧……但是……总有一种力量阻止我回去……是想要逃避啊……

“怎么了？你和那个女孩子之间发生什么事情了？”市丸银弯起的眼睛直直的正对着我。

“……没有什么。”我闭上眼摇摇头。

“哼，真是不诚实吆，你们之间一定发生了什么。”他紧逼不舍。

“只不过是……她想嫁人，哼，等同于自杀的做法。”

“吆～，真是一个好消息！”市丸银笑着说。

“……好消息？！”他在幸灾乐祸吗？我皱起眉。

“哎呀，不要冲我释放灵压啊！”他毫不在意的笑着“也许这对于你来说是件坏事，但是对于我来说，可是一件好事呢！”

“它和你有什么关系？”我疑惑的看着他。再怎么说，绯真和他也没有什么联系吧！

“当然有关系啦~仔细算算，她也是我的情敌吧！”

“――？”情敌？我疑惑的眨眨眼，片刻之后似乎渐渐明白了他的意思。

“我和绯真只是家人！”

“呵呵~谁知道呢……”他摸棱两可的笑着“不过，你关心她过度可是事实呢，她现在已经是你的弱点了吧！这样可真是糟糕呢……她在你心中已经太重要了，是该放弃的时候了，现在可是一个非常好的契机不是吗？”

我的心像是被一下狠狠击中般，市丸银的话，将我心中隐隐约约所想的东西一下子毫不留情的翻出来。

――我也……认为这是一个摆脱绯真的契机吗？这就是我的想法？我竟然会这样想？！

“你怎么了？”市丸银问。我想我现在的脸色一定很不好。

“我要回去了！”我站起身。我……真的很冷酷吧……冷酷的连自己都开始厌恶自己了……这样的我，根本不配和绯真在一起……只想着自己的怪物――根本……不算是人吧……

“回去了？”市丸银笑着看着我略显狼狈的跳下树，没有任何动作。

直到我离开那棵树很远，我仍旧可以感受到他的目光如针刺般插在我的背后。

微微苦笑，为什么我在他们面前都这样无所遁行？蓝染是这样，市丸银也是这样。是不是连绯真或是朽木白哉也可以看透我？

――不，绯真不能。我暗自摇摇头。

快速使用瞬步回到我的屋子前，灯火通明。

我轻轻推门进入，看见绯真一个人愣愣的坐在窗前，不知道在想什么，连我进入屋子也没有发现。她神情萎靡不振，是不是……她从昨晚我走之后就没有休息了？

心中微微的疼痛。我轻轻走到她身边“绯真？”

她瞬时惊醒，看着我，大大的黑色眼睛中有着欣喜，安心，更有隐藏着的不安。

“刃……”她长长出了口气，绽开温柔美丽的笑颜“你终于回来了。我以为……你走了……”

我看着她微微暗淡的笑容，伸手摸摸她的头发“我要等你找到归宿后……再走。”

“刃……”她不知道是想哭还是想笑，脸上的表情很是古怪“你……答应了？”

“……看看吧，我还不确定……”原本打定的主意，竟又有些犹豫，要我怎样跟朽木白哉开口呢？有点头疼……

“吱”的一声，门竟然开了，我有些发怔的看着朽木白哉披着夜色出现在我面前。他？

朽木白哉看见我，眼中划过一丝轻松“你回来了？”

我点点头，看着这个本来想杀掉的男人，有点不自在。将疑问的目光投向绯真，我等待她的解释。

“恩……我白天急着找你的时候，遇见了朽木大人……所以，就拜托他帮我找一下你……” 绯真低下头，有点羞涩的轻声说。

哼，亏得他没有在我没有冷静下来前就找到我，不然，我真有可能杀了他。真是讽刺啊，我想杀一个人的时候，那个人竟然也在找我……

“既然你已经回来了，那我也就告辞了。” 朽木白哉向我和绯真点点头，转身想走。

“请您梢等，朽木副队长。”我开口叫住他。

绯真在最着急的时刻找到了他，他也帮助绯真到处寻找我，这样看来……他和绯真之间……

唉……

回避终究不是我的作风，这件事就趁现在这个机会搞定吧……这样，我也会轻松了……

朽木白哉疑惑的看着我。

“有点事情我想和朽木副队长说一下，不知您有没有时间？”我问，余光扫到绯真瞬时紧张起来的样子。

“好，但是请简短说明，现在时间已经很晚了。”他点点头。

“……请随我进来。”我闪身，将他让进我住的屋子。他略微犹豫了一下，推门进入。

“有什么事情吗？”他站定，回过身问我。

“你对绯真怎么看？”我简短的问。

“绯真？她是一个很好的女孩。” 朽木白哉有些疑惑，但还是回答。

“……如果要你娶她，你愿不愿意？”我继续问。

朽木白哉第一次在我面前愣住“什么？”

“如果要你娶她，你愿不愿意？”我再次重复到。

“五十岚刃，你在开玩笑吗？”他皱起眉厉声问。

“我没有开玩笑。”我摇摇头。

“我不可能娶她。”他冷冷的回答。

“你有想要娶的人？”我紧逼不舍的问。

“……”朽木白哉难得的犹豫了，最后，缓缓的摇摇头“……没有。”

“那么为什么不能娶绯真？我可不相信你们这些贵族家庭有什么爱情结合的问题。”我扬起讽刺的微笑。

“你！……”他皱着眉想训斥什么，但最终没有说出口。一阵沉默之后，他冷硬的开口“的确，贵族家庭注重的是身份问题。这样……绯真更不可能嫁给我，因为无论如何，我的家族不允许我娶她。”他俊美的脸上笼罩着一层厚厚的寒冰。

“你的意思是……即使你愿意，你的家族也不愿意，所以你不能娶她？”我皱着眉问。

“……也可以这样说……”他似乎有一丝犹豫，但最终还是点点头。

“我知道了。” 朽木白哉也许喜欢绯真，但是即使喜欢，也迫于家族原因无法娶她。――我可以这样理解吧？

“既然解释清楚了，那我就告辞了。”他的语气继续冷硬，似乎隐藏着怒气。

……为什么生气？为了我刚刚对他们贵族的讽刺？真是爱面子。

我冲他点点头“慢走，不送。”

他哼了一声，转身推门离开。

我随着他走出门，一边思索着应该怎样和绯真说，彻底打消她这个念头。

“绯真！”我出声呼唤。

没有任何回答，我的声音在空荡荡的屋子里回荡着。

没有？我没有找到绯真……我一时间愣住，难道……

该死，我怎么没有想到绯真会偷听呢？！我已经和绯真生活的太久了，以至于对她的气息太熟悉了，刚刚注意力全部集中在朽木白哉的身上，竟然忽略了绯真的存在！

……那么朽木白哉呢？以他的能力，不可能和我一样忽略绯真的气息吧？！难道……他刚才由于我的问题太震撼，乱了心？还是……是故意说给绯真听的？

如果是后者，我一定饶不了他！！我握紧拳头。

屋子里已经完全感受不到她的气息。天……已经这么晚了，绯真能够去哪？她这样柔弱，要是万一遇到什么危险……

我的心跳迅速加快。……刚刚是绯真因为我不见而担心寻找，现在又轮到我了……真是风水轮流转啊……我不由苦笑。但是，我一个人没有什么危险，但是她可就完全不同了啊！

我冲出屋子，思索着她会去哪。

……桔梗的花圃？我的脑海里突然掠过这个地方。这是绯真经常和朽木白哉约会的地方，她会不会去那里呢？

现在几乎所有人都睡了，只有酒馆里散发着昏黄的灯光。我使用瞬步，在漆黑的几乎什么也看不见街道上穿行。

终于到了！我看见黑色的夜色里一抹樱色的身影……那是绯真穿的衣服。

“绯真！”我喊到，心中的不安一下子消散，幸亏她没有出什么事……

“！”她微微一震，仓促的转头，我只能看见她闪着微弱光芒的美丽的眼睛。

那光芒是……泪光？

我愣住，不是因为那眼泪，而是刚刚绯真来不及隐藏起来的情绪，明明白白的显露在她的眼睛里……

我的心又一次被狠狠的撞了一下。

这种情绪……我太了解了，在我刚刚有自我意识的时候，这种情绪伴随了我无数个日日夜夜，直到遇见叶王，我才摆脱了它……

那种……不知道自己存在意义的迷茫与无助……我最了解……

朽木白哉，对于绯真来说……这样重要吗？重要到……失去他就失去生活的意义？！

“……刃……”绯真看见我，笑了。强颜欢笑。

“……绯真？你……听见了？”我憋了半饷，问出一句废话。

“……嗯……”绯真点点头“不过……没有什么关系啦！只是有点失落而已！”

看着她，我想起了原来的自己。似乎以前曾经听人说过……人，最容易和与自己有相同经历的人产生共鸣。

我想，我就是这样……

因为我听见我自己的声音，在我没有想好到底是不是应该说的时候，脱口而出。

“我可以让你达成所愿……嫁给朽木白哉。”

看着绯真瞬时睁大的眼睛与滑过的一丝希望的光芒，我有一种想将自己揍一顿的冲动。

……不是想要来劝绯真放弃朽木白哉吗？为什么我又说出这种话？！

我这到底是……怎么了……

一切全乱了……

但是……看着绯真似乎有点恢复精神的样子，我竟然没有很多后悔的感觉……

……看来……一切真的无法挽回了吧……

然而我反而感觉到轻松了……

决定了吧……即使是这样的死亡的结局，我也决定要帮绯真达成这最后的愿望……

然后……永远的离开……不要再回到这个会让我难过的地方了！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

谢谢大家留言……鞠躬！！话说亲们真的不用担心米会弃坑，因为有位飘飘同学已经踩住了米的软肋，如果米还想在ｊｊ混下去的话……这篇文……是一定要完结的……

但还是大家的支持让米愿意一直以（在我自己看来）很高速的更新下去！（米每次去网吧必更文啊！！）谢谢～～～

ＰＳ：有亲亲猜得到绯真是怎么想的吗？？有吗有吗？？米阴笑着飞过……嘿嘿～有想法的亲亲要告诉米吆～～～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第84章　命运的玩笑
                            

                                                        

                            

                            最近，朽木白哉似乎一直在躲我，以前无论是在静灵廷的街上还是在番队里都有可能碰到，但是现在却一直没有见到他的踪影。不过……也许是我神经有些过敏……

我同时也莫名其妙的排斥专门去找他，所以这件事情就一天天耽搁下来，而我的心情，也不怎么好。真央的孩子们的训练量加大，虽然有几个细心的学生发现了我的不正常，但是不敢询问。……我很可怕？

直到那个白毛小鬼终于忍不住我的地狱式训练，将刀往地上一插，然后仰头看着躺在树上走神的我“喂，你这几天怎么了？有心事？”

我懒懒的抬起头，撇了他一眼“我当然有心事，不过，这关你什么事？”

“你！哼，好心关心你一下，竟然这种态度！小心吆～你这个样子，没人敢要你的！”被我凉凉的口吻刺激到的日番谷跳起来，伸出右手指着我。

“这种事情，也与你这种小孩子无关吧，你先关心一下自己是否有人要再说吧！”我看着他咬牙切齿的表情，心情轻松了许多。

现在我喜欢上了用语言刺激这个小孩的感觉，真是可爱呢～

日番谷的进步十分快，现在已经可以单独对付一只比较弱的虚了，而他也感觉到了自己的力量，现在正准备下学期跳级。

不久前，他曾询问我花了几年从真央毕业。当得知我用了四年的时候，便信心勃勃的说，他要花比我更少的时间毕业。

想要以这种方式来证明比我强吗？我看着他焕发着自信光泽的绿色眼睛，再一次凉凉的泼凉水。

“我那是因为在可以跳级的时候忽然不想跳了而已。”

“你！怎么这样随便啊！”日番谷恨恨的瞪着我。

“我一直这样啊，想做什么就做什么，不想做什么，任谁逼我都不会做。”我看着他淡淡的说，但随即就因为自己的话怔住了。

……如果是以前的我，我可以毫不犹豫的这样说，因为我的确是这样做的，但是现在……我轻轻闭上眼睛……我已经没有资格这样说了吧……

训练完，我和拖着疲惫身体的日番谷慢慢往真央走，静灵廷的夜晚还是这样黑暗，透着死亡的寂静。

“嗯？”日番谷往左边看去“是个副队长呢！”

我懒懒的顺着他的眼光，看见站在一边正在与别的死神说话的朽木白哉。他怎么在这？

像是感受到我的目光，朽木白哉回头，看见了我，微微一愣。

“你们认识？”日番谷奇怪的看了我一眼。

“嗯。”我点点头“小鬼，你先走，我还有事。”说罢，便向朽木白哉走去。

朽木白哉皱皱眉，向其他的死神摆摆手示意他们先离开。

“吆～约会吗？”日番谷阴阳怪气的在我身后说。

我顿住脚步，转头看了他一眼“小鬼，我的忍耐是有限度的。”

日番谷愣了一下，接着“切”了一声，转身走了。

我满意的转身，感觉这个小鬼在这几天的相处里，已经不再仅仅把我当成对手了。

“还有什么事情吗？五十岚？”朽木白哉看着我问，语气一如当初的冰冷。

“可以好好谈谈吗？”我指指街对面散发着昏黄灯光的酒馆。

他略一思索，点点头，向酒馆走去，我跟在他的身后。

朽木白哉没有要酒，我们只是点了一壶清茶，面对面坐了下来。真的没有想过，我和朽木白哉也有这样“和平相处”的一天。

“这次我找你，仍旧是因为绯真的事情。”我小口啜饮了一口清茶，将杯子放在桌上。

“我想我们已经在上一次谈清楚了。”朽木白哉仍旧是面无表情。

“我想你并不讨厌绯真，您可以和她相处的很愉快，不是吗？”我看见朽木白哉皱眉，张口想说什么，接着打断他“现在先不讨论你的家族原因。”

“……是的……”朽木白哉抿抿嘴唇。

“那就好。”我露出了这几天的第一个微笑“那么你还记得曾经对我的那个承诺吗？”

“……”朽木白哉像是明白了什么，眉头渐渐皱的更紧“你是说……你要为了绯真动用那个承诺？这种事情怎么可以这样决定？！”他的声音渐渐高了起来，在空荡的酒馆里，似乎传出了回声。

“就是这样。”我点点头“我要你完成的承诺就是娶绯真……别忘了那是一个你永远不会违背的承诺。”心中不知道是什么滋味，我本想用这个承诺将他们分开，没想到现在却走上了另一个极端。命运弄人，原来是我，将绯真与朽木白哉推上了这样一条不归路……

“……”朽木白哉没有说话，但我知道他一定很矛盾，一边是对于家族的责任，一边是对于永不违背的承诺。他也很苦吧……这件事情……为什么会走到这一步？我不知道……我也很迷茫……

“……这是绯真的意思？”很久的沉默后，朽木白哉冷静的开口。

“不是，是我自作主张。”我摇摇头“绯真喜欢你，所以我这样做了。”

“喜欢我？”朽木白哉的脸上滑过奇怪的表情“我想，你也许应该再问问绯真的意见。”

……再问问绯真的意见？什么意思？我皱皱眉“绯真……她温柔、细心，懂得为别人着想，在她的身上，我一直有一种……归属感？或许可以这样说……其实……绯真会是一个好妻子的，和她在一起的人，会幸福。”

“好妻子？”朽木白哉看向窗外“也许吧……娶她……么……”他低声轻喃，似乎已经陷入自己的思绪而把我忘记。

……他和绯真之间，一定有很多值得回忆的东西吧？就像我和绯真之间一样……生活的点点滴滴浮现，我已经习惯了绯真每晚都会掌灯等待我回去，然后温柔的笑着，为我沏一杯清茶。

无意识的拿起眼前的茶杯，猛然发现，茶已经凉了。

我的动作也将朽木白哉从回忆里惊醒，他看看我说“我会回去想想的。”

“嗯。”我点点头，看着他起身，走出酒馆。朽木白哉的态度已经明显软化了……这样，应该结束了吧……

当我回到住所的时候，绯真仍旧没有睡，听见我回来，迅速的转头看着我。

“怎么还没有睡？”我微微皱眉，看着她欲言又止的样子“有事？”

“……嗯……”绯真点点头，犹豫的开口“我这几天一直在想……既然朽木大人拒绝了，就不要再打扰他了！以前……是我一厢情愿的，根本没有为大人考虑……是我太自私了……所以……我已经不想再为难他了！刃！”

……这就是朽木白哉所谓的……再问问绯真的意见？我冷冷的哼出来，他以为绯真会为了不为难他就放弃自己喜欢的人？

“刃？”绯真听见我的冷哼，有点胆怯的看着我。

“这事你不用管了。”我对她勉强笑了笑，将她扶起来“现在你要做的事情是睡觉。你身体不好，再折腾下去，等着生病吧。”

“可是……刃，你上次说有让朽木大人娶我的办法，请不要做了！真的！求你了！我不想让朽木大人为难，而且，这真的是我的错！一切只是我的猜测！是我误会了啊！刃！”

我没有理会她的话，径自将她推入屋子。“睡觉！”我看着她悔恨焦急的面容，坚定的关上门。

……绯真是什么意思？她说她误会了？误会了什么？

……感觉，似乎有什么又一次脱离了我的预计……是什么？

这种感觉再次困扰了我整整一天，直到朽木白哉找到我，然后给了我答复。

他说，他会娶绯真。

然后转身走开，没有再多说一句话，多看我一眼。

心中的困扰完完全全的消失了，那块一直堵在我胸口的大石被朽木白哉这一句话，碎成了粉末。

洋洋洒洒的粉末迷漫了我的整个心境，心里虽然已经没有堵着多感觉，但是弥散着灰色，仍就没有一点轻松……

“嘿嘿……难道……你昨晚向他示爱，而他刚刚告诉你他另有所爱？你这个男人婆失恋了？”日番谷带着欠扁的笑容凑到我面前。

“……”我没有理他，径自看着脚下的土地。

“喂……你怎么了？脸色这么不好？……我刚刚开玩笑的……”他敛起笑容，仔细的打量着我，渐渐皱起眉头，担忧浮上他稚气的脸庞。

“日番谷……”我抬起头看着他。

“……你可从来没有这样叫过我名字的……你到底怎么了？刚刚……他……”日番谷担忧的神色更甚。

……这个小鬼……我轻轻的扬起嘴角“喂，小鬼……陪我打一场吧……”

“呼……”他轻轻舒了口气“这样才正常嘛！呐！要打？没有问题啊！”他拔出刀，比划了一下。

……我是不是应该庆幸，这时候有他在我身边，可以调剂我的心情？

……不过……我现在想的是发泄，所以……不要怪我下手狠了，日番谷冬狮郎……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

看了亲亲的留言……米被华丽丽的震撼住了……米一直在用第一视角写文文，不敢越雷池一步，怕被说成上帝视角，然而通过小刃刃这只的ＥＱ观察的人物……果然华丽丽的走形扭曲了……

米要写番外！番外！！绯真番外～绯真番外～绯真番外～绯真番外～绯真番外～怨念的回音中……

另外，这篇文文米就准备在猎人＋死神＋火影＋少量漫综中固定范围了，其他的动漫米想结束这篇文文后专门开一个中篇的番外集，以满足米对于其他漫画的怨念……当然，主角还是刃刃（米已经把她糟蹋的很顺手了，懒得换主角了，所以算番外……）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外三　绯真
                            

                                                        

                            

                            第一次遇见刃，是在我最痛苦的时候。

那时，我为了生存下去，违背良心的抛弃了与我相依为命的妹妹。我知道，没有我，她能够活下来的几率很小很小……但我仍然这样做了……为了活下去……

但是即使这样做，我的生活也没有什么太大的改善，能否找到水，能否生存下去，仍旧是我最担心的事情。

抛弃妹妹的自责与生活的艰难，无时无刻不在煎熬着我……我偷了水，被别人追上，拳打脚踢……当时，我想放弃生命。

妹妹是不是已经先我而去了？我也马上会见到她吗？她会原谅我吗？或者是……已经死过的我们……是否还会在另一个世界继续存在……

这时，她出现在我面前，肉体上的伤痛停止了，我缓缓扬起头，看着她。

她低下头，审视着我，眼睛冰冷、淡漠，但是……很熟悉……带着疑惑。

她……竟然真的就这样出现在我的面前？和救世主一般……刃……很久以前的记忆慢慢浮现，她……没有变化，仍和她的名子一样，刃，锋利的可以刺穿一切。

她这样冷淡的看着我，一如当年，我一直在实验室的角落里默默注视着浑身散发着冷冽光华的她。她一直是我的憧憬，完美的没有一丝瑕疵。

然而她从没有发现我，因为我没有自信出现在她面前，因为我只是一个失败的作品。

那时的刃，只会在乎一个人……只有一个人……其他的，全部会被她忽略。

但是现在她站在我面前，看着我……第一次。

“……刃？”我听见我的声音传来，颤抖着。

“……跟我来。”刃似乎确定了什么，向我点点头，转身走开。

我连忙爬起来，跟着她。看着她的背影，似乎时间倒流回那个我们同在实验室的时光……

回到她的屋子……刃从来不承认这是她的家……就算以后我们一直在这里生活了很久，她也不承认，她的家只有一个地方……

刃向我询问以前的事情，我发现她已经完全不记得了。心中一丝丝的欣喜是什么？她忘记了一切，是不是就意味着那个人在她心中的地位已经消失了？我……是不是就有机会接近她了？

看着刃，眼泪止不住的流下来……刃温柔的抚慰着我，让我受宠若惊。刃……已经不再是那个冰冷冷的机器了，她已经学会了感情……

这样的刃……我可以把她当作自己唯一的依靠吗？

我再次想要活下去，生活在有刃的世界里。感觉……靠近她，我也可以变得更加完美……

接下来的日子像是生活在天堂。

我被刃关怀着，再也不用为生存而痛苦，刃一如既往的强大，在我眼里，没有任何人可以比得上她。

但梦想总有破碎的一天，天堂什么的，原本就不存在。在刃搬入静灵廷的第一天，她告诉我，总有一天，她要离开。

晴天霹雳……我觉得我那时已经几近崩溃，刚刚渐渐树立起的生活的渴望瞬时破裂。我已经开始习惯刃的保护，依赖她、崇敬她……而她却要在这之后离开？！

我勉强克制住自己，将自己锁在屋子里……痛哭了一夜。

第二天，我对刃说，我会照顾自己，让她可以放心的离开。

说话的时候，我的心很痛……我想拉住她的衣服，请求她留下，不要只留下我一个人……但是我做不出来……刃……她不是属于我的，抑或是，她不属于任何人，除了……那个人……

所以，我不能自私的将她强留在我身边，这样她不会快乐，而我又会伤害一个与我血脉相连的人……

我对她微笑，告诉她我没有关系，她可以放心的走……即使这只是表面的……而我以后的生活呢？我不知道，也不愿去想……

刃……是我挽留不住的雾气，我只能在地面上仰望她……

再后来，我努力使自己不要再过多的依赖她，努力坚强起来，依靠我自己。

我发现了一片长满桔梗的花圃，不知道为什么，第一眼看见它们，我就想起了刃……永恒的爱与无望的爱……

我经常细心的照料着这些花，孩子气的将它们看成是刃的化身。我也想照顾刃，而不是只被她照顾……我也想成为有用的人……

有一天，当我从花圃离开的时候，我被一个声音叫住。“五十岚！”熟悉的姓氏，这是刃给我的姓氏，在她告诉我要离开的那一天……

于是，我就认识了这个叫做朽木白哉的贵族，上级贵族，朽木家的家主，一个平时根本可望而不可及的人。但他和别的贵族不一样，没有盛气凌人，虽然冷淡，却只是出自他个人的本性，不掺杂任何其他的因素。这点……他很刃很像，但是他没有刃的任性与自由。

被身份束缚的他，总让我感觉忧伤。外表泠洌坚强，内在……也是敏感的吧？只不过，他在一直压抑着自己……

他也和刃一样，让我感觉可以依靠……

时间这样一天天过去，直到有一天，刃被别人搀扶了回来。我从来没有见过这样虚弱的刃，她躺在床上，脸色苍白。虽然一直在和我谈笑，安慰我，但任何见过以前的她的人，都会看出现在她的脆弱。我这才意识到，刃，也只是一个和我一样的人，不是什么救世主……她也会受伤……甚至……死亡……

我很痛心的照顾着她，这也是我唯一的一次，只有在这时，刃才会依靠我。虽然让刃依靠是我长久的心愿，但我宁愿不要个愿望，只想让她健健康康的生活着……

有很多人来看刃，很多我不认识的死神，其中还有很多是队长和副队长级别的大人。他们都很关心刃吧……

朽木大人也来了，这样我很吃惊，虽然知道大人与刃曾经是同学，但是大人从没有表现出对于刃有任何亲密的关系。每次都是我在讲关于刃的事情，而大人在默默的听……

大人对刃的态度让我很担心，他温柔的为她盖被，这样大人……不像是我认识的大人。

他们之间发生了什么事情？朽木大人对于刃的心情到底有什么变化？

心中掠过不好的预感，如果大人喜欢上刃，那么……

刃是终究会离开的啊，加在她身上的感情不会得到任何的回报……这样，朽木大人会受伤吧？会伤心吧？自己喜欢的人却离开自己，这种难过……我深深体会的到的……朽木大人是我除了刃意外唯一可以算是朋友的人，我不想让他伤心啊！

要劝住他，不要让他对于刃继续陷下去！

我随着朽木大人出屋，然后叫住了他……但是，我不知道如何开口……要是是我误会了呢？那样岂不是会让朽木大人难堪？

我犹豫了半饷，不安的说：“……您没有告诉我您和刃很熟。”我害怕听见那个答复……

他冷淡的看了看我，回答“我们这次一起出任务，五十岚救了我。”

是这样吗？朽木大人只是因为报答吗？我轻轻松了口气，是这样的吧，朽木大人这样理智的人，肯定不会看不出，刃不适合他的！

一定是我多心了……我微微笑了，目送着他出了门。

可是以后的几次接触，让我原本放松下的心情又一次提了起来，我越来越感觉到大人对于刃不一般的感觉……他经常看着我，但我总觉得他在透过我看着另一个与我有着相似面孔的人……刃。

我开始又一次一次的若有若无的试探，然后越来越担心。

朽木大人……和刃……是无法在一起的……刃不会为了他而停留，不会……

怎么办？我开始日日夜夜的想办法，我应该怎样让朽木大人将关注的目光从刃的身上移开？我应该怎么办？虽然我很怀疑我到底可以做什么，但我希望我可以减轻大人的伤痛……

然后，我想到了一个很疯狂的念头。

这是在我被朽木大人从虚的手上救出来的一瞬间想到的……

那时，朽木大人居高临下的看着跌坐在地上的我，眼神冰冷，就像初遇时的刃。他挥刀斩虚，展现的是绝对的强大，刃也是这样的吧？

为什么我总是不经意的将大人和刃比较？也许是因为他们在我眼里是相似的……刃要离开，所以……难道我就放任自己将对刃的依靠转移了一部分到了大人的身上吗？

如果我可以这样的话，是不是大人也可以呢？

如果可以的话，我愿意当刃在大人心中的替代品，让刃走后，大人不会这样难过，而当大人对于刃的感情随着时间慢慢消退的时候……我就可以安心的离开了吧……

当这个念头兴起的时候，我就无法克制这种想法了，这是我唯一可以想到的方法，我唯一能做的事情……相互依赖的两个人，更加容易度过寒冬吧？

也许这也是为了我自己，让我有能力度过刃走后空旷的时间……

我将自己的想法告诉刃，然后……她的脸色很不好……她告诉我，如果我这样做，我会很快的死去。

这样吗？我看着她苍白的面容，安静的微笑，带着些许释然。

我知道，我不可能杀死自己，因为本能的求生意志，但是……如果是这样的话……就可以了吧？我会好好对待朽木大人，让他慢慢忘记对刃的感情，然后，我就可以安心的离开了吧？这样……真是太好了……

但我看出刃不希望这样。她一直是这样保护我，但是……这一次就让我任性一下吧……我恳求着刃，让她容许我这样做，就像溺水的人紧紧抓住最后一片浮木。

刃误会我喜欢的是朽木大人……我没有解释，让她最后认为我得到了幸福就好……

其实，我的确很喜欢朽木大人，他像哥哥一样关心着我，就像刃一样……我已经将他当作了家人了吧？我也了解大人的责任感，和他在一起，我会受到很好的照顾的……一切都很好，不是吗？

可是刃不这样想，她离开了，彻夜未归。我焦急的寻找，害怕她就这样离开，再也不会回来……

静灵廷的街上，我遇见了朽木大人，告诉他刃不见了。也许是我的脸色太过吓人，我看到了他难得的慌张，他询问我刃经常去的地方，然后什么也没说就转身离开。我知道他去寻找刃了，略微放松了一下，我开始思考。我准备回去，在家里等待刃回来……我不相信她会就这样离开……我一定可以等到她的……

终于，当我感觉已经等到地老天荒的时候，她回来了，同时还有朽木大人。

刃终于松口了，将大人叫到她房里。我按耐不住，起身偷偷的听他们说话。

我听到了朽木大人的拒绝。

而且我无法反驳，是我太天真了，竟然忽视了大人身上所背负的责任……大人说的没错，我只是个平民，是无法进入朽木家族的，我的想法，只会给大人带来麻烦，没有任何效果……所以……我应该放弃不是么？但为什么我这样难过？最后的浮木被撤掉了，我独自沉入水底……窒息……我想摆脱这种感觉，我从家里逃了出来，漫无目的的跑着……一直到了那片桔梗的花圃。

随后发生了什么？我一直处于朦朦胧胧的感觉之中，只知道……刃找到了我……刃说，她会让朽木大人改变主意……

我没有反对，也许是因为心中隐隐约约的希望，也许是因为什么别的……我默许了……

但是很快我就后悔了，我不知道为什么我会同意刃这样做。我直觉的感觉，刃的方法会有什么不妥，我强迫自己冷静下来，仔细考虑着这几天的事情。

我想我错了，也许朽木大人对于刃的感情没有我想像的深刻……也许朽木大人这样坚强根本不需要什么替代品……也许只是我将我的感受强加到朽木大人的身上……也许……是我的误会，是我的错！

我的误会！我的错！

我告诉刃，想让她放弃这个想法，她会同意的，因为她一直不想让我这样做的！

但是……我又错了，刃没有听我的话，甚至都没有让我说完。

第二天，她就告诉我……朽木白哉大人同意了……

我不知道自己是什么感觉，只是心里很堵很堵，眼睛很涩很涩……

谁能告诉我……这样做对不对……

为什么朽木大人要答应我这样荒唐的事情呢？是因为刃所说的办法么？还是因为别的？

到底……一切是怎么了……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

撞墙撞墙！这篇番外写的我快吐血了……越写越诡异……呜呜～人家本来想干脆不发得了，但是看看这样可观的字数……咬咬牙就发上来了……亲亲们啊……你们一定被雷到了对吧？那就华丽丽的54掉吧！！！

继续撞墙ＩＮＧ～～～～～～～～～～～～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第85章　再见……
                            

                                                        

                            

                            

贵族与平民的婚礼，在静灵廷引起了议论纷纷。朽木家族果然是激烈反对的，但是被朽木白哉压了下来。婚礼就在这些纷纷扰扰中默默的准备着，一切都是朽木白哉操办的，而绯真则被我硬留下来。我不想让绯真介入，麻烦都留给朽木白哉去管吧！

我一直陪着绯真，就当是临别最后的相聚。

绯真一直在幸福的微笑，但我却从中感受到了悲伤。

“绯真，你真的幸福吗？”终于，我忍不住询问。

“当然！” 绯真回过头，奇怪的看着我“为什么这样问？”

“我觉得……如果你不想嫁给他的话……我可以……”

“不要说了！” 绯真略带惊慌的捂住我的嘴“根本没有这样的事！刃，你不要乱想！” 绯真的眼神很坚定。

……是我多心了吗？

“刃……我一直有件东西想要给你……现在，是给你的时候了吧……”绯真转回自己的屋子，不久又出现在我眼前，手里多了一样东西。

我将它拿过来，仔细观察着。

是一个耳环，给我很熟悉的感觉……

耳环上的图案，竟然和我背上的诡异图案一模一样。这个……是……

“这个是我离开实验室的时候，偷偷拿的……本想……直带在身边，来证明自己到底来自何方……但是现在……呵呵~我觉得它对于刃更有用处，所以，现在它属于你了。”绯真笑着说，但眼里还有淡淡的不舍。

……任谁都会觉得不舍吧？唯一证明自己身世的东西……

即使如此，我仍旧接过它，紧紧攥住，感觉……离那里又近了一步……

“为什么不带上呢？”绯真轻声问，从我手里将耳环拿过，仔细的带在我的右耳上，神色是那么温柔、安详。

我知道，从今以后，这只耳环，将一直陪伴着我。

婚礼的那一天终于到来了，举行的地点实在朽木家。

虽然是在朽木家，但是出席婚礼的人很少。我站在朽木家的大门口，看着稀稀落落的客人，大厅更加显得空荡荡的。

绯真会怎么想呢？我不禁有点担心……还有，失落……

我转身出去，看到正在大门口与蓝染说话的朽木白哉。我向他们走去。

“五十岚！”蓝染看见我，笑着对我打了个招呼。

我向他点点头，然后看着朽木白哉“朽木副队长，可以说几句话么？”

“现在？” 朽木白哉看看蓝染。

“没关系，我先去大厅了，一会在你的婚礼上再见吧！”蓝染温和的笑了笑“你们先谈。”

“谢谢蓝染队长。”我看着他。

“呵呵~不用。”蓝染冲我神秘的笑了，随后转身，进入大厅。

感觉……有什么不对劲，但是现在我已经不想管了……

“有什么事情？” 朽木白哉问道。

“……请好好对待绯真。”我看着他平静的眼睛，说。

“……是要求？” 朽木白哉仍然面无表情。

“……不，是请求。”我微微低下头，轻声说。

隐隐传来叹气的声音，我抬起头，看见朽木白哉的面孔柔和了下来“这点不用你说了，既然我要娶她，就会将她当作我的妻子。好好照顾她，是我的责任与义务，五十岚，你完全不必担心。”

“……谢谢。”我轻轻闭上眼睛，叹息般的吐出这两个字。朽木白哉的语言里是平静温暖的，没有任何负面情绪，所以，这样就该放心了吧？

朽木白哉将会很好的照顾绯真……已经完全不必我去操心了……

起码……绯真会幸福的度过五年的时光……然后……安详幸福的离去……

所以……不用难过了……安心的离开吧……

但是……为什么，我对他们两个人总有一种亏欠的感觉？

总觉得自己介入了不应该插手的事情……让一切变得……我不知道应该怎么形容这种感觉……是混乱吧？

我很自以为是吧？也许吧……我不明白什么感情，所以就只会凭着自己的本能行事，但是……也许这种本能是错的……

“快开始了……” 朽木白哉沉默了一会“不进去吗？”

“不，我不去参加了。”我摇摇头“请替我对绯真说一声：恭喜了……还有……对不起。”

“……” 朽木白哉似乎想说什么，但最终还是点点头，转身走了。

……或许我也应该跟你说声对不起……但是我说不出口……朽木白哉……

“喂！为什么不去参加那个人的婚礼？”拽拽的声音从我身后传来。

我回过头，看见日番谷站在我身后，绿色的大眼睛闪着复杂的光芒。

“你怎么没有上课？”我挑挑眉，问。

“今天修课……喂，不要转移话题啊！”他皱皱眉“你今天好怪！”

“我不去是因为还有别的事情。”我淡淡的回答“不过……我哪里有奇怪了？”

……这个孩子，还真是敏感……

“……哼，也是，你从来就没有正常过！” 日番谷低声抱怨着。

“呵呵～”我轻声笑了起来，可爱的孩子啊……我走到他面前，身手拍拍他的头“快点变强吧……然后……成为最年轻的番队队长。”

“当然！”他高傲的抬起头，但随即皱眉“你今天真的不正常哎！好像……生死离别一样……搞什么鬼啊！”

“是你多心了，小鬼。”我扬起嘴角。

日番谷仍旧狐疑的看着我。

“冬狮郎！”街道的另一边传来雏森的叫声。

“好了，你该走了。”我将日番谷推开，径自离开。

“喂！”日番谷在身后叫着，我没有回头。没有必要了……小鬼……今后大概没有见面的机会了……

漫无目的的走着，走出静灵廷，来到流魂街。

走过与绯真一起生活过的屋子……以前的一切还历历在目。

转过街角，血红色的花海出现在眼前……就在我最喜欢的这个地方离开吧……

“吆~好巧！”市丸银的声音传来。

呵呵……真是巧，我撇撇嘴，转过头看着他“市丸银副队长，没有去参加朽木副队长的婚礼么？”

“恩恩，我们队长已经去了，我就没有必要去了吧！”他笑着走近。

“……”有这样一说？

“你这是……”他看着我，笑脸更加诡异“要走么？”

“……！”我一愣，随即警惕的看着他。他会知道什么？这种事情……只有绯真会知道……难道……不，不可能！

“呵呵～不用这样紧张，我只是随口一说，没想到竟然猜对了！”他笑的很自在，而我却正好相反。

……猜……的？我嘴角微微抽搐了一下。

“不过话说回来，你要到哪里去呢？”市丸银问。

“……”我沉默以对。

“呵呵～既然不想说就算了。”市丸银摆摆手“走了也好啊！”

“……也好？”我困惑的眨眨眼睛。什么意思？

“恩。”他点点头“你的存在已经改变太多东西了，走了的话……对某些人和事是好的吧！虽然……我觉得满可惜的。”

……完全听不懂……不过……

“以后还会回来吗？……啊，算了，这个也不问了！”市丸银转过身子，慢慢晃着身子走远，随便的举起手挥着“那么……再见了！”

不过……即使听不懂也没有任何关系了！

我转过身，深深吸了一口气，血腥味的气体……抬头望着血红的天空，隐隐又听见歌谣的声音。

“缘

丝丝连连

却是注定的错过……”

注定的错过啊……我轻轻笑了。

既然是注定的错过，为什么还要在乎别人呢？

真的很累啊……像在乎绯真那样，但最后仍旧是这种结局。

……所以……不要了！

从今以后，不要去在乎任何人了！即使是同类，也不去在乎了……

因为，我不想再见到另一个绯真，不想再经历一遍这种荒唐的事情，不想再……作茧自缚……

我只要一个人，一直，往前走。这样就行了，不需要任何人了……

暗雾微微的共鸣，呵呵～它想要的就是这样的主人吧？

好了，感叹完了……该走了！

不过……应该怎么走呢？似乎……现在没有人可以让我“置之死地而后生”吧……

微微叹了口气，我竟然把这个重要的问题忽略掉了……

我闭上眼睛，开始仔细回忆死亡临近时的感觉，那种感觉……

鬼使神差的，我举起手，咬破了食指，疼痛的感觉钻入大脑，我似乎听见血液“啪”的滴在泥土上的声音。

力量开始迅速膨胀，后背右上角的刺青再次感受到了我所熟悉的灼热。右耳的耳环也感应般地散发出热量……

这样就可以走了吧……

一切都过去了……不要再想了……都忘记吧……

绯真……朽木白哉……

这个世界在我眼中的最后景象，就是血红的海洋……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

终于走了……写的米最后都混乱了……回头自己看看前几章……实在是惨不忍睹啊……叹气ｉｎｇ

厄……虽说迟了……但还是弱弱的说一声：大家中秋快乐……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第86章　回到猎人
                            

                                                        

                            

                            我慢慢睁开眼睛，血红色已经退去，我正站在一个干净的走廊里。

因为不知道到底是在什么地方，我的第一反应就是将自己隐藏起来，观察着在我四周走动的人。

……很奇怪……每个人的身上都挂着一个号码牌，牌子是很普通的牌子……用途不明。

……走动的人有的强，有的弱，但都对我没有什么危险性……他们似乎都在往一个方向走，谈论的好像是什么考试……

确认完毕，我走出来，思考着下一步应该怎么走。虽然单个人对我没有什么威胁，但是……贸然闯进去也不太好吧……

有人！而且非善意……那就是恶意了？……我微微眯起眼睛，回头，正好看见有人正想拍我的肩膀，他看见我转过头，尴尬的停住。一个矮胖的男子……不厉害……但是对我有恶意的一个也不能放过！

“你好啊，你也是考生吗？我叫东巴……”没等他说完，我的手刀就砍上了他的脖子。对于有恶意的人，不能听他说话，直接解决掉！

我踢了踢他倒在地上的身体，晕了？嗯……杀不杀他呢？

……算了，今天不想杀人，算他好运！我撇撇嘴，转身想走，但瞟见了他胸前挂着的号码牌－－－16号……

虽然不知道到底是做什么用的，但还是先拿着吧！我弯腰将他身上的号码牌扯下来，挂在自己的胸前。

四周人的眼光混合着害怕、惊奇等等情绪，在我冷冷的扫视下，立即移开视线，匆匆从我身边经过。

……很聪明的一群人，知道什么事情该管，什么事情不该管。我淡淡的笑了，举步随着其他人，往他们的目的地走去。

来到众人聚集的地方，我又一次隐藏起来，暗中观察着。

加上我，一共有404人……有几个很厉害的角色……我看到一个很眼熟的男孩子，眼睛很清澈，单纯的没有一丝污垢，和他在一起的是一个很漂亮的男孩子，有着金色的头发和蔚蓝的眼睛，嗯……还有一个瘦高的男子……另外……一个银色头发的男孩也值得注意一下……再有就是……西索？？！！

我楞楞的看着正在叠金字塔穿小丑装的人，然后慢慢抬起手，揉了揉眼睛。

……天……真是西索？！我又回到猎人的世界了？！

要不要去和他打招呼呢？要是刚刚从猎人世界离开的我，一定会冲上去……但是现在……既然要离开，为什么还要再次介入他们的生活呢？他现在看起来很好，所以……完全没有必要……相见再离别……是件很残忍的事情啊……

我紧紧握住拳头，身体有点颤抖。

暗雾发出微微的鸣叫，将我从思绪里惊醒。

我到底在犹豫什么啊……我泛起苦笑，不是已经决定不再在乎任何人了吗？所以……他们有什么反映，会不会受到伤害……我为什么要在乎？

不关我的事情……他们愿意怎样就怎样吧！我深深吸了口气，不去刻意的相见，也不去刻意的回避……就这样吧……

既然已经知道这里是猎人了，那么我应该知道以后的事情的。我闭上眼睛，开始在凌乱的记忆里寻找那些早已被我深埋的关于猎人的事情。按照记忆……这里应该是猎人考试的会场，刚刚我注意到的人，应该是小杰、酷拉皮卡、奇牖褂小…雷欧力……呵呵～我还记得以前将小杰送回家的事情呢，一转眼……就长那么大了……不知道金这个家伙最近如何。还有……酷拉皮卡吗？幻影旅团已经杀了他全族吧？一切……都按照剧情开始了……

想到以后的事情，我的心慢慢沉下去……还要管吗？他们之间的恩恩怨怨……

不想了！我甩甩头，现在是不是可以退出考试呢？我对这些考试没有任何兴趣，现在只想安安静静的找一个地方积攒力量，然后……离开……

“铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃～～～～”刺耳的铃声响起，我皱起眉毛……我讨厌刺耳的声音……

“报道时间，到此宣告结束。”一个声音传来“猎人测试正式开始。”会场的气氛瞬时紧张起来。

“请往这边走。”一个人影飘下来，指着长长漆黑的通道说。是考官吧？

众人开始跟着他移动，我也不由自主的跟随着人流。

“在开始之前本人必须先征求各位同意。”考官的嘴巴没有动，但声音还是清晰的穿出来，这个奇怪的现象，还是让我小小好奇了一下“猎人测试包含极度严酷的部分，因此你可能由于运气不佳或是缺乏实力而受伤，甚至是死亡。想打退堂鼓的人请回，其他不怕死的人，就随我来吧。”

……也就是说……可以退出？不过……考官的话反而引起我的兴趣来了，这说不定是一个检验自己实力的机会，总之……我不想成为那个会打退堂鼓的人。

呵呵～考官这是激将法吗？如果是，他成功了……因为，我现在想要见识一下这场猎人测试了呢！我将自己的力量收敛起来，以防惹来不必要的麻烦。希望……这场考试不会让我失望呢……

“我了解了，第一次测试404名报道者全数参加……”主考官扫视了一眼。然后，突然以一种很怪异的姿势跑起来……好像是……玩偶？

行进速度越来越快，我也开始跑起来。

“很抱歉至今才告诉各位，本人是负责第一次测验的考官隆茨。现在我要带领各位往第二测验的会场。跟着我到达第二测验的会场，就是第一次测验。诸位要紧跟我。”

……我讨厌纯粹的体力劳动……我皱起眉鄙视了一下这种考试内容。

“喂！臭小子！你这是违反考试规则啊！”

“有吗？”

听到这很熟悉的台词，我歪过头，扫了一眼我旁边的人。嗯？什么时候我已经和小杰几个并排了？

小杰几人开始就耐力跑的问题展开了争论。我懒懒的撇过头，开始走神。

“大姐姐！为什么我对你感觉很熟悉呢？”突然一个声音插进来，直觉，这个声音是对我发出来的。我看向声音发出的方向，正好与小杰清澈的眼睛对在一起。

我对这个孩子很喜欢，也许是因为他的父亲，也许是因为他本身的特制……这也是我当时为什么将他送到鲸鱼岛的原因。

“是么？我对你感觉也很熟悉。”我微微一笑。难道这个孩子记得我？不可能的……我暗自摇摇头。

“真的吗？！太好了～我叫杰・富力士！姐姐叫什么名字？”小杰咧开大大的笑容，高兴的问。

“刃。”我脱口而出在猎人世界的名字，但随即犹豫了一下，补充道“……五十岚……刃。”

我已经不是刃了，而是五十岚刃。虽然想忘记，但都是已经经历过的事情了，再怎么样也抹不去这些痕迹了……

“刃姐姐？”小杰轻声唤了一声。

“嗯？”我眨眨眼，疑问的看着他“有事？”

“嗯～”小杰不好意思的摸摸头“刚刚我觉得刃姐姐……很哀伤的样子……”

“……你多心了。”我不由笑了。真是贴心的孩子，我还没有遇到过这样的男孩子呢，一般的男孩子都是要麽是冷冷的，要麽是拽拽的，要麽是火爆的……

“是么？”小杰疑惑的看看我，随即笑了“嗯！”

“喂，你……和我很像嘛。”奇牙凑到我身边，打量着我。

“是么？”我挑挑眉“可是我觉得……你比我差远了。”

“……哼！”他偏过头，不再理我。我轻轻笑了，奇牙吗？一看到他就想起了伊耳谜……话说回来，他怎么样了？似乎隐隐约约记得这次猎人考试也有他的事……但是记不清了。

“对了！刃姐姐……我记得……16号，应该是叫东巴？”小杰歪歪头，奇怪的问。

“东巴？没听说过。”我摇摇头。

“疑？难道是我记错了？”小杰搔搔头。

“嗯。”虽说……东巴这个名字似乎从哪里听过，但是应该不是什么重要人物……忽略掉。

三个小时缓缓过去了，“都是些怪物啊！！”雷欧利大喊道。

看来，雷欧利已经濒临崩溃的边缘，我和他们在一起，悠闲的跑着。这种程度对于我来说根本和散步没有什么区别。

“……刃姐姐很厉害呢！”小杰崇拜的看着我。

“还好……”我淡淡的说，开始思索要不要和他们分开……我只想参加这次测试玩玩，不想卷入他们的事情之中。

所以……“我先走了，你们慢慢跑。”说完，我略微加快速度，离开。

跑到队伍中段，我轻轻舒了口气。不要和他们绞在一起，这样最好。

话说……这几个世界的时间似乎不是一个频度的，我已经在火影、死神里生活了这么久，而这里的时间才过了这么短……还真是奇妙呢！

我一边胡思乱想着，一边缓缓地跟着大部队跑。

突然，两股强大地压迫力接近，我顿住脚步，回头，发现我的四周已经没有什么人了。

西索的小丑脸出现在我的视野里，还有一个身上满是钉子的怪人。

“吆～这位小姐很面熟啊～第87章 第一场考试
                            

                                                        

                            

                            “你好。”我冲他点点头。这样久不见……感觉……已经陌生了呢。

“呵呵第88章 第二场考试
                            

                                                        

                            

                            
“你们来了？”奇牙走过来和小杰说话，随后盯住血眸“你这个东西……似乎不同了。”

“有吗？”我奇怪的看看血眸，发现的确有点不同……似乎长大了一些，毛色也变了，原来的雪白变的……有些晃眼。是因为刚刚食物的关系吗？

不过现在血眸似乎没有什么不舒服的样子，应该没有什么关系。

我们站在一座房子之前，等待正午开式开始。房子里传来可疑的“咕噜噜噜噜～”的声音。

指针一分一秒的走着，考生中的气氛也慢慢随着时间的临近变的越来越紧张。

正午到来，门开了，我们见到了第二场的考官：卜哈剌和门琪，坐在房子里，兴奋的看着我们。那个可疑的“咕噜噜噜噜～”的声音是从卜哈剌的肚子里传出来的……

第二场考试的内容也出来了－－－料理。

……料理？

所有人都怔住了，我也不例外。……该死的考试题目……为什么我的记忆里对猎人考试的内容这样模糊？早知道是跑步、料理这样无聊题目，就不来参加了！

“现在我真的很饿啊！所以，我出的题目是……烤全猪！”卜哈剌一声令下，众考生开始往森林里跑。我慢慢腾腾的跟着走了过去。现在我对于这场猎人考试提不起半点兴趣。

“刃姐姐？怎么了？”小杰担心的看着我。

“没什么，觉得无聊，不想考了。”我淡淡的回答。

“不可以这样吆！既然做了，就要好好的努力做完啊！”小杰一本正经的说教道。

……呵呵……可爱的小孩子……我轻笑着点点头。

“那……用不用我帮姐姐猎猪呢？”

“不用了。”我摇摇头，这种猪……我根本不放在眼里。不过……这样无聊的事情我不想干啊……“血眸，你去！”就当是对它的处罚吧！

“哎？它？”小杰奇怪的看着血眸“可以吗？它看起来好小呢！”

“不行的话，就不要回来了。”这种程度都做不到，没有资格当我的宠物。

“刃姐姐！怎么可以这样啊！”小杰担心的叫道。

“没关系啦！这个东西没有那么弱。”奇牙在一边闲闲的说。

血眸看看我，冲着野猪蹿了出去。速度极快，让人看不出它的身影。

不到半分钟，一头猪轰然倒地。

“哇～好厉害！”小杰惊叹的说。

……血眸的力量似乎增强了……我看着窜上我肩膀邀功的血眸沉思着，这就是Ｄ伯爵所谓的成长吗？可是为什么在死神里那么久也不见血眸成长？难道是……食物的原因？

烤猪的工作就交给别人弄了，最终卜哈剌的烤全猪的考试，顺利通过。

“好了！考试的后半段”门琪站起来宣布“我出的菜单是－－－寿司！！！”

此话一出，所有人都陷入沉默。

“……寿司？那是什么东西，你听说过吗？”有人低声问。其他人全部一致的摇头。

……这里的人没有吃过寿司吗？我疑惑的眨眨眼睛。

“刃姐姐，你知道寿司吗？”小杰满怀希望的看着我。奇牙、酷拉皮卡、雷欧利闻言也全部看向我。

“知道。”我点点头“而且做过。”好像是在木叶很无聊的那一阵做过……

“真的！！太好了！姐姐快点帮我们做吧！！”小杰高兴的跳起来，霎时，所有的目光全部击中到我的身上。

“忘记怎么做的了，当时是照着菜谱做的，现在忘记了。”我耸耸肩，无辜的说。

“啊？？！！”众人大失所望，一副恨铁不成钢的样子看着我。

我撇撇嘴，其实我还记得一点，不过现在完全没有心情去做什么鬼寿司，所以干脆撇的一干二净。

“刃姐姐真的想不起来了吗？”小杰哀求的看着我。

我丝毫不为所动的摇摇头。

“哼！真没用！”奇牙凉凉的说。

“你连听都没听说过，不是更没用吗？”我用更凉的口气讽刺回去。

瞬时，奇牙的脸色青了起来，其他人也一副怪怪的样子。

“你这一句话可把所有人都损上了。”酷拉皮卡的脸色也不是很好。

……似乎是……我略微汗颜一下，不过随即我指向一个光头“我可没有损他，他知道寿司不是吗？”

那个光头刚才得知考试题目是寿司时的表情很让人不爽……

当几乎所有人都去围攻那个光头的时候，酷拉皮卡低声说：“我曾经在书上看过……寿司是以醋与调味料混合白饭，再加上新鲜鱼肉的……一种料理。……对吧？”说完，他询问的看看我。

……似乎……差不多。我点点头。

“鱼肉？！我们现在在森林！！哪里去找鱼肉啊！！”雷欧利叫道。

此言一出，几乎所有人都跑了出去－－－找鱼……

“刃姐姐不去吗？”小杰跑到我身边问。

我摇摇头。

“这样啊……”

“走了，小杰，不要管这个女人了！”奇牙拉住小杰，走出门。

“刃姐姐！我帮你钓鱼回来吆！”小杰边走边回头叫道。

呵……我越来越喜欢小杰这个小鬼了呢！

我找了个地方躺下来，静待考生们回来。

吆～连西索和伊耳谜也去了？呵呵～我真的很期待……他们做出的寿司是什么样子的……

不久，众人陆陆续续提溜着鱼回到屋内，开始投入到各种新型食品的研制开发当中。

我站在小杰他们身边，看他们制作食物。

“……为什么你的鱼还是活的？”我看看雷欧利制作的东西，犹豫的问。

“嗯？不是生鱼肉吗？”雷欧利大大咧咧的说“没问题！”

看他那么自信的表情，我没有说出下面的话：生鱼肉不代表这样大、这样活泼的活鱼啊……

果然，他制作的食物被门琪无情的抛弃。

时间慢慢过去……第二场考试……无人合格……

考生中起了骚动，许多人开始反抗。当情况开始失控的时候，一艘飞艇缓缓出现在房子的上空。

“连一名合格的考生都没有，未免太说不过去了吧！”苍老的声音从空中传来。

众人抬头看去，一个老头从飞艇上跳了下来，完美的落地。

……很强的人……我在心中估测着他的实力。

“尼特罗会长？”门琪惊讶的叫道。

笑呵呵尼特罗会长顺利的安抚了暴走的门琪，考试内容改为“白煮蛋”。

我跟着其他考生登上飞艇，到达了一个很深的悬崖。考试要求是要跳下悬崖，拿到葡萄蛛的蛋。

我看看深不见底的悬崖，从怀中和揪出沉睡着的血眸，将它摇醒。

“记得帮我下去摘蛋。”我笑眯眯的对它说，随后将它往悬崖扔去。

“不会有事情吧？”小杰担心的问。

“没问题。”我点点头。

“嗯！那我们下去了！”小杰奇牙几个人纵身跳了下去。

我和放弃的考生站在悬崖上，听着门琪讲蜘蛛蛋的事情。

诡异的目光……我回过头，看见那个会长面带深意的笑容，仔细的打量着我。

……有事？我挑挑眉，觉得他没有想要找我说话的意思，随即不再理他，转过头，看着漆黑的悬崖。

考生陆陆续续的反回，小杰四人也回到了地面。只有血眸没有回来。

……它不会出事了吧？我皱起眉头，有丝丝的担心泛上心头。

“你也会担心？”奇牙经过我身边时，嘲弄到。

……担心？呵……血眸跟了我那么长时间……比任何人都长……我当然会担心它……

“它没有回来吗？”小杰跑到我身边，担心焦急的和我一起往悬崖下看去“刃姐姐，我下去看看吧！”

“不用。”我伸手拉住想要再次跳下去的小杰“我去。”说罢，纵身跳了下去。

不久之后，我铁青着脸色，跳了上来，手里提溜着死死抱着蜘蛛蛋的血眸。它的身上也缠满了蜘蛛蛋……

“它怎么样了？”小杰凑到我身边问。

“它？哼！”我从血眸身上拽下一个蛋扔到锅里完成考试内容，然后将血眸扔到地上“它在下面吃蜘蛛蛋吃得太高兴了，忘记上来了！”

“呵呵～好可爱！”小杰松了口气笑了出来。

可爱？我都要被气死了……

我看着可怜兮兮的蹭着我裤管的血眸，挫败的叹了一口气。

第二场考试，合格人数42名。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

今天米RP大爆发～更新两章吆！！不过记得要给米两章都留言吆！！

至于为什么呢……原因是……学校已经进入了一级戒备，评估团明天就会到了！so～辅导员告诉我们说：学校的机房是让你们学习的！不是看电影、玩游戏的！以后一个星期，除了上网查资料以外，少给我往机房跑～～

于是……今天就是米最后一天混机房了……其实米是很疑惑的，米上网是看小说、码字，不是看电影、玩游戏啊……不过看着辅导员泛青的脸色……米乖乖的听话………………                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第89章 夜
                            

                                                        

                            

                            飞艇在空中飞翔，我俯瞰着大地，不由自主的放松了下来。这样，有一种君临天下的感觉，觉得万物都在自己的脚下，而自己超越了一切……这也是人类为什么想要飞翔的原因吧……

“哇！真漂亮呢！像宝石一样！”小杰看着窗外，发出感慨“对了，奇牙，你的爸爸和妈妈呢？他们是做什么的？”

“杀人机器！”奇牙冷淡的说。

“两个都是吗？”小杰一本正经的问。

“哈哈哈哈～你这个人真有意思！”奇牙突然笑了出来。

……父母……每个人都有父母……而我却没有……心情突然低落下来。不过这种情绪并没有持续很久，我身边两个小孩子的说笑让我马上恢复了过来。当听到奇牙说当上猎人之后第一件事就是将自己的家人都捉起来，然后狠狠的赚上一笔时，我终于忍不住笑了起来。

因为我看到伊耳谜正好向这边扫了一眼……

“喂！你干什么笑啊！笑话我吗？！”奇牙咬牙看着我。

“没有。”我敛起笑容，轻轻摇摇头。

杀气！我和小杰奇牙同时回过头，不过我和他们看向的是相反方向，因为……我觉察到那个释放杀气的人在那一瞬间改变了位置。

尼特罗会长在我的注视中走了出来。是他……我微微眯起眼睛，怪不得刚刚的气息虽然是杀气，但是感受不到什么恨意……

“尼特罗先生，你看到谁从那边过来吗？”小杰问。

“没有啊。”尼特罗摇摇头。

我扬起嘴角，看了看严肃的奇牙，看来他也发现了什么……

“你年纪不小，动作到很敏捷！”他看着尼特罗,缓缓的说。

“你说刚刚吗？那是我平常走路的速度。”尼特罗说。

瞬时，奇牙的脸色青了下来，我也一愣……平常走路的速度……看着一脸疑惑的小杰，我叹口气，无知是不是一种福气呢？

“呵呵～要不要跟我玩一个游戏？”尼特罗笑着说“要是这个游戏你们赢过我……我就赠与三位猎人资格。”

他将我们带到一个船舱里，拿出一个球。

抢球？我撇撇嘴，没创意。

奇牙和小杰开始了游戏，但是一直没有成功。我懒懒散散的站在一边，观察他们的动作。

最后，两个一起上，也没有抢到球。

“我放弃了！”奇牙拎起一边的衣服说。

“疑？为什么？还差一点我们就成功了啊！”小杰奇怪的问。

“别傻了，那个老头的右手与左脚基本上没动过！我们程度差太远了！”

“我还想玩，时间还有一半，我想至少让他将右手用上！”小杰擦擦汗，说，眼睛里满是执著。

“好吧，你跟他慢慢耗吧！我先走了！”奇牙转身，看了我一眼，走开。

“我也走了。”我向他们笑笑说。

“疑？为什么刃姐姐也走？你还没有试一下啊！”

“没有必要了。”我冲他笑笑“而且他的奖品－－－猎人执照对我来说没有吸引力，我之所以来，是打发时间的。现在该睡觉了，所以……再见了！”说罢，我也转身离去。

抢球的话……也许能成功……我对于自己的速度还是有自信的……但是即使成功了也没有什么用处，速度跟上了，不代表我可以打过他。呼～好困啊！该睡觉了！

我走在奇牙后面，打了个呵欠。话说奇牙虽然接收了揍敌克家严酷的训练，但是说到底还是个孩子，离成熟还有一段距离。这不，玩个抢球的游戏都能玩到控制不住杀气。

转角处走来两个考生，和奇牙撞在一起。看着他们对奇牙出言不逊，我知道他们的活不了多久了。

“啧，找死。”我轻声说，与我的话同时的是飞散的鲜血。奇牙以极其迅速熟练的手法将他们杀死。呵呵～现在的奇牙，才像一个杀手……

“你怎么在这里？”奇牙转向我，冷冷的说。

我看着对我散发着杀气的奇牙，轻轻笑了“我要回房间啊，不能走这条路吗？”

“……”奇牙默不作声，杀气更盛。

“呵呵～”我轻笑几声，走到奇牙的面前，弯下腰，凑到他耳边缓缓的说“你想找我的麻烦吗？难道……你的家人没有告诉过你，不要轻易挑衅比你强大的人吗？”

没有杀气，我发誓我没有放出杀气，但是奇牙像被踩到尾巴的猫咪一样，一个激灵，向后猛退几步，警惕的看着我。

很好，他的杀气慢慢淡了……平静下来了。我满意的点点头，直起身子，从他旁边走过去。

“你到底是谁？你和我们家有什么关系？”奇牙从我身后赶上来，与我并排走着。

“什么关系吗？嗯……应该怎么说呢？大概是客人和主人的关系吧！我曾经在你们家住了一阵子，也接受了你们家的训练。”我歪着头，思索了一下说。

“为什么你要去我们家接受训练？”奇牙看着我，好像我是很难以理解的生物一般。

“我去你们家不是为了接受训练，而是为了寻找一件东西。你的家人觉得我有训练的潜质，而且对你的家族没有什么威胁，就训练我了。而且……你大哥伊耳谜的训练成果也有我的一点点贡献呢！”我笑着说。

“你训练过大哥？！”奇牙震惊的呆住。

“是啊，当年，他真是很乖巧啊……”我有些怀念的说，只不过这种乖巧到了天空竞技场就荡然无存了……

“天……你当时多大啊……”奇牙呆呆的问。

“……忘记了，大约20多岁吧……”时间太久了，久到……已经忘记了当时的我是什么样子的……我的眼睛有点黯淡。

“当时20多岁？！那你现在不是已经30多岁了吗？！”奇牙仍沉浸在惊讶之中，没有发现我的异样“开玩笑！你现在怎么看都还不到20的样子啊！！……老妖婆……”

老妖婆？我嘴角抽了一下，竟敢这样叫我……找死呢么？！

“话说回来……你干什么要接受那种训练啊……”奇牙皱着眉问。

“这些训练对我来说没有什么坏处，可以让我变的更强，我为什么要拒绝？”我看着他说。

“……哼，我就讨厌这种训练！我讨厌作杀手！所以我跑出来，总有一天，我会把他们都抓起来！”奇牙咬着牙。

“你是讨厌被别人规定人生的道路，而自己没有选择的权利吧？”我轻轻的问。

“……嗯！就是这样！”奇牙点点头，坚定的说。

“真好呢……”我轻叹。

“哎？好什么？”奇牙疑惑的看着我。

“真好啊，有家人关心你，告诉你应该做什么……真好……”我低声说。

“哎？”奇牙顿住脚步。

我仍旧保持着原来的速度，没有停下“我也想要有人告诉我应该怎样生活……下一步应该怎样走……一个人……自己摸索着活着……真的很累……”

“……”后面没有声音。

“当然……”我停下脚步，回头看着低着头不知道在想什么的奇牙“这只是我自己的感想，与你无关。不过……有些时候，对于某些人或者东西……只有失去了，才能感觉到其珍贵……”说完，我回过头，继续往自己的房间走去。

当我快要走到转角的时候，我听见奇牙的声音从身后传来“……你的家人呢？”

“……不知道……我在寻找……舍弃……然后再寻找……”我轻声说，同时转过了转角，离开了奇牙的视线。

寻找……舍弃……然后再寻找……我靠在转角的墙壁上，仰头看着舱顶明晃晃的灯，然后缓缓闭上眼睛。

“你还好吗？”轻柔的声音在我旁边响起，我睁开眼，看见身边担忧的看着我的酷拉皮卡。

“很好啊～”我笑着说。

“为什么要笑呢？……你不想笑的吧……”他轻轻皱眉。

我一怔，这话……与以前我对叶王说的话好像……难道，我在不知不觉间……某些方面已经向叶王靠拢了吗？

“对不起！”酷拉皮卡见我没有说话，忐忑的看着我“我刚刚不小心听见了你和奇牙的对话……抱歉……”

“没关系……”我微笑着摇摇头“不是什么重要的事情，不用在意。”

“你的家人……”酷拉皮卡咬咬嘴唇“我很明白这种没有家人的感觉……”

……是指……幻影旅团吗？我的表情再一次黯淡下来。

“我的全族都被一伙叫做幻影旅团的杀掉了……原因就是我们有七大美色之一的火红眼……只有我一个活了下来……我考猎人……让自己变强，为的就是报仇！我要让幻影旅团的人付出代价！！”酷拉皮卡的眼睛慢慢变成了美丽的红色。

我伸手轻轻捂住他的眼睛。

“匹夫无罪，怀璧其罪……谁对谁错，有些时候是分不清的……

“就像奇牙的家人，他们是杀手，只是将杀人当成一种工作，和卖东西、上班什么一样的普通工作。

“幻影旅团……他们出生在流星街，他们生长的环境使得他们眼中没有什么法律和性命，在连同伴、甚至是自己的生命都不会放在心上的他们看来，抢劫、杀人只是生活中最常见的部分而已……只不过他们的所作所为在生活在美好环境中的你看来，是不可饶恕的罢了。

“……每个人都有自己的生活方式，仅此而已……”

酷拉皮卡沉默了，我将捂住他眼睛的手拿开，发现他的眼睛已经变回纯净的蓝色。

“幻影旅团要得到火红眼，只是因为有其他的人想要它，不惜重金的在黑市上求购。所以，真正凶手应该是那些拿钱买下火红眼的人，是他们的贪念，导致了你族人的死亡，幻影旅团只是顺应他们的贪念而已。……当然，这也不排除幻影旅团之中有人想要收藏火红眼……”……最大的可能是库洛洛……

“……可是……即使这样……我也不能饶恕他们……”酷拉皮卡沉默半饷之后，轻轻摇头。

“呵呵～我没有让你原谅他们，原谅这种事……根本不可能吧……就像我认识一个人，他的全族也是被全灭了，他与你一样，一直生活在仇恨里，一切的目标就是杀掉杀害他全族的人……”宇智波佐助……还有……鼬，现在不知道怎么样了……

“真的？”酷拉皮卡睁大眼睛看着我“然后呢？他怎么样了？”

“……大概是走上不归路了吧……为了变强，为了报仇，在仇恨的泥沼里越陷越深，迷失了自我……背叛了自己的朋友、同伴、师长，所有关心他的人……甚至……想要杀掉想要帮助他从泥沼里出来的朋友……”应该是这样吧？火影里我还没有经历过，虽然我帮三代火影保住了性命，但是大体的走向是不会变的吧……佐助，他最终还是会走向大蛇丸……为了力量……

“为什么会这样……”酷拉皮卡的眼睛里盛满了忧郁。

“你害怕变成这样吗？”我看着他问。

“……嗯……不过……我不会背叛朋友……”酷拉皮卡低下头，轻声说。

“是么？那个人也曾愿意以自己的生命去保护自己的朋友、同伴。”我淡淡的说。

“……”酷拉皮卡沉默了。

“其实，谁对谁错，谁也说不清楚。在那个家伙看来，他做的是对的吧！”我笑了笑，拍拍酷拉皮卡的肩膀“我说的太多了，这种事情只能由你自己去决定。我也只会作自己决定的事情。即使是要背叛自己的朋友，也会去做。”所以……如果以后我决定要帮助幻影旅团，我不会顾及现在的交情的。

“……谢谢……给我讲了这些”他抬起头，挤出一丝微笑“原本是想要安慰你的，没想到却变成这个样子……”

“好了，不早了，我要去睡了，你不睡吗？”我看着没有丝毫睡意的酷拉皮卡。

“嗯……本来和雷欧利一起，已经睡着了，但是想要……上厕所……”酷拉皮卡脸色红了一下“所以起来了，然后就听到你和奇牙的谈话……不过现在已经不想睡了，我想……一个人好好想想……”

“知道了，那我去睡了。”我冲他点点头，转身离开。

幻影旅团和酷拉皮卡……我到底要不要去介入呢……我真的可以这样看着那些孩子死掉吗？

不过……是不是和死神里一样……我根本改变不了什么呢……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

承诺完成！心安理得的飘走～～～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第90章 第三场考试
                            

                                                        

                            

                            “各位乘客久等了！我们已经到达了目的地！”广播的声音将我从睡梦中惊醒，我揉揉眼睛，试图让自己清醒过来。

唔……昨天晚上我是发什么神经了，竟然和酷拉皮卡聊那么久，直接导致了现在的睡眠不足。

当我走到飞艇厅的时候，其他人已经都在等待了。酷拉皮卡看见我向我点头微笑，小杰挥着手叫我过去。我打个呵欠，慢慢走了过去。

“喂，睡死了吗？怎么那么慢？”奇牙鄙视的看了我一眼。

“是啊……困死我了……”我再次打了个呵欠“昨天睡的太晚了……”

“抱歉……”酷拉皮卡看着我轻声说。

“……没事。”我摆摆手，是我自己发神经。

飞艇在一个光秃秃的大柱子上降落下来，我们下了飞艇。

“这里是第三回测试的地点－－－贱井塔的顶端。希望大家能够活着到达地面。时间限制为72个小时之内。”

似乎比较有趣。我终于提起了兴趣，打量着这个平台，然后马上发现了很多机关。

应该是通过这些机关下去吧……我思索了一下。

人群开始喧哗，我歪头看看，是一个自信的登山家，准备从外壁爬下去。

哼，天真……我冷淡的想，估计要不了多久，他就会死掉吧……不过，不关我的事情，你们其他人慢慢摸索吧，我先下去玩了。

我随便挑了一个机关，踩了上上去。地板翻开，我顺利着陆。

是间密闭的屋子……我打量着四周……没有出口。

等等，那上面写的是什么？我凑近一个贴在墙上的告示。

“少数服从多数之路：你们5人必须以少数服从多数走完由此至终点的重要道路。”

……五个人……靠……我暗暗骂了一声，然后泄气的坐在地上。我想一个人闯关啊……为什么要给我弄上4个拖后腿的家伙……而且，还不知道他们几个笨蛋什么时候发现机关……真背……我最讨厌等待了啊！

我靠在墙上昏昏欲睡的等待着……当我感觉很久之后，上面的地板终于松动了。

四个人同时掉了下来。小杰？奇牙？酷拉皮卡？雷欧利？我愣愣的看着他们。

“刃姐姐！原来你在这里！我刚才还在找你呢！你什么时候下来的？”小杰高兴的跑到我身边。

“在那个登山家想要从外壁下去的时候。”我站起身，伸了个懒腰。

“哇！姐姐好厉害，这么早就发现了！”小杰崇拜的说。

“是你们太慢了，我已经等了很久了！”我指指墙上的告示，让他们阅读。

随后，我们一人带上一块记时和选项的手表，开始闯关。

其实……这些选项对我来说根本没有意义，如何走对于我都是一样的。

我随便的选着选项，然后我们来到了悬空的打斗场。

对面走过来5个带着镣铐披着斗篷的人，我扫视一眼了，不强……无聊……

看着另外四个人专注的听着对面一个光头在讲解所谓的比赛规则，我懒懒的窝在后面，再次打了个呵欠……好困啊……

“就是这样子，我们这边我第一个上，你们也选一个人出来吧！”光头叫道。

四个人互相看了看，我站起身，拍拍身上的土“我先来吧。”

“哎？姐姐？”小杰惊讶的看着我。

“这种事情怎么可以让小姐上呢？你等我们连赢3场就好了嘛！”雷欧利殷勤的说。

“罗索！我很困，需要早点结束这场无聊的比赛。”我懒懒的扫了他们一眼，随后对对面的光头说：“好了，开始吧！”

一架横桥从我们站的地方伸出，一直通向中间的台子。我走了上去，和光头一起站到台子的两侧。

“我们先决定如何定输赢……”他看着我，似乎自信自己能赢“我建议……用生死决斗！比赛要进行到一方认输或者死亡才结束！如何？”

“好。”我点点头。场内的气氛瞬时紧张起来。

“那么就开始吧！”说完，他向我冲过来。

我轻轻闪身，然后，手刀劈下。

光头瞬时倒在地上。

“动作太慢了……”我一脚踩在他头上，打了个呵欠“说吧，认输还是死亡？要是选择死亡的话……我现在就免费送你下地狱……”我的脚缓缓用力，鲜血流出溢在地上。

“认输！我认输！！”光头叫道。

“啧，无聊～”我将脚拿开，后退了几步“那么，这场我胜了。”

“是是……”光头爬起来，点头说。

“嗯。”我满意的点点头，走回自己的队伍。

“哇！姐姐好厉害！刚才我竟然看不清姐姐的动作呢！！”小杰惊叹到。

“还好……”我笑了笑，走到靠墙的地方，倚墙坐下。剩下的，我就不管了……

第二场，以小杰吹熄了对方的蜡烛结束：我方胜。

第三场，酷拉皮卡上场，因为看到了对手身上的蜘蛛纹身而暴走，将对方打晕。

他的眼睛又红了，我冷淡地看着一切。

“我给你三个忠告：第一，幻影旅团地蜘蛛中有团员号码；第二，他们不会花时间去数杀了多少人；第三，这辈子别在说出‘幻影旅团’这四个字，否则，我会取你狗命！”酷拉皮卡说完，走了回来。

“抱歉……虽然知道他是冒牌的，但是一看到蜘蛛刺青，我的眼睛还是立刻红了起来……”酷拉皮卡摸摸头“其实，不瞒你们说，就是看到地上普通地蜘蛛，我都会性格大变，失去理智。”

……这样吗？仇恨似乎比我想像的深呢……我微微扬起嘴角……不好办啊～

“……昨晚……我一直在想你说的话……”酷拉皮卡坐到我身边“我当时也很迷茫……不过，这场比赛的事实证明……我不能把仇恨忘记……我做不到……”

“做不到就算了。”我懒洋洋的说“这是你的事情，为什么要给我说？”

“……呵呵……”酷拉皮卡愣了一下，接着苦笑“的确，这事情与你没有关系……我也不知道为什么，也许……是想要征得你的认同吧……”

“是么……”我轻轻笑了一下。

“好了！这场比赛我们又赢了！”雷欧利叫道。

“那可不一定……”对面一个女子的声音传来“他不过是晕过去了，我们说好的是比赛一方认输或者死亡！否则比赛持续！现在他没有死亡，也没有认输！”

“什么狗屁逻辑啊！酷拉皮卡，你去让他死的完全一点！”雷欧利不满的叫道。

他的意见被酷拉皮卡驳回了，而且被对方诱使着进行了下一场赌博的比赛，最终结果是：输掉，并且支付赌金50个小时。

50个小时吗？我可等不起，所以我准备再次插手。

“这场不算。”我站起身，对对面的人说“刚才酷拉皮卡已经赢了，所以我们已经在第四场开始前已经连赢三场，所以，第四场的结果不算在比赛之中，不过是陪你们玩玩而已。”

“什么！不行！”对面的女囚犯叫道。

“不行？”我眯起眼睛来微笑着反问“你确定这是你们的答案吗？”

“当然……”

“等等！”女囚犯的话被光头打断“你们赢了，可以通过……”

“喂！怎么这样！！”女囚犯叫道“我不同意！”

“你疯了！如果不按她的话做，我们都会被她杀掉的！”光头狠狠的看着她说。

“真聪明～”我笑眯眯的看着他们“实在抱歉了，我现在很困，困到没有心思陪你们浪费时间，所以……我们就先走了～”

我招呼着其他人，向出口走去。

“等等……”阴冷的声音响起来“我还没有同意呢……”

我们回过头，看见最后一个蒙面的犯人露出了真面目。

“分尸专家……乔尼？！”雷欧利难以置信的叫道。

“不同意吗？那就让我来吧，反正我还什么也没有做呢！”奇牙走上前，看着他说。

“小鬼，快一点。”我对着奇牙说。

“哼，等着吧！”奇牙回头瞟了我一眼“很快搞定的。”

果然，片刻之后，一颗跳动着的心脏就出现在奇牙的手上，然后被他缓缓捏碎。乔尼没有心脏的身体倒在地上，成为第一个死的人。

其他人都楞楞地看着满手鲜血的奇牙，空气中开始有紧张胆怯的气氛弥漫。

“做的不错啊，不愧是他们训练出来的，小鬼。”我扬起嘴角，瞟了他一眼，随即转身“还愣着做什么？走吧！”

再也没有人敢阻止我们了，我们5人光明正大的过了这一关。

随后的路途又是无聊的选择题，由于时间很充分，我们没有什么争议的走完了全部路程，通过了第三关的考试。

已经有部分人到达了，其中有西索与伊耳谜。我扫视着这个圆形的大厅，寻找好的睡觉场所。按时间来看，我还有很多时间用来补眠。

“吆～小刃刃～～第91章　第四场考试　上
                            

                                                        

                            

                            我们陆续从贱井塔走出来，看到了第四场的考官。而第四场的考试地点是在戒备尔岛。

“这次抽签将决定，被狩猎者与狩猎者。”

狩猎吗？似乎很有趣呢……我兴致勃勃的看着那个抽签的小箱子。

轮到我了，我走上前去，抽出了一个牌子……

……403号……很眼熟的号码……似乎是雷欧利？

我将牌子握在手心里，走回人群中。等众人都抽完签后，考官开始讲解规则。

看来如果是我的话，除了保证自己3分的牌子以外，有两种选择：得到是我猎物的雷欧利的3分牌子，或者是猎取三个不是我猎物的1分牌子。

嗯……应该怎么办好呢？

我和心事重重的考生们一起走上船，现在大多数人都在确定自己的猎物是谁吧？我也很好奇，是谁把我当作猎物呢？

“姐姐……”小杰坐在甲板上，看见我，出声唤道。

“怎么了？”我看看他，与平实不同呢……好像有点消沉。

“嗯……我在想牌子的事情……”小杰说。

“嗨～在说什么？”奇牙走过来“你们抽到几号？”他在小杰身边坐下问。

“那你呢？”小杰看看他问。

“不告诉你！”奇牙眨眨眼睛“你放心啦！我抽到的猎物不是小杰！”

“嗯……我的也不是99号……”

“那咱们交换着看吧！”

两个小孩同时拿出号码牌。

“哎？小杰你的牌运不是一般的差哎……”奇牙看着小杰手里的44号感叹。

44吗？呵呵～竟然和西索对上了……有趣。

“你也这样觉得吗？不过……我会努力的！”小杰眼里闪烁着跃跃欲试。

“嗯！加油吧！”奇牙点点头“刃呢？抽到了几号？”

“他，403号。”我指了指向我们走来的雷欧利和酷拉皮卡。

“哎哎哎？！”雷欧利惊奇的叫道“你抽到了我的号码？！”

“嗯。”我点点头“我正在考虑是拿走你的号码牌还是另猎三个。”

“……”雷欧利脸色铁青。

“我也是……”酷拉皮卡沉默了一会，犹豫的开口“我的猎物是刃，16号。”

“……是么？反正我的牌子不会白给你，要拿就凭自己的本事吧。”我淡淡的笑了笑。

“……所以我打算放弃，另寻别人。”酷拉皮卡微笑了起来“我不想和刃动手，而且……应该也不是你的对手吧！”

“这样啊……”我点点头“好吧，那我也不要403号了，再找三个号码牌也不是什么困难的事情。”而且也更有趣不是吗？

“呼～太好了！松了口气呢！”雷欧利的脸色恢复了过来，带着劫后余生的庆幸。

决定下来后，我心情舒畅的趴在船舷上看风景。很久没有这样悠闲了呢……

不久，我们到达了戒备尔岛，我下了船，在树林里隐藏了踪迹。有血眸在身边，树林里就是我的天下。我让血眸控制住一些动物作为我的眼线，自己躺在树上，等待好的猎物上门。

最近的经历让我觉得自己对于猎人的记忆有点怪，前面几场考试的内容我几乎都不记得，可是对于最后一场考试的记忆反而很清晰了，真怀疑这记忆是怎么弄得，难道记得清不清楚还带有选择性吗？不过最近记忆开始清晰倒是一个好现象……

血眸窜上我的肩膀，嗯？小杰已经训练技能准备偷西索的号码牌了吗？嗯……有猎物上门了！我从树上跳下来，在血眸的带领下，向猎物跑去。

“哄……”尘土扬起，我蹲下身子，将两张牌子拿起来。53号，还有他猎取的猎物105号。很好，只剩下最后一张了！我抛了抛两张牌子，记得53号这个家伙是叫爆库儿吧？好像应该是进入下一场考试的，不过看来这个名额要被我占了。

血眸再次兴奋起来，又有猎物了吗？我跟着血眸又一次在树林里穿梭，然后……闻到了血腥味。

血眸……我咬牙切齿的看着它。我可算是知道什么是改不了的本性了！

我看到的第一幕是一把念钉，从我眼前略过，击中了一个手拿长矛的人。那个人的身体腾空而起，然后重重得落在地上。

怀中的血眸一阵兴奋地颤栗。

“抱歉，不小心让他逃走了。”伊耳谜从旁边的树丛里走出来。

“骗人第92章　第四场考试　下
                            

                                                        

                            

                            
我继续跟着血眸在丛林里穿梭着，前方有人……我隐藏住自己的气息，慢慢接近。

有四个人，其中一个是奇牙。

我看着奇牙轻松的制住三个人，要来了他们的牌子。

“我要199号的这个……剩下的两个我就不要了吆！”奇牙举起牌子，作势要扔。

“等等！”我叫道“你不要的话，就给我吧，我还差分数。”

“哦。”奇牙点点头，将两个牌子递给我。

“虽然我只差一分，但是……多余的一个还是拿着吧！”我笑眯眯地将两个牌子收到怀里。

“这样的话，分数就齐了吧？”奇牙看着我问。

“嗯，再加上53号和105号，有四分了，可以休息了呢！”我点点头，向奇牙摆摆手“我先走了！”

分数已经全了，我准备找个靠近起点的地方，和伊耳谜一样，休息到最后一天。

剩下的几天，我都悠闲的躺在树上，血眸则到处寻找着喜欢吃的东西。很奇怪，我看着血眸一天天的变化，速度之快让人咋舌。难道猎人里的动植物可以促进血眸的成长吗？

……这个世界果然太奇妙了……这是我一连几天经常发出的感慨。

我的身边一直跟着一个人，是那个叫半藏的光头，自从我向奇牙要来两个牌子的时候，他就一直跟着我，但是不敢上前攻击。算了，就让他等吧，反正想要等我露出破绽，是不可能的事情。

离我不远处藏身的是小杰，刚刚将44号牌从西索手里抢过来的时候，他很消沉，看来是被西索打击到了。我随便劝了他几句后就不再管他，反正他可以很快的恢复过来的。

差不多已经六天过去了，离结束还有最后一天……

树下传来沙沙的声音，我向下看去，发现是酷拉皮卡和雷欧利，两个人看来也很消沉。从对话里得知，两人的分数都没有集齐。

小杰也发现了他们，跳下了树，我也随着他跳了下来。

“看来大家想法都一样啊。”酷拉皮卡轻轻的说“我们准备在这里找几个人，抢到号码牌……我还雷欧利都没有集齐分数。”

“我这里多了一个，有没有用处？”我将自己的四个号码牌拿出来给他们看。

“没有，我是要找246号彭丝的……”雷欧利摇摇头。

“我也不行……”酷拉皮卡摇摇头“暂时我也没有分数，一张号码牌才一分，不够。”

“那怎么办啊……”小杰焦急的皱着眉。

“那就再猎一个人不就行了？”我轻轻扬起嘴角，开始结印“草缚术。”

“哇啊！”半藏的叫声响了起来，我笑眯眯的转身，看着被植物缠的动弹不得的半藏“来来，把你的号码牌交出来吧！”

“等等等等！我们来做个交易吧！”半藏叫道。

“什么交易？”酷拉皮卡看着他问。

“我有两张号码牌，362号和89号，我用这两张牌换你的53号，如何？”半藏一本正经的说。

“……”酷拉皮卡看看我。我示意他随便，然后他点点头，将53递给半藏，拿回了362号和89号。

“这样就行了吗？酷拉皮卡你这样不是还少一分吗？将他的牌子都拿走不就够了？”我奇怪的问。

“不用了，这样就好。”酷拉皮卡摇摇头。

……算了，反正不关我的事情。我将半藏放了下来，半藏一能动，就一下子跑的没影了。

“啧，跑的真快。”我摇摇头。

“这样的话……还差分数啊……怎么办？”小杰皱皱眉问“对了，那个彭丝身上有什么特征吗？比如雷欧利身上有擦香水之类的。”

“对了，有药味！”酷拉皮卡眼睛一亮“这样就可以凭借小杰的天赋找到她了吧！”

“嗯！我试试看！”小杰点点头。众人跟着他，慢慢在树林里穿行。我因为无聊，也和他们一起行动。

不久，我们来到一个洞前。一番争论后，雷欧利独自进了山洞。

“酷拉皮卡！小杰！五十岚刃！不要进来！！有蛇啊！！”雷欧利凄厉的叫声从洞里传了出来。

小杰和酷拉皮卡第一反映就是冲进了山洞。

……真是冲动的孩子……我摇摇头，跟他们一起跑了进去。

山洞里面还有三个人，雷欧利躺在山洞中央，一边的墙壁靠着一个女孩子，大概就是彭丝，另外一个靠着墙壁的人……已经是死人了。

“笨蛋……干嘛……要进来啊……”雷欧利断断续续地说，表情痛苦。

“蛇的毒性一般，但是雷欧利被咬伤的部位太多了……”小杰皱皱眉“总之，先止血再说！”

“快带他去见医生！”酷拉皮卡和小杰合力将雷欧利搀扶起来。

“还是别出去了，你们出不去的。”彭丝开口的说“进入这个洞穴的人，如果企图离开，就回受到蛇的袭击。……这是玩蛇者疤彭设下的陷阱。”

“疤彭！你是要号码牌吗？我把号码牌都给你……”酷拉皮卡向疤彭叫道。

“叫什么啊……他已经死了吆～”我站在一边，懒懒的出声说。

一时间，所有人都静下来，只有蛇吐信的“咝咝”声。

“……他是我杀的，但方法是商业秘密。”彭丝点点头。

“小杰，雷欧利交给你了！”酷拉皮卡向疤彭的尸体走去，还没有靠近，就引来了一大批蛇。

“你不能碰他啊！一碰他蛇就会一拥而上，发动攻击的！”彭丝焦急的说。

“……你是以毒攻毒吧……”酷拉皮卡顿住脚步，观察着疤彭的尸体“凶器是麻醉蜂，死因是过敏性休克。”

“是这样，你很不错嘛！只要我受到攻击或是大叫，这些蜂子就会发动攻击。”彭丝点点头，数十只蜂在她身边飞舞“但是我没想到他会死，而且陷阱即使他死了也不会破坏……我已经放弃了，就等着委员会来救我了。”

“不行！雷欧利的情况刻不容缓，必须马上治疗！”酷拉皮卡摇摇头说。

“……酷拉皮卡，这回雷欧利拜托你了！”小杰眨眨眼睛，自信的笑了“办法一定有的！”随后，他一步一步向疤彭的尸体走去。

“你要干什么？！”彭丝叫道。

同时，我伸手拉住了小杰的领子“你想找死吗？”

“哎？姐姐……不是啦……我想他身上也许有带药，我想找找看啊！”小杰看了看我说。

“……要是没有怎么办？”我皱皱眉。

“……这个……没有再说啦！”小杰摸摸头，笑着说。

……我的嘴角抽搐了一下，松开手“算了，你要找死我也没有理由拦着你。”

“呵呵～姐姐放心！不会有事的！”小杰冲我点点头，再次慢慢向疤彭走去。

……真是个乐天的孩子……我懒懒的撇嘴。

……嗯？血眸到哪里去了？我环顾四周，发现血眸正摁住一条蛇撕扯，其它蛇都躲得它远远的……

我竟然忘记血眸的功效了！

我上前一步，再次伸手，拉住小杰的领子。

“姐姐？”小杰回头，疑惑的看着我。

我没有理他，径自呼唤血眸过来。血眸乖乖的回到我身边，我指指疤彭的尸体“去给我把他身上的所有东西都叼出来。”

血眸“吱吱”的叫了一声，随即蹿到疤彭的身上。蛇群一阵骚动，但是没有蛇敢上前。血眸顺利的将疤彭身上的一个袋子叼了出来，交到我手里。

我打开袋子，将里面的一个药瓶和针管递给酷拉皮卡，袋子里面还有一个103号的牌子。

雷欧利注射了药品，情况好转，几个人都松了口气。

“看来蛇都怕这个小家伙，所以出去应该也不是什么难事。”我淡淡的说“彭丝，如何？我将你带出去，你将你的号码牌给我。”

“……”彭丝犹豫地看着我手里的103号，没有回答。哼，难道还想拿回103号然后通过考试吗？

人类就是这样，有了一线生机，就会想要得到更多……

我冷冷的笑了“当然，你可以拒绝，本来按我个人的意愿嘛……我是准备用抢的。交换条件这种事情，不是我的性格。”丝丝杀气开始在山洞里弥漫。

“好！我同意！”彭丝立即点头，将自己的246号扔给我。

我满意的笑了，随即指挥血眸在前面带路。血眸趾高气扬的走到洞口，冲着盘踞在洞口的蛇群龇起了牙，发出的声音也由以前清亮的“吱吱”声，变为低吼。

蛇群骚动起来，随着血眸的前进慢慢后退。我们跟着血眸，安全的走到了出口。

事情结束，我将103号递给酷拉皮卡，246号递给雷欧利。

“好了。”我笑眯眯的看着他们“现在所有人都集其6分了吧！”

“谢谢你！”酷拉皮卡感激的看着我。雷欧利虽然没有说话的力气，但也一直冲我傻笑。

这样事情就解决了～

……不过……话说回来……我为什么要帮他们呢？

我疑惑的摇摇头，难道被小杰的助人为乐给传染了？笑话……

“考试时间到此结束！请考生们尽快返回起点！”广播的声音响起。

稀稀落落的考生开始从各个方位汇聚到了起点，几乎每个人身上都有血腥的味道……我看到了西索，还有再次易容的伊耳谜。

“吆第93章 最终测试
                            

                                                        

                            

                            “咳咳～16号啊……”

我看着眼前坐着的十分欠扁的老头子，嘴角一阵抽搐“有事？”

“嗯嗯！”他点点头“我现在想问你几个问题……为了下一场比赛。”

我点点头，静待他的问题。

“……首先……你的性别？”特罗尼会长沉默了一会，开口。

“……你是认真的吗？”我忍不住蹦出一条青筋。

“哈……哈……当然是认真的！请好好回答！”特罗尼干笑两声，接着变得一本正经。

“……应该是女的吧？”我挑挑眉，以很随便的口吻回答。

“嗯……我也这样觉得……但是，资料上显示……16号，东巴，男。而不是五十岚刃，女。”特罗尼摸摸胡子，看着我。

“我的牌子是从别人身上拿的。有问题吗？不能继续考试的话，我就走。”说罢，我起身，准备离开。

“哎！等等等等！我可没有说不可以继续考试啊！”特罗尼咧咧嘴，冲我招招手“刚刚的问题只是我个人好奇，问一下而已，从第一场考试开始，16号已经是五十岚刃了。”

“嗯。”我点点头，重新坐下“还有什么与考、试、有、关、的问题吗？”我一字一顿的说。

“啊……是这样……这次考试你最关注的人是谁？”

“……没有。不过硬要说的话……是44号和301号。”

“嗯……那么最不想交手的人是谁？”

“……44号！”西索这个家伙……绝对不能碰上啊！

“这样啊……我知道了！呵呵～”特罗尼笑得在我看来很奸诈。

“没事的话，我就先走了。”我站起来，在特罗尼的目光中离开了屋子。开门的瞬间，与西索擦身而过。

“姐姐！姐姐！是做什么的？”小杰凑到我身边，好奇的问。

“是……”我瞟见伊耳谜也在一边看着我，随即扬起坏笑，刚才竟然敢瞪我？！

“你也想知道？”我看着伊耳谜问。

“……喀哒。”

“来来来，我现在正在财政紧缺。”我笑眯眯的看着他“价钱好商量！”

“……”伊耳谜沉默半饷，转身离开。

“切～真小气！”我撇撇嘴。

“姐姐……我也没钱……”小杰皱皱眉，歪头说。

“……算了，不要你钱了。那个老头就问了几个无聊的问题而已，不用担心！”我笑了笑。

“呼……”我身边的一群人同时舒了口气。

“这样就好了！不过……姐姐真是的！这样的答案都给人要钱！”小杰笑了出来。

“谁叫他惹到我了！”我耸耸肩。

这时，门开了，西索一摇一晃的走了出来。

在他与我擦身而过的时候，我听见他的声音传来。

“我选择的最想交战的对手是小刃刃吆第94章　遥远的记忆
                            

                                                        

                            

                            

“久违了……弟弟。”伊耳谜说，随后拔下脸上的念钉。奇牙的脸色瞬时煞白。

“是你刺伤妈妈和二弟的？”伊耳谜平淡的问。

“唔……”

“妈妈她哭了。”

“当然了！亲生儿子竟然向自己下毒手！”雷欧力了然的点点头。

“她很感动呢！她说你已经长大成材，令她高兴……”伊耳谜接着说。

雷欧力的表情瞬时极其怪异。

“呵呵～这就是杀手世家啊！雷欧力你要习惯才好～”我轻笑，的确像是基裘会说的话～

“但由于担心你独自外出闯荡，将我暗中看护你。真巧和，想不到弟弟你会希望成为猎人。其实我也想取得资格，方便执行下一个任务。”

“……我不是特别想成为猎人，只是想试试而已……”奇牙额头上的汗滴滑落。

“是吗？那我就放心了。可衷心的给你忠告……你不能做猎人。因为，做杀手是你的天职。

“你是个没有感情的黑暗傀儡，你自己应该无欲无求……昼伏夜出，唯一的快乐就是有人死去。

“被爸爸和我这样培养出来的你……竟然为了想追求某些东西而想成为猎人？”

奇牙脸上已经遍布冷汗，身体也开始颤抖。

我低下头，伊耳谜的话一遍一遍在我头脑中回想。

……没有感情的黑暗傀儡……无欲无求……唯一的快乐就是有人死去……

这些似曾相识的话一遍一遍冲击着我的记忆……

……因为……你是武器……为了杀戮而被创造出来的……不是人，所以不必需要人类的感情……

我紧紧抱住肩膀，克制不住的颤抖。

“我想跟小杰做朋友……我已经厌倦了杀人，我想，像普通人一样游玩！”

“我想和科瑞特在一起……我已经厌倦了杀人，我想，像一个人类一样有感情！”

奇牙的话与我心底的声音重合……交织……

“不行！你绝不能交朋友。你只能判断能杀或不能杀那个人！因为你一直受这样的教育。留在他身边，你迟早会杀了他！你曾想过试试杀死他吗？因为杀人是你的本性！”

……留在他身边，你迟早会杀了他！因为杀人是你的本性！……好熟悉的话……让我忍不住颤抖的话……这是伊耳谜说的？还是什么别的人说的？我记不清……分辨不出……完全混乱……

“那我就杀掉他吧！杀手是没有朋友的！因为朋友只会碍事。”

“不要！”我不禁脱口而出。

伊耳谜疑惑地回头，看着我。

我一怔，苦笑着摇摇头“我走神了……”

伊耳谜看了我一会，转身走向门口。但是门口已经被酷拉皮卡、半藏和雷欧力堵住了。

“真恼人……我需要这个猎人资格去完成任务呢！若我在此刻杀掉他们就会落选，而奇牙也就会自动合格了。不行，即使杀掉小杰，结果也是一样的。唔……”伊耳谜歪头沉思了一会“对了！我要先合格，然后才能杀小杰，这样……即使将这里所有人都杀掉，也不会被取消资格了吧？”他转头问特罗尼会长。

“唔……原则上是。”特罗尼点点头。

“听见了吗？弟弟！若不能战胜我，就救不了小杰。要为朋友跟我战斗？你不行的！因为比起朋友，更重要的问题是……你能否此时此地击败我？你已心里有数，知道自己的力量不足以打败哥哥吧？别打无把握的仗！你己被我看穿了！”

奇牙颤抖着，微微向后退。

“别动！”伊耳谜伸出左手“稍有动作，我也将其视为战斗开始的讯号。同样，在我接触到你身体的那刻，战斗就会开始！”

“阻止战斗的方法只有一个，你知道吧？”伊耳谜开始缓缓向奇牙走去“但你不要忘记……若你不和我开战，重要的小杰就要死啊！”

伊耳谜的手指离奇牙越来越近，奇牙的汗水也越来越多，身体止不住的颤抖。

终于……奇牙张开嘴，声音干涩。

“我认输……是……我输了……”他低着头，让人看不到他的表情。

酷拉皮卡和雷欧力一脸震惊。

“太好了，那就不用战斗了！”伊耳谜双手轻拍，笑了。我说不上来那是一种什么笑容……

“其实，是我骗你呢！我不会杀小杰……只是想试试你罢了。不过你自己清楚就好了。”他拍着奇牙的肩膀，伏下身“你没有资格交朋友，也没有必要。只要听爸爸和我的话，完成任务就行了。若有必要参加猎人测试，我会指示你，但现在无此必要。”

一切……结束了……奇牙失魂落魄的站在场内。

“伊耳谜……”我轻轻开口。

“嗯？什么？”他转过头，看着我。

“刚刚你所说的，同为杀手的你……可以做到吗？”我看着脚下的地板，轻声问。

“……”伊耳谜没有回答。

我毫不在意的接着说，不是想要证明什么，而是想要倾诉……仅此而已……

“没有什么人是没有感情的……只要是人，都会有重要的人……即使现在没有，也只是代表那个人还没有出现罢了……”我抬起头，看着他“即使一直是在接受冷酷的教育，一直认为自己是没有感情的存在……但当那个人出现的时候，也会自然而然的产生想要靠近的冲动……无法避免……即使知道产生这种感情会给自己或是那个人带来无法挽回的毁灭，也无法控制呢……”

我轻轻的笑了“今天你对奇牙说的这些话……谢谢了……”

我转身，与酷拉皮卡和雷欧力擦身而过，从门口走了出去。

我想一个人……独自一个人……

科瑞特……你到底是谁？为什么我对你的记忆模糊不清？但是……这样熟悉……温暖……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

我取得了猎人资格，看着手里的证件，我苦笑。参加这场考试，最大的收获不是这个证件……竟然是伊耳谜的一番话……

“昨天你怎么了？”伊耳谜走到我身边，问。

“昨天？啊……只不过是有感而发罢了，你无需在意。”我轻轻笑了。

“……你到底经历了什么？为什么变得这么多？”他紧逼不舍。

“很多啊……讲也讲不完的……”我耸耸肩。

“吆～小刃刃第95章　故地重游
                            

                                                        

                            

                            
流星街……流星的坟场，我终于回来了。

我静静地站在流星街上，默默地打量着四周。

流星街里没有什么变化，和记忆里的完全吻合，但是恍若隔世……

我没有和伊耳谜一起回到揍敌克家，因为，我想要回来看看，看看我第一次有自我意识的地方，潜意识里，也想要渐渐幻影旅团他们吧……不知道是为了什么，就是想见一见，见一见我第一次熟识的人们。不过，我答应伊耳谜，当结束之后，会去揍敌克。

与伊耳谜谈判完毕后，我不禁怔然，他流露出来的霸气是我从来没有感受过的。记忆里，伊耳谜是一个柔顺的孩子，从来没有这样近乎霸道的口吻。

伊耳谜成熟了，不仅仅是在力量上成熟，也从心志上成熟了。一个男孩已经长成了男人，我已经不能再用以前对待孩子的眼光态度对待他了。

那么西索和库洛洛呢？

在猎人考试上与西索的接触只让我觉得他的行为更加诡异了，但是他也长大了吧？只不过是把这样的变化深深地掩藏在了小丑的装束之下，没有让我发觉。

库洛洛呢？以前就已经很成熟的他，经过这些年的磨练，又会有怎样的变化呢？

库洛洛……我期待着见一下他，又隐隐觉得担心与惧怕。担心他变的我再也认不出来，惧怕他成熟到我无法控制甚至会反过来控制我……

天……我在乱想什么？我摇摇头，叹了一口气。

现在的我越来越不像以前的自己了，以前的我根本不会去考虑这种问题……这种变化让我觉得惶恐不安。

以前在流星街的回忆渐渐复苏，我很容易地找到以前住的屋子。

屋子里没有任何人，却一尘不染，像是主人还在的样子。但是没有一丝生气的气氛让人了解，它的主人已经离开很久了，心里有些失望的怅惘。

流星街的房子不是紧缺吗？为什么没有人占领这座房子？

我抬脚想要进入，却被人叫住。

“喂！你要干嘛？！”

我回过头，看见一个孩子在向我招手。他大概和我初次遇到库洛洛时库洛洛的年纪差不多，但是明显稚嫩许多。

“进去，怎么了？”我疑惑地看着他。

“快回来！你疯了啊！敢进那里！”孩子以看死人一样的眼光看着我。

“哦？”我感兴趣地转过身，向他走去“为什么这样说？”

“你是新来的是不是？”男孩用极其鄙视的目光看着我“那里可是幻影旅团住的地方啊！进去纯粹是找死！”

“这样啊……”我点点头。他们……一直住在这里吗？

“你好像一点也不害怕啊！”男孩奇怪地皱眉。

“他们不在，不是吗？有什么好怕的？”我微笑。

“切！你不知道幻影旅团的可怕！以前不是没有想要趁幻影旅团不在，住着房子的人，但是全被杀了！就连在幻影旅团回来之前就搬走的人，也难逃一死！后来演变成只要踏进这个门，就会被幻影旅团追杀，当然没有人敢进去啦！……喂！你怎么还是这样优哉游哉的？！”男孩不满地看着我“你就不会害怕？少跟神经吗？”

“我当然会害怕，不过……”我神秘地笑笑“谢谢啦！”

不再理会男孩，我转身，踏进了屋子，关上门，将男孩的大呼小叫关在了门外。

这个孩子还会关心别人吗？这样的他，能在流星街活下来，实属不易啊……

我打量着屋内的摆设，变化的很多，以前的家具已经全部不在了。也是……就凭着信长和窝金的破坏力，相信家具已经换了好几套了吧！

他们还是没有给自己的屋子上锁的习惯，我大摇大摆地把他们所有人的屋子都逛了一遍。

侠客的屋子里多了很多稀奇古怪的机器，还有很多部手机；信长的屋子里则多了很多把刀；最让人大开眼界的是库洛洛的屋子，成堆的书让人眼花缭乱，我十分怀疑他应该怎样才能在这间屋子里睡觉……

最后，我推开我的屋子。

然后瞬时傻了。家具还是以前的家具，但是……

我随手拿起一串华美的项链，上面的红宝石硕大晶莹，一看就是无价的珍宝。

他们……竟然将我的屋子当作仓库？专门堆积他们抢来的东西？这些东西很珍贵吧……可是……为什么会被他们像垃圾一样的随意堆在这里？

我无语地将床上的东西扫到地上，收拾出今晚睡觉的地方。

好累……我一下子瘫倒在床上，身心彻底放松下来。为了早点回到流星街，我一直在赶路，直到现在才可以休息……

熟悉的氛围……我在这里生活了有3年吧？真是一段很长的时间了……不知道那些孩子能不能知道是我回来了，随便进入这里的人会被追杀吗？我似乎有点开始期待了呢……

嗯……只是动了自己的房间也许会露出线索，明天早上起来后再去他们的房间破坏一下吧……

我轻轻地笑了，好像是恶作剧啊……

我难道变的幼稚了？默……

突然，我扫到了一丝微弱的红光。

那是什么？我坐起身，仔细辨认。一个瓶子，装着液体的瓶子，瓶子里悬浮着一对眼睛。

……火红眼……

我的心情突然黯淡下来，再次重重地躺回床上。头脑中略过酷拉皮卡美丽的红色眼睛，和他绝望仇恨的眼神。

其实……我比较喜欢他蓝色的眼睛……湛蓝，就像睁开眼睛时第一眼看见的天空……

我闭上眼睛，强迫自己不要再多想。

休息一晚，然后，继续上路……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第二天，当我离开房子的时候，我的行囊里多了两样东西。

一部手机，还有……火红眼。

另外……信长的屋子里有几把刀被砍断了，那是我在测试暗雾的锋利度时的杰作……

我心情尚好地走在流星街上，思索着要不要立即去揍敌克家。虽然已经答应伊耳谜了，但是对于基裘的嗜好……

“哼！小子，不要仗着有个哥哥保护你就嚣张，总有一天我们会修理修理他的！今天，就先拿你开刀！”

“唔……”

“打死他！看他还嚣张！”

“哈哈！真爽！”

“厄……啊！！！！！！！！！！”

我皱眉，看向声音发出的方向。

“哼哼～知道我们的厉害了吧！？”

“总……总有一天……我会报复回来！”

“小子，你以为你还能活过今天？”

“咳咳……唔……啊！！！！！！！！”

我叹了口气，伸手挡下向我飞来的身体，随手抓住他的领子，将他提溜着。

“喂，死了没有？”我歪着头，看着被我提溜着的男孩。

“……唔……你？”他勉强睁眼看了看我，惊异地叫道。

“是我。”我无奈地点点头，松手，将他仍在地上。

“咳咳咳咳……”他趴在地上，爆发出剧烈的咳嗽。

“怎么？你这个女人想管闲事？！”对面的人将注意力聚集到我的身上。

我冷冷地撇了他们一眼，低头问那个男孩“我今天救你，算是对你昨天提醒我的谢礼。不过，以后你的死活就不管我的事情了，明白吗？”

“你……咳咳……你不用管我……他们人多，你打不过他们……咳咳……”男孩艰难地说。

“这你就不用管了，蚍蜉再多，也无法撼动大树。”我淡淡地说。

“哼！口气到很狂啊！”对面地人纷纷掏出武器。

……有几个会念呢……不过……初级念能力者，没有什么可以注意的。

我微笑着抽出暗雾。

“弥散吧，暗雾。”

……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“你……你到底是什么人……”男孩震惊地看着我。

“你没有知道的必要，不过记得不要告诉任何人我的任何事情，即使幻影旅团也不行，知道吗？”我微笑着，但身上撒发出的杀气却明明白白地在威胁。

男孩惊恐地点点头。

“很好。”我点点头，转身想要离开，却发现有什么不对劲……怀里似乎少了某样东西……

血眸？

我转过身体，扫视着四周，然后眯起眼睛。

……一个银发的孩子趴在一具尸体上，吮吸着血液。

……很熟悉的男孩……好像在哪里见过……

男孩似乎发现了我的目光，抬起头，漂亮的面孔皱起来，似乎很厌恶的样子。

“好难喝……”他看着我，抱怨道。

……？我眨眨眼睛，没有反应过来，他说什么？为什么对我说？

男孩站起身，拍拍身上的土，跑到另外一具尸体身边，俯下身吮吸。

“唔……这个似乎还可以……”男孩边吮吸着边评论。

我记得那个家伙似乎会念力……难道会念力了，血就会好喝？同理，是不是念力越强大，血会越好喝？

等等……为什么我会想这个？好像……在想应该怎样为这个男孩找食物一样。我不认识他，为什么要管他的食物？

我撇撇嘴，转身想要离开。

“主人！您不要我了？！”右腿忽然被抱住，男孩以极其迅速的身手扑过来，而我竟然没有反映过来，而且……我即使被抱住了，也硬生生地将对这个孩子的攻击动作停了下来。

不忍心伤害他？还有……他叫我……主人？

我低下头，仔细观察着男孩的面容。血红的眼睛泛着泪水，可怜兮兮地像是被抛弃一般。

真的很眼熟……在哪里见过……血色的……眼眸……血眸？！

我瞬时睁大眼睛，难以置信地看着他“血眸？”

“嗯嗯！”男孩蹭着我的腿，撒娇道。

“……”我的嘴角抽搐了一下。现在不是在Ｄ伯爵的店里吧……怎么变成人形了？“你怎么变成这副样子了？”

“嗯？”血眸疑惑地歪歪头“什么样子？”

“你现在和你以前的样子不一样。”我示意它仔细看看自己。

“？”血眸低下头，看看自己的两只手，随后抬起头，笑得一脸灿烂“不知道啊！”

我绷起一根青筋，冲着血眸的脑袋拍了一下“不知道还笑成这个样子！”

“为什么不能笑啊～”血眸委屈地揉着头说。

“身上有什么不舒服的地方？”我打量着他。

“没有！现在我感觉比以前强大多了！这样的感觉太好了！”血眸一拍手，兴奋地说。

“嗯……”我点点头，以后有机会查一下资料吧，看看这样对血眸有什么害处，不过……“你能不能变成以前的样子？你这个样子不能随身携带，很麻烦。”

“我不知道怎么变……”血眸苦着脸，弱弱地说。

“……那算了，我不可能像以前一样将你装在怀里，你自己照顾自己，别跟丢了。”我担心地看了它一眼，它看起来满……傻乎乎的……真是不放心……

“嗯！知道了！血眸一定不会离开主人！！”血眸坚定地点点头，一只手紧紧抓住我的上衣下摆。

……还是不放心啊……我摇摇头，叹息。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“主人！为什么有的人的血好喝？”

“因为他们会念。”

“嗯！那我以后喝会念的人的血！”

“……”

“主人！为什么刚刚被杀死的人的血比被杀死很久的人的血好喝？”

“……新鲜的缘故吧……”

“嗯！那我以后喝刚刚被杀死的人的血！”

“……”

“主人！那是不是活人的血更好喝？比刚死的人的血更好喝？”

“不知道……”

“嗯～以后要尝一尝活人的血的味道！”

“……”

“主人！为什么……”

“闭嘴！”

“呜……主人……”

……天……我是养了一只吸血鬼吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第96章　揍敌克之约
                            

                                                        

                            

                            
因为血眸的关系，我没有在外面多呆，就来到了揍敌克家。

……实在是有点担心傻乎乎的它会被别人拐走……毕竟动物的思维和人是有些差别的……

当我来到试炼之门前，我看到了小杰、酷拉皮卡和雷欧利。

“刃姐姐！”小杰很远就向我招手，一脸兴奋。

我微笑着向他们点点头。

“刃姐姐也是来带奇牙走的吗？”小杰抹抹汗，问道。

“不是，我是来揍敌克家做客的。”我摇摇头。

“……这样啊……”小杰点点头“姐姐要是做客的话，就不用推开这扇门了吧？我们正在试炼吆！所以暂时无法进去，姐姐进去后帮我们找到奇牙然后告诉他我们已经来了好不好？”小杰晶亮亮的眼睛企盼地看着我。

我点点头。

“谢谢姐姐！太好了！这下就不用担心，可以安心的修行了！”小杰放心地笑了。

“他是谁？”酷拉皮卡看着血眸，奇怪地问“以前没有见过他啊！”

“嗯？奇怪……”小杰也看着血眸“感觉……好像有点熟悉呢……”

“它是血眸。”我淡淡地说。

“哎？？骗人～”雷欧利大叫“血眸不是那个和……老鼠一样的动物吗？”

“那是貂……”酷拉皮卡无奈地纠正，不过也难掩眼睛中的疑惑和惊异。

“怪不得呢！”只有小杰完全地接受了“我刚才就感觉他有点熟悉……这样看来，还真的很像呢！他就是血眸！”

“怎么会变成这个样子？”酷拉皮卡歪着头问。

“我也不知道。”我摇摇头。

“哗！好漂亮的孩子呢！真想抱一抱！～”雷欧利蹲下身，张开手臂，想接触血眸。

“小心！”小杰和酷拉皮卡同时叫道。

但是已经晚了，雷欧利被击飞出去，滑了很远才撞到树上，停了下来。

雷欧利张口，吐出一口血。

“雷欧利！没事吧？！”小杰和酷拉皮卡跑到他身边，急切地问。

“呜……没……没事……刚才是怎么了？他明明没有动啊！怎么……”雷欧利难以置信地喃喃。

“是念啊……”一个声音传过来，矮胖的男人穿过树丛，停在在我眼前，向我鞠了一躬“刃小姐，我们老爷夫人久等了。”

“嗯。”我向他点点头“你刚才说的念……血眸怎么可能会念？”

“这个我就不知道了，但的确是念没有错！”

“这样啊……”我若有所思地看着血眸，而血眸歪着头，以更加疑惑的眼神看着我。……算了，这件事以后再说吧！

我转向小杰他们“那么我就先进去了，你们加油吧。”

“好！我一定加油，早点进去见姐姐和奇牙！”小杰斗志昂扬地挥着手。

真是精力充沛的孩子……我轻轻笑了，然后推开了试炼之门。

“哎哎！！姐姐也要推门？！”小杰惊讶的叫声被重重的门关在外面。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

揍敌克家还是老样子，我记起上一次来的情况，不由笑了。

“喂，你是谁？”

我停下脚步，回过头，一个身穿和服的小女孩站在我旁边的树丛中，安静地看着我，大大的眼睛冰冷无神。

……一看这眼睛就知道是揍敌克家的孩子。我打量着她“你又是谁？”

“……”她看着我，眼神……仇恨？

我有惹到这个孩子吗？哼，敢这样看我，如果不是看在她是揍敌克家的孩子，我早将她杀了。

“告诉我，你的名字。”我冷冷地笑了，慢慢走近她，念力瞬时间爆发出来，眼前的小女孩眼睛终于有了波动，下意识地后退，冷汗滢滢，脸色惨白。

“科……科特……”她颤抖着说。

我紧紧盯着她，轻轻扬起嘴角，一手抬起她的下巴，只要略微将手往下移，就可以掐住她脆弱的脖子。

应该怎么给这个大胆的孩子一个教训，让她永远不敢再用那种眼神看我呢？我讨厌她那种眼神，尤其是在我没有对她做任何伤害她的事情的时候。

“……妈……妈妈……”她剧烈地颤抖着，叫道。

……妈妈？我挑挑眉，收回手，转身看着出现在我身后的基裘。

“啊！”尖厉的女高音响彻森林，惊飞了一群鸟儿，拍打着翅膀，逃离。

我被她的音量惊的后退一步。嗯？反映那么大？不就是恐吓一下她的女儿吗?

“妈妈……妈妈！”科特惊恐地后退，然后向基裘跑去。

“小刃刃！！”基裘没有理她，反而冲向我。

我反射性得想要躲开，但仍旧勉强自己忍住。我是客人，必要的礼仪还是要有的……基裘只是过于热情了，没有恶意……

“你终于来了啊！！想死我了！”基裘死死地抱着我。

“我……”

“你怎么竟然没有变化？似乎……还年轻了？你是怎么保养的？教教我吧！！”

“我……”

“啊啊！看看，这是科特，你已经认识了吧？你们要好好相处啊～必要的时候好好教育教育她，不用客气！！”

“等……”

“嗯嗯～这样看，你和伊耳谜倒是满配的！！”

“不……”

“嗯嗯？这个漂亮的银发小孩是谁？竟然和我们家的奇牙头发颜色差不多！啊啊啊啊啊！！难道他是我们家流落在外的孩子？？”

“血眸不是……”

“不是？？难道是你的孩子？真少见啊！我都不知道还有别的血统可以生出这样漂亮的银发！”

“它……”

“嗯嗯！听说你和伊耳谜已经见过面了？难道……他是你们的孩子？？啊啊！这样就说得通了！”

“不！它是……”

“不是？啊～真可惜啊……难得有这样有一个洋娃娃一样的孩子呢！我还有好些漂亮的娃娃穿的衣服呢！终于可以派上用场了！”

“衣服……”

“说起衣服，我又收集了很多好看的衣服吆～你穿上一定很好看！！！”

“基裘夫人！！”我被“衣服”两个字严重地刺激到了，不顾礼仪地咬牙，狠狠地吐出两个字。

“啊？什么事情？”基裘放开我，问。

“呼……”终于止住了，我长长舒了口气，终于摆脱基裘的连番轰炸了“能不能进去再谈？还有，我想见见奇牙。”

“见他？”基裘重复了一遍。

“嗯，外面的小家伙托我带话给他。怎么，不行？”我挑起眉，问。

“也不是不行……好吧，我带你去。”基裘点点头，示意我跟上。

我跟着基裘，向主屋走去。

当经过仍旧呆立的科特的时候，我伸手拍拍她的头。

她抬起头，略带惊恐地看着我。

“下一次再看见我，记得收起你刚才的那种眼神。不然……我可不知道我将会做出什么事情来吆～”我笑着看着她，不出所料地看见她眼中更深的恐惧。

当我走出很远后回首，发现科特仍旧站在原地。

嗯～感觉……好像在欺负小孩子呢！

当我来到刑室的时候，奇牙被吊着，沉睡。

“啊，妈妈！”糜稽站起来，迎向我们。

“他睡了？”基裘看着奇牙问。

“是……我这就弄醒他！”说完，糜稽举起鞭子，向奇牙抽去。

“啪！”的一声，奇牙白皙的身体上多出了一条血痕。

“呜……早安，哥哥……啊～妈妈！”奇牙睁开眼睛，眼里还残留着淡淡的睡意。嗯～好可爱！

“这次是小刃刃想要来看你吆！”基裘扇着扇子，说。

我上前一步，打量着他。现在的他，让我想起了以前的伊耳谜……

奇牙没有说话，安静地看着我。很不像在猎人考试时候的他嘛……真是无趣。

“小杰让我给你带话，说他们正在试炼，所以暂时无法进去，你等着就好。”

奇牙的眼睛里闪过一丝情绪，接着嘴角微微泛出笑意。

“好了，话传完了，相信你也马上就可以出去了吧！”我笑着拍拍他的头。

“喂，说过了，别拍我头！”奇牙不满地叫道。

“小鬼。”我轻声笑了“那个小家伙为了带你出去，可是很卖力呢！”

“……我知道……他就是那样，傻瓜！”奇牙虽然口上不在意，但我感觉出了他身上的变化。

再次拍拍他的头，我转身离开。

“吱呀呀～～”铁门再次被关上，糜稽啐了奇牙一口，将点着的烟烫在他的胸口，但是奇牙没有半点表情，就像没有任何感觉一样。

“揍敌克的训练还是老样子啊……”我感叹道。

“嗯！”基裘点点头“不过怎样说，你训练的时候总是让人最兴奋的，总想看看你难受的表情。”

“是么？”我轻笑，回忆起很久之前在这个刑房里渡过的那三天，学习念之前的那几天……

“小刃刃当时就像布娃娃一样呢～”基裘的微笑让我不由颤了一下，不怀好意的微笑“可惜，时间太短了啊～怎么样，最近我们又有了新的训练方法，要不要尝试一下？”

“哎？”我一愣，反射性地要拒绝。

“妈妈，刃。”伊耳谜的声音适时插进来。刑房的地下通道尽头，伊耳谜修长的身影靠在墙边。

“爸爸和祖父请刃过去。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第97章　触摸幻影
                            

                                                        

                            

                            
伊耳谜带着我默默走着，我也默默地跟在他身后。

揍敌克的人要见我，是为什么呢？我总觉得揍敌克家的人对于我是异常的热心甚至过头了，以前训练我又教我学念，对于他们没有什么好处吧……现在又让伊耳谜半强制地带我回揍敌克……啧～他们究竟在打我什么主意？！

“滴滴”的声音响起，像是……手机铃声？我反射性地看向伊耳谜，却发现他正看着我。

“你的。”他说。

我的？手机？哎？？我恍然记起我不久前刚从侠客那里拿了一部手机，竟然忘记了……我嘴角抽搐了一下，掏出手机，接通了电话。

虽然上面显示的是陌生的号码，但能给我打电话的，除了幻影旅团，不做第二人选。

“你好。”我微笑着，猜测对方是谁。嗯～侠客的可能性更大一些。

“吆～是位小姐啊～您好！”侠客带有笑意的声音传出来。

“请问有事吗？”我扬起嘴角，猜对了～

“这位小姐应该知道我们是谁吧？我们想和您谈一下您擅・闯・民・宅这件事情吆～”侠客的声音渗透出一种危险的气息。

“无需讨论，你只要说你们想怎么做就好。”我淡淡地说。

“您难道不想知道那个男孩的事情吗？现在他和他的哥哥都在我们手上吆～”侠客笑着威胁。

“他？与我无关，随便你们怎么样都好。”

瞬时，另一边爆发出一阵喧哗。

“靠！这么嚣张？！看老子砍了她！”

“喂喂！信长！这是我的房间啊～！把刀放下！”

“哼，我很久没有玩刑讯游戏了。”

“大家怎么那么生气？发生了什么事？”

我将手机微微拿离耳朵，看见伊耳谜一瞬不瞬地盯着我。

“幻影旅团？”他问。

“嗯！”我笑着点点头。

“安静。”手机里嘈杂的声音一下子静下来，看来库洛洛也在啊……

“手机给我，侠客。”他低沉的声音传出来。

我略有期待地扬起眉，准备应付库洛洛的询问，不知道自己能够混多久……

没有想到，他开口的第一个字就让我愣在当场。

“刃，嗯？”他的声音低沉悦耳，隐含有某种期待，和……危险……

“刃？”我呆呆地重复。

“别闹了。”库洛洛的声音竟有了一丝笑意。

“嗨～你为什么认为我是刃？”我好奇地问。难道……我露出什么马脚了吗？

“原本我从你留下的痕迹就隐隐约约猜到了，你破坏地最彻底的是你自己的房间，而且睡了一觉。至于其他人的房间反而像是怕露出马脚才潦草地破坏一下。还有你留下的气息……不过这只是猜测，刚才听到你的口气，我才确定是你。……也只有你，能用这样嚣张且熟识的口吻与我们说话，就像打定主意我们不会伤害你一般。”

“呵呵～看来……我应该装作害怕一点～”我叹口气，轻笑“是，我是……”

库洛洛似乎说了什么，但是被突然暴发出来的喧哗声淹没了。我不得不再次将手机从耳边拿开。

等到声音渐渐平息，我开口询问“你刚刚说了什么？”

“不……没有什么。我只是说……”库洛洛温和的声音通过耳朵，侵入我的心脏和大脑“欢迎回来，刃。”

心里一下子暖洋洋地……我不由缓和了神情“……谢谢。”

“你现在是在揍敌克家吧？”库洛洛的口气没有询问，而是陈述。

“你怎么知道？难道……”我竟然没有想到这个？！

“嗯，追踪器。如果不是你身在揍敌克家，相信我们现在已经见面了。”库洛洛的声音略带惋惜“可惜现在我们还不能进入揍敌克家族，所以……”

“所以？”

“所以……等你离开后，我们会立即见面的……”

“……好，我等着……”我微笑着挂断了电话。

“你们感情很好。”伊耳谜转身，带着我继续往主屋方向走。

“也许吧……谁知道呢～他们都长大了，我也不知道还能否与他们相处得好……”我的眼神黯淡下来。时间……真是要命的东西，强大到足以改变一切……

“那是以后的事情，现在你喜欢他们。”伊耳谜淡淡地说。

“嗯，应该吧……伊耳谜，你怎么知道的？”我眨眨眼睛，歪头询问到。

“刚才……你周身的气息很平和。”伊耳谜顿了顿“甚至……安详。”

哈？我瞪大了眼睛，平和我还能接受……安详……伊耳谜太夸张了吧……

“他们对你这样重要，那我呢？”伊耳谜突然停住，转身盯着我。漆黑没有焦距的瞳眸让我有点不自在。

“你不如他们。”我微笑着说。以前也许没有怎样觉察，总觉得他们在我心中的位置是差不多的，但是事实证明不同。和伊耳谜，甚至西索见面我可以很平静，等待他们自己找上我，但是却有想要回到流星街，与幻影旅团见面的冲动。刚才也仅仅是一个电话，就能将我的气息变得平和……毕竟，他们是我第一次对其拥有感情的啊！

“让人不舒服的实话。”伊耳谜转过身，继续往主屋走。

我摇头轻笑，快步跟上他。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“嗯……刃小姐真是养颜有方啊……”席巴看着我，微笑着说。

“还好……”我略微欠身。

“可是……为什么无论从你身体和精神的那个方面讲，你都不像是快40的人呢？”桀诺盯着我，眼中泛出精明的光芒。

“这个……说来话长了，您们有兴趣听吗？”我不准备隐瞒什么。

“当然！洗耳恭听！”

“我有一种能力，可以穿越时空到达别的世界……”看见席巴、桀诺瞬时变得算计的目光，我赶紧加上一句“不是念能力！”

“真是可惜……”桀诺摇摇头。

“嗯……我上次消失就是因为这种能力，当时我还不能自由控制。然后就到了另一个世界，身体由于不明原因，变成了6、7岁的小孩……当我成长到12岁的时候，能力再次爆发，我又来到了一个世界。在那我学会了控制能力，在不到1年的时间就发动能力，继续穿越到……厄……其他世界。在那里呆的时间比较长，按正常的计算方法应该有10来年的样子……但是在那个世界身体的成长速度很缓慢……直到不久前我再度启动能力，回到了这个世界。”我耸耸肩“所以具体我多大，连我也搞不清楚呢～”

“呵呵～真是有趣的经历啊……”席巴看着我频频点头“这样的话……也许有可能……”

“？”我疑惑地看着喃喃自语的席巴,强烈感受到自己在被他算计之中。

“呵呵～没有什么！”他摆摆手“那件事……总要好好商量一下才可以决定……”

“？”我仍旧疑惑，他一定在算计我！

“那么……可以知道您们叫我前来是为的什么吗？”我深吸一口气，抛掉那种古怪的感觉，问。

“啊～没有什么事情，只是很久不见你的踪影，有点‘挂念’而已，再加上基裘不断的唠叨，所以便告诉伊耳谜一有你的消息，就带回家看看。”席巴微笑着说。

我感觉自己的额头绷起一根青筋。

“还有，我们想看看你这些年成长到什么程度了……看来，你成长地很好啊……身上还有和多不同于念的力量流动……”桀诺上下打量着我“不过……虽说这些力量有区别之处，联系也有很多，如果能够把它们融会贯通，相信对你将大有裨益。”

“受教了。”我点点头，仔细思索着桀诺的话，我身上的这些能力都是分开的，毕竟有限，能将它们联系起来，量就很大了，这样的话……衰竭的时间也会延后，力量就将增强了……值得尝试一下……

“对了，这个孩子……”桀诺好奇地看着血眸。

“它是一种貂，是我在另一个世界获得的，但是在这个世界它吃了很多奇奇怪怪的东西……还有人血，就变成这个样子了。”我解释到“您们知道关于它的事情吗？”

“嗯……没有听说过呢……”席巴沉吟片刻，转头询问桀诺。

桀诺摇摇头。

我不由得失望。连揍敌克家的人也不了解血眸吗？难道要去找Ｄ伯爵？那根本是不可能的事情啊！血眸这样的改变，到底会给它带来怎样的未来？动物变成人，到底是顺应成长的轨迹还是有害的突变？

血眸……我不想让它受到伤害啊！

似乎感觉到我的担忧，血眸抓住我的衣服，轻轻蹭着，红艳的眼睛带着依恋和信任，晶莹闪烁。

我拍拍血眸的头。无论怎样，我都会保护你……

“这个……我似乎听说过……是叫……血灵雪貂吧？”

我惊喜地抬起头，看向大厅被缓缓推开门。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第98章　妈妈
                            

                                                        

                            

                            “我似乎听说过……是叫……血灵雪貂吧？”

马哈苍老的声音传来，他推开门，缓缓踱过来，眼睛一直盯着血眸。血眸沉下精致的面孔，微微龇牙，喉咙里发出细小的低吼。

“呵呵～真是警觉心强的小家伙。你的运气不错，能够抓住它作为宠物。当它最终成长起来的时候，可是很强大的呢！”马哈毫不在意血眸示威性的表现。

“嗯……Ｄ伯爵也曾说它是血灵雪貂……难道在这个世界也有这种动物吗？”我奇怪地问。

“有，但是不常见……”马哈点点头。

“哦，那么它变成人形，会不会对它造成什么伤害？”我抿抿唇，紧张地询问。

“这个……我就不清楚了。”马哈摇摇头。

“那么您是否知道……它身上为何有念？”

“嗯～我也感受到了，应该是强化系和具现代化系的混合……也许是因为吸食了有念能力的人的血的原因吧！”马哈思索了一下，说。

我恍然大悟，在流星街杀得那几个有念能力的人，似乎就是强化系和具现代化系的……这样说的话……

“听说，血灵雪貂的厉害之处，就是可以通过吸食血液，获得念能力。只不过你这只貂似乎小了一点，发挥不出来……”马哈遗憾地摇摇头。

“很感谢您告诉我这些。”我笑着点点头。

“啊～今天就到这里吧！刃小姐应该累了。”桀诺看看席巴，席巴点点头“天色也不早了，该是休息的时间了！伊耳谜，你带刃小姐到她的房间去吧！”

“是，爸爸。”伊耳谜点点头，转身向外走去。

“晚安。”我向三人点点头，随后跟着伊耳谜离开。

我住的屋子还是原来的屋子，伊耳谜的隔壁。

“我明天一早就要有任务。”伊耳谜将我送到屋子后，说。

“嗯？”我眨眨眼睛，不明白他说这话有什么含义“所以？”

“手机。”伊耳谜向我伸出手。

我疑惑地将手机递给他。伊耳谜摁了几个键后，又将手机还给我“保持联系。”随后，转身离开。

我默默的拿起手机，电话簿上出现了唯一一个储存号码：伊耳谜。

我轻轻笑了，随手将手机丢在床上，躺了下来。

明天，也离开吧……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第二天，我睁开眼睛后，发现天色已经大亮了。现在立即去辞行吧，不然就晚了……特别是跟基裘告辞，是需要花很长时间的啊！

伊耳谜已经走了，席巴、桀诺在和我罗索了一堆没有什么实际意义的东西后，也没有怎么挽留我，只是一直盯着我的诡异眼神让我很不自在。

至于基裘我没有遇见，这倒是让我舒了一口气。

独自走在揍敌克通向外面的走廊上，我渐渐期待着与幻影旅团的相逢。他们会在什么时间，什么地点出现呢？

“奇牙！没用的，他们三个已经走了，回房间里去！”基裘尖细的声音在走廊里回荡着。

“不要，我要走了。”奇牙声音冷酷。

我走了过去，看见基裘和奇牙对峙着。

基裘伸手，想要抓住奇牙，却被奇牙一声“让开！”惊得愣在当场。

奇牙背对着我，但我可以从基裘的表现，得知这个孩子现在会是什么眼神……

基裘不甘心地看着奇牙越过她，转身向我跑来，然后擦身而过。我听见她在低喃“到底在想什么……到底在想什么？！”

我轻轻笑了，向奇牙刚才离开的方向走去。不是要找他，而是……那是唯一的出口啊……

不远处，奇牙低着头倚在墙上，他……在等我？怎么可能嘛！小杰还在等他不是吗？

“喂，怎么那么慢？”奇牙不耐烦地抬起头看着我“走啦！”

“你……等我？”我疑惑地看着他。

“废话！”奇牙便扭地别过脸“不等你这里还有别的人吗？！”

便扭的小鬼，我拍拍他的头，率先离开。奇牙愣了一下，随后快走了几步，与我并排。

出口有管家等着我们，将我们带到了总管的住处，小杰他们现在在那里。

当我们看见小杰、酷拉皮卡、雷欧利的时候，他们正在玩猜硬币的游戏。酷拉皮卡……我的眼神一黯。

“小杰！还有酷拉皮卡跟奥利多！”奇牙高兴地跑过去。

“喂！我叫雷欧利啊！”雷欧利不满地叫道，但不幸地被所有人忽略掉了。

几个人享受着重逢的喜悦，我静静地在一边看着他们。

“刃姐姐！也谢谢你啊！！”小杰笑着看着我“谢谢你将我的话带给奇牙！”

“举手之劳而已。”我点点头淡淡地说。

一行人有说有笑地离开了揍敌克家，同时也到了分道扬镳的时候。

酷拉皮卡说他将要以猎人的身份赚钱，然后在9月1日，友克鑫市，会一会幻影旅团。

雷欧利要回故乡，上医大，实现自己当医生的梦想。

“姐姐呢？”小杰期盼地看着我“姐姐和我们在一起吧？”

“不。”我看着小杰清澈纯净的眼睛，摇摇头“我要去见……自己很久不见的……同伴。”

“这样啊……”小杰失望地低下头。

“不过，也许我会在9月1日去友克鑫市。”……只是也许……

“那太好了！”小杰笑了“那么我们9月1日友克鑫市见！”

9月1日……友克鑫市……我露出苦笑。

看着他们远去的背影，我轻轻叹了一口气。

算了……管他的呢！现在我所要做的，是去银行看一下我以前的账户还能否使用……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“抱歉，您的账户已经被注销了……”银行职员惋惜地对我说。

虽然已经预料到这个结果，但是真正被证实后，还是很郁闷……我撇撇嘴，现在我又身无分文了……

等等……我记得……

我掏出刚刚得到的猎人执照“请问可以用它吗？”

“啊～当然！”他略微惊异地看了我一眼“使用它，您享有和一流企业一样的银行融资。”

“很好。”我满意地笑了。

从银行出来，我的怀里已经有了足够的钱，至于什么时候还……这就不在我的考虑范围内了！

我随便找了一家咖啡馆，进去点了一杯咖啡。

温热的咖啡渐渐暖和了我略微发冷的双手，血眸安静地坐在我的身边，看着我小口啜饮着咖啡。

为什么……现在我竟然又有了那种不知道应该去哪，应该做什么的感觉？为什么幻影旅团还不出现？是不是他们可以帮助我摆脱这样的状态呢……我讨厌现在的感觉……

“主人……”血眸担心地看着我，略微向我靠近。

“血眸，以后不要叫我主人了。”我淡淡地说。

“不要！”血眸尖叫一声，扑向我的怀里，紧紧地抓着我的衣服“主人不要不要血眸！”

“我没有说不要你。”我轻轻叹口气，抚摸着怀里受到惊吓的小东西，安抚着“我只是不喜欢‘主人’这个称呼而已。”

不知道为什么，冥冥之中我总在排斥着“主人”这个字眼，它给了我一种很不好的感觉。

“不会不要血眸吗？”血眸抬起头，看着我，在得到我确定的答复后，他终于舒展了眉头“那……血眸可以叫主人……妈妈吗？”

“咳咳……”刚刚喝进去的咖啡呛在了喉咙里“为什么要叫我妈妈？”

“因为……每个人都有妈妈……那个银色头发的小哥哥有，那个很讨厌的穿和服的家伙有，还有那个面无表情冷冰冰的哥哥也有……血眸没有，血眸也想要妈妈……”血眸轻轻在我的衣襟上蹭着。

……是吗……所有人都有对于妈妈的渴望啊……连我也不例外……

“血眸，你不记得以前的事情了吗？”我轻声询问。

“嗯，血眸从有记忆开始，就一直跟着主人……”血眸轻轻点点头。

“好吧。”我笑了。

“？”血眸怀疑地看着我。

“你可以叫我妈妈。”我看着他美丽纯净的眼睛，说。既然你现在变成了人，渴望有妈妈，就成为我的孩子吧……

“真的！？”血眸露出前所未有的炫目笑容，高兴地叫着，伸出纤细的手臂，搂住我的脖子。

我看着血眸的笑容，不觉有点怔忪，随即清咳一声，掩饰般地举起咖啡杯。

“真好～血眸有妈妈了……”他紧紧搂着我的脖子，一声一声轻唤着“妈妈……妈妈……妈妈……妈妈……妈妈……妈妈……”

一开始，我的心里还有丝丝感动，但是后来便只剩下满脸黑线和不耐烦。

“够了，不要叫了。”

“可是……血眸好高兴……”血眸委屈地看着我。

“高兴也不准再叫！”

血眸安静下来，乖乖窝在我的怀里，但是不到片刻，再次开始动弹。

“妈妈，血眸好饿～”

天……养个孩子怎么这样麻烦……我翻了个白眼，举起手臂，用指甲划开了一个伤口，血红瞬时溢了出来。

“妈妈！”血眸尖叫，同时紧紧捂住我的伤口，血红的眼睛里盛满了惊恐。

“怎么了？”我奇怪的看他一眼。

“唔……妈妈受伤了……血眸好怕……”他娇小的身体剧烈地颤抖着。

“笨蛋，你不是饿了吗？我给你血喝啊！”我无奈地安慰着他。

“不要！”血眸大幅度地摇着头，看得我都害怕他细小的脖子无法承受这样剧烈的摆动，断掉“不要！血眸不要喝妈妈的血！死也不要！！”

“好好好，不喝不喝。”我制止他摇头的动作“可是我现在不想给你找食物啊。”

“血眸自己可以！”他红艳的眼睛射出捕食前兴奋嗜血的光芒，野兽的光芒。这样的血眸……才是本□□……

也好，就像Ｄ伯爵说的，只有放手让它自由成长才好，过度的保护是没有任何必要的。

我轻轻点点头“去吧，小心，我就在这里，有事情就回来。”

“嗯！”血眸点点头，跳出我的怀里，轻快的跑了出去。

唔……会自己找东西填饱肚子的孩子，还是比较省心的。

但是，很快我就推翻了这个结论。

心中的惶恐与不安告诉我，血眸出事了……

该死！我怎么忘记了，血眸喜欢喝会念力的人的血啊！会念力的人怎么有可能让他喝到血？！现在他这种状态去会念的人的麻烦，纯粹是自杀啊！这只动物难道就不会运用一下自己的脑子吗？！

我连交钱都顾不上，在服务生的叫喊中冲出了咖啡店。

幸好血眸离的不远，我还能够感受到他的气息。顺着气息，我找到了他。

血眸正被一个高大强壮的人掐着脖子提溜着，周围为了一圈或坐或立的人，正在看好戏。

血眸一看我来了，尖声叫着，向我伸出双手。

“妈妈！！”

瞬时，在场的所有人都僵硬了……

我似乎听见一群乌鸦“刮刮”的叫着，飞过………………
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第99章　重逢
                            

                                                        

                            

                            一时间，似乎所有都静止了，连时间也同样。

不过，很快，窝金的一声惨叫打破了沉默的魔咒。

“啊！该死的！竟然咬我！！”

同时，血眸迅速地扑向我。

我及时张开双臂，接住血眸，他伸手搂住我的脖子。

血眸的嘴角还沾染着窝金的血液，火红的眸子闪着妖魅的光华，他伸出粉色的舌头，舔拭着嘴边的血液。我感觉，现在的血眸已经不是以前的血眸了，有另一个灵魂正在他的体内悄然苏醒……

不过……现在似乎不是研究血眸的时间。

我抬起头，扫视了一周这些我所熟悉的面孔，轻轻笑了“嗨～好久不见！”

回应我的是良久的沉默……沉默……再沉默……

怎么了？为什么都用这样怪异的眼光看着我？

“怎么了？有什么不对吗？” 

“厄……刃，那个……你……不知道……厄……吗？”侠客指指我，有指指自己，最后指指库洛洛，艰难地开口。

“侠客，你什么时候口吃了？”我歪着头嘲弄道。

“当然没有！我是说……你……孩子……厄……”他懊恼地撇撇嘴“我不管了！团长你来！”

瞬时，其他人略显僵硬呆滞的目光“刷”地移到库洛洛的身上。

“好久不见，刃。”库洛洛低沉悦耳的声音打破了僵硬的气氛。

幻影旅团的团员们终于松了一口气一般，缓缓移动了一下刚才僵直的身体。

“我们找一个地方慢慢谈吧。”库洛洛微笑着看着我，询问。

我点点头，抱着血眸，转身走回刚刚离开的咖啡店。不过这次身后跟了一群衣着怪异的危险分子。

“小姐！你刚才的咖啡钱还没有付！”我推开门的同时，服务生冲我叫道。

我没有理睬他，径直走到刚刚坐的地方坐下。服务生想要跟过来，但看见幻影旅团那一些奇怪的家伙，犹豫了半天，终于放弃了。

旅团自动地找到座位，坐了下来，恰巧把我和库洛洛围在中间。很久没有这样被他们环绕了……真的很怀念呢……

我扫视了一周，发现少了一个人。

“菲里克呢？”我问。

“……死了。”侠客沉默片刻，说。

“被一个叫做西索的家伙杀死了。”玛奇补充道。

“现在那个家伙是4号，但是很随便，很不听指挥。” 派克诺妲点点头“我讨厌他！”

果然吗……我低下头，虽然对于菲里克我不是很熟悉，但毕竟也是一起生活了一段时间的人啊……

“妈妈……”血眸用手轻轻拍拍我的脸颊“不要不高兴……”

我轻轻一笑，摸了摸他银色的头发。

“这个孩子的头发是银色的。”库洛洛看着血眸“难道他的父亲是揍敌克家的？听说揍敌克家的长子是叫……”

“伊耳谜。”我接着说。

“哼，叫得很熟练啊……”飞坦冷冷的说。

“我曾经在揍敌克家住过。”我皱皱眉，幻影旅团和揍敌克家有什么仇恨吗？怎么反映这样激动？

“好啊！怪不得这样迫不及待地往揍敌克家跑！”窝金叫道，一掌拍在桌子上，桌子“哗啦啦”的应声而碎。

“不是我干的，我也没钱。”我向看向这边的服务生摊开双手。

“喂喂喂！咱们似乎跑题了吧！”侠客拉住还想说什么的窝金“刚才说道……对了，这个孩子的父亲是不是揍敌克家的？”

“不是。”我摇摇头。

气氛瞬时缓和下来。

“那么孩子的父亲是谁？”库洛洛温和地询问。

“不知道。”我很干脆地回答。

“不知道？！”芬克斯、信长、侠客的三重奏响起。

“怎么可能不知道？！难道……是有人对刃下药迷晕她，然后……”窝金嘿嘿笑着。

“不可能！刃怎么可能被人下药？我看……”侠客摇晃着一根手指头“酒后乱性的可能性较大啦！”

“切～”信长白了他一眼。

“你以为谁都跟你一样？” 派克诺妲不屑地瞟了他一眼。

“喂！不能人身攻击啊！我怎么酒后乱性了？！”侠客不甘地叫道。

“你以为没有人知道吗？”玛奇口气凉凉地说。

“你们……都知道了？”侠客弱弱地问。

其他人一致的点头。

“那个……酒后乱性是什么？”小滴歪头问身边的富兰克林。

侠客立即像泄了气的气球，蔫蔫地趴倒在桌子上，小声地碎碎念着。

芬克斯、窝金、信长激烈地讨论着关于酒后乱性的话题，富兰克林耐心地回答小滴关于酒后乱性的询问，派克诺妲和玛奇看着血眸，低声讨论着孩子的事情……

我看着谈论的热火朝天的旅团们，无奈地又点了一杯咖啡。

“你没有想过寻找他的父亲吗？”库洛洛的声音不大，但是压过了其他人的声音，清晰地传进了我的耳朵。

瞬时，讨论的声音完全消失，所有人的目光再次聚集到我的身上。

“没有。”我耸耸肩。

“为什么？”库洛洛一瞬不瞬地紧盯着我。

“他的父亲是谁跟我有什么关系？血眸是我的孩子，即使找到了他的父亲，我也不可能还给他，那么为什么要找？根本没有意义，莫名其妙。”

“哇哦～好彪悍的回答！”信长吹了声口哨。

“……我怎么感觉……你这种想法才是莫名其妙……”侠客低声嘟囔着“那个……刃。”

“嗯？”我看着欲言又止的侠客。

“你知不知道……孩子……是通过一种……什么……厄……‘程序’，生下来的？”侠客思量了半天，问。

“废话，我当然知道！”我忍不住白了他一眼。

幻影旅团再次爆发出一震吵闹。

“好了。”库洛洛微微抬手，制止了喧哗“也就是，你不想去找他的父亲？”

“当然。”我点点头。

“很好。”库洛洛优雅地笑了“我很满意这种回答，关于孩子就到此为止吧。”

“我们不满意啊～～”侠客夸张地叫道“我很想知道细节呢！”

“侠客？”库洛洛盯着侠客，眼神深邃略带危险。

“厄……开玩笑，开玩笑～”侠客连忙摆摆手，露出阳光的笑容。

“切～”其他人再次发出起哄地声音。

“下面说一说你这几年去了哪里这个问题如何？”库洛洛的口气不容质疑。

“嗯。”我点点头，再次将在揍敌克家说的内容对他们转述了一下。

不过显然旅团的这些家伙对于我的经历更加好奇，问的也更加详细，并且对我的能力垂涎不已。但是不知道为什么，这几个家伙总喜欢在血眸的身上纠缠不清。

“也就是说――这个孩子是从那个叫做火影的世界就开始跟着你的？”侠客摸着下巴，思考着。

“哈！也就是说，小鬼的父亲是在火影那个世界了！”窝金一拍手，像是有重大发现一般叫道。

“难得你还会用一下脑子……”信长略带嘲讽的拍拍他的肩膀“你这个推理实在是……”

“是人都知道……”飞坦懒懒地接上话头。

“你们！”

“妈妈――”血眸轻轻拽了拽我的衣服“血眸还是饿――”

“唔。”我抬头瞟了正准备找信长、飞坦麻烦的窝金“窝金，给我一些你的血。”

“什么？！”窝金回过头看着我，似乎听见了什么最不可思议的事情，一手还揪着信长的衣领。

“血眸饿了，给他喝你的血。”我微笑着重复。

“你让老子给这个小鬼血喝？！”窝金勃然大怒。

“不愿意吗？真可惜……”我微微一笑“那么……自我毁灭吧，罗塔尼尼的黑犬。颂读、焚烧、灭尽，将自己的喉咙割裂……”

“你在嘟囔什么东西？”窝金皱了皱眉头。

“`道の九-----模　

窝金的周围被红光包围，瞬时动弹不得“你做了什么？”

我没有理他，转头对血眸说“去吃饭吧。”

血眸欢叫一声，扑到窝金身上，冲着他的颈部咬去。

“哦！该死的！”窝金大叫，却无法动作，只能怒视着我和完全是看好戏态度的其他旅团成员“要不是老子刚刚没有提防你那些乱七八糟的咒语，才不可能着了你的道！”

“我知道。”我点点头“我就是趁着因为你没有防备，而且其他人都不准备管，才敢对你下手的。”

“哼哼！算你识相。”窝金咕哝了一句，沉默下来。片刻后，他的吼声再次响起“你他妈的有完没完！都快把老子的血吸干了！！”

血眸连理都不理他，径自喝着血液。从他的表情看，窝金的血液肯定美味无比。

“好了，只是这一次罢了。”我淡淡的笑了。

“就一次？什么意思？”库洛洛皱起眉头“你要离开？”

“恩。”我点点头“总不能一直跟着你们，早晚是要分开的。”

库洛洛沉默片刻，盯着我的眼睛，温和而危险地笑了“刃，看来你已经忘记我以前说的话了。”

我一塄，不安的感觉袭上心头。

“不过，没有关系，我们有时间让你记起来。” 库洛洛双手交叉，优雅的坐着。明明是最没有防备的动作，却让人感觉被狩猎的野兽盯上般的战栗。

我――忘记了什么？

“妈妈~血眸吃饱了~”娇软的声音打破了危险的气氛，血眸的脸上洋溢着心满意足的欣喜，从窝金的身上爬下来，依偎进我的怀里“血眸从来没有吃的这样饱～好困……血眸想睡觉……”他蹭着我的脖子，语调温软旖旎。

“吃饱了就睡，猪啊。”我轻轻拍拍他的脑袋。

血眸安静的伏在我的肩膀上，呼吸轻缓平和。

“谢谢你的血液。”我帮窝金解开缚道，窝金冷哼了一声。

“啊啊！！！”突然，侠客指着我惊叫。

我低下头，发现血眸的身上围绕着一层红色的光芒。

“唔？”我疑惑的看着诡谲的光芒越来越强烈。

“刃，快离开他。” 库洛洛略微有点紧张的对我说。旅团的成员都戒备起来，紧紧盯着那团红光。

“血腥……我有不好的感觉……”派克诺妲皱着眉轻声说，这下子，气氛更加紧张。

我没有听从库洛洛的话，离开血眸，因为直觉感觉不到危险，也因为，我相信血眸完全不会伤害我，永远不会。

在众人的注视下，红光终于渐渐黯淡下来。趴在我怀里的已经不再是银发的男孩，而是一只银色的貂。

“唔，竟然又变回去了？难道是类似于冬眠吗？”我疑惑的歪着头看着沉睡的血眸，伸手戳了戳它柔软的身体。半天没有听见其他人的动静，我不禁抬头看了他们一眼。

又是僵硬的石像……连库洛洛的眼神都有点呆滞。

“怎么了？”我奇怪地问。

“厄……刃……那个……到底是什么？”侠客呐呐的开口。

“血眸啊！”我耸耸肩“有什么问题？”

乌鸦群再次“刮刮”叫着……飞过…………………………

“他到底是……人……还是……貂？”侠客眨眨眼睛。

“当然是貂啊！”我歪歪头“唔……我难道没有告诉过你们……血眸是我拣来的宠物吗？”

“当然没有！！！”

在旅团成员的齐声大叫声中，咖啡馆的玻璃不负众望的“哗啦啦”完全碎掉……

“唔，也没有什么重要的啊，干嘛都这样激动？”我再次耸耸肩。

“当然重要！！！”

我疑惑地眨眨眼睛，无声地询问着唯一表现正常的库洛洛。

“刃……” 库洛洛叹口气，起身，将手放在我的肩膀上“这次是我疏忽了，观念先入为主。以后不会再出现这种情况了。”

我仍旧疑惑的皱了皱眉。

“不过，为什么他会叫你妈妈？” 库洛洛微笑着问。

“我不喜欢他叫我‘主人’，而他想要个妈妈，所以――就这样喽。不好吗？”

“不是不好，只是很容易让人误会。” 库洛洛的嘴角泛起一丝苦笑。

“误会？”我恍然大悟“你们以为我生了血眸？！”

所有人完全一致地点头。

我的嘴角抽搐了一下“该死的，这怎么可能啊！”

“所以我们才这样吃惊啊！”侠客凑到我身边“真好~知道刃生了孩子后，感觉好便扭~还是现在好~~”侠客扬起存在于我记忆中阳光的笑容。

“嗯。”玛奇点点头“虽然知道刃还是刃，但是总有怪怪的感觉。”

“唔……好像是被抛弃的感觉似的……”小滴歪歪头，轻声说。

“难道……是因为在我们心里，刃一直是类似于妈妈的存在，她有了孩子，我们才会不自在吗？”派克诺妲思考着慢慢说。

“切~”她的假设得到了旅团成员的一致排斥。

“好啦~现在万事大吉了！”侠客伸出双臂，搂住我的一只胳膊，笑地万分灿烂“刃以后都不要生小孩子算了！好不好？”

气氛冷凝……

“我记得……你还有很多工作没有作吧？” 库洛洛微笑着询问侠客。

“没有啊！没有剩下多少工作啊~”侠客莫名其妙地摇摇头。

“很闲吗？”音调仍旧温和。

“不闲！完全不闲！！”侠客瞬时反应过来，干笑两声，死命地摇头“我都快忙死了～～”

“友克鑫拍卖会的资料麻烦你也查一下吧。” 库洛洛无害地微笑着。

“等等！那不是下下次的任务吗？！不用这样早查吧～～～～”

“有备无患。”

“不要啊！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第100章　归途
                            

                                                        

                            

                            
“我为什么要跟你们一起行动？”我呼了一口气，操控着植物驱赶着身边烦人的吸血蚊子。听说这种蚊子极其可怕，如果它们不幸觉得你的血很好喝而群起攻之的话，几分钟之内，你就会变成干尸。幸好我们的身边有一只天生对于其它动物有震慑作用的血眸，不然还真不好对付。

不过……这也正是库洛洛竭力要求我一起行动的原因DDD他看中了血眸的能力，要好好利用一下。

“我已经跟你解释过了。”库洛洛走在我的身边，温言回答。

“可是你完全可以将血眸带走啊，我不反对的。”我偏头看看在我肩头睡得不亦乐乎的血眸，无奈地说。如果不是它，相信我现在不是在这该死的丛林，而是很舒适地躺在旅馆的床上，思考着下一步应该干什么。

“它会不高兴，这样控制起来会有困难。”库洛洛伸手抚弄了一下血眸的皮毛，血眸本能地瑟缩了一下，但是仍旧懒得睁开眼睛“而且，我也不想这样快就和你分开。”

库洛洛和我靠得很近，他呼出的热气弄得我有点痒。

“早晚都要分开，相处时间长了只会带来不必要的麻烦。”我淡淡地说。

“呵，真是无情。”库洛洛没有反驳，更像是默认一般沉默片刻“……不过，刃，你认为现在你还有说这话的资格吗？”

听出库洛洛的口气有点异样，我不由回头看了他一眼。

黑色的眼睛平静深邃到看不清任何情绪，这样的他让我感觉危险。血眸动了动，睁开眼睛，身体紧绷，警惕地看着库洛洛。

“真是有趣的小东西。”库洛洛轻轻一笑，再次向血眸伸出手。

“吱～吼……”血眸毫不留情地冲着他的手咬去。

“血眸！”我轻喝，但已经迟了，血眸已经咬住了库洛洛修长的手指。

“呵呵……”库洛洛温和的笑容没有丝毫改变“刃的宠物应该好好教育一下，不如……我代劳怎样？”

还没等我回答，血眸已经痛苦地呜咽一声，松开嘴，从我肩上跳了下来。

“血眸！”我叫道，但它第一次没有理会我，窜入丛林里不见了踪影。我想要追过去，但是却被库洛洛拉住了手臂。

“放开！”我皱眉冷喝。

“不用追，它一会儿会自动回来的。”库洛洛悠闲地回答“我保证。”

“……”我看着胸有成竹的库洛洛，抿抿嘴唇，然后挥臂，将他逼得后退了一步“你做了什么？”

“只不过是替你小小教训了一下不听话的宠物而已。”库洛洛优雅地擦掉手指上的血迹。

我眯起眼睛“血眸是我的所有物，除了我不准任何人碰它，你也不例外。”胸中所有物被侵犯的愤怒激荡着，我的口气前所未有的冰冷。

库洛洛停下擦拭的动作，抬眼盯着我“它冒犯了我，我不杀它已经很仁慈了。”

“哼，虽说它伤你在先……”

“它没有伤我。”库洛洛轻笑一声“这是它的血。”

“你！”我咬咬牙齿，告诉自己现在不能翻脸，冷哼一声，转身离开库洛洛的身边。

“团长……至于吗？为了一只宠物……”身后传来侠客小声地询问。

“宠物？它已经逾越身为宠物的身份了。”库洛洛的嗓音清澈不掺一丝杂质，却令我微微一震，不由回过头去。

日光透过层层叠叠的树叶，射入丛林，沐浴在圣光中的青年平静不动声色地微笑，额上的逆十字清晰可见。

心中的一根弦微微颤动，奏响低沉的回音。

我自嘲地轻笑，轻轻叹了口气。

摆脱我掌控的孩子已经妄想要掌控我了吗？

旅团仍旧在前进，只不过气氛略微沉闷，即使交谈也是压低了声音，似乎生怕惊动了什么一般。能够让旅团这样小心翼翼的，还能有谁？

库洛洛一直在我身后约半米处走着，什么也不说，我甚至看不出他和刚才有什么不同之处，但是旅团都看出来了……他们在一起已经这样长的时间了，而我，只是个过路人而已……

“啊！到了！”侠客的一声叫喊让所有人都停下脚步，眼睛里闪烁着危险而兴奋的光芒。

但是很快……

“靠，侠客，你怎么老到眼花了？这哪里有遗迹？！”信长不耐烦地叫道。

“哎哎～凡事不能只看表面啦～”侠客摸摸头。

“表面？怎么我只看到一座小木屋？”窝金四处打量一下，瞟了一眼侠客。

“腐烂的木屋。”飞坦冷冷地补充。

“唔……我很怀疑我们这些人……这座木屋能否盛得下。”派克诺妲往前走了两步，来到木屋前。

“咳咳～这可不管我的事情啊！资料上是这样写的嘛！”侠客无辜地耸耸肩，接着，他转向库洛洛“团长～你可要为我做主啊～～”

“这不是单纯的木屋。”派克诺妲突然说。

“对嘛！对嘛！”侠客赶快点头。

“里面有……”派克诺妲刚想说什么，就被库洛洛打断。

“里面的小姐可以出来了吗？”库洛洛温文有礼地问。

同时，派克诺妲归队，所有的人全部后退一步，做好了戒备。

门“吱呀”一声缓缓开启，屋子里面黑洞洞的看不清任何东西。

“里面有鬼？”窝金嘟囔了一声。

“真是太失礼了，竟然说我是鬼。”一声女子的轻笑从屋内传来。

“吱吱吱～～～～”血眸的叫声也从里面传来。我心里一惊，不由上前走了两步，但是意识到危险，再次站住。

“好久不见了……”女子的声音轻柔，意味深长“刃……”

我心里一震，在我自己反应过来之前，脱口而出“米迦……”

〔啦啦啦啦～mijia串场了！！！散花散花～～～〕

“真高兴你还记得我。”一个身影慢慢从屋子里面走出来“也不枉费我一直在这里等你。”

我的眼前出现的是几乎与我一模一样的脸，嘴角邪魅冷淡地上扬着，一只手提溜着血眸，肩上竟也窝着一只血貂。

“你……”我看着她，呐呐地说不出话来。

米迦微微一笑，松手，血眸向我扑来，双爪扒住我的衣衫，窝在我的肩上。

“哇哦～这样不仔细看还真分辨不出来呢～”信长赞叹地说“对吧，侠客？侠客？！”

侠客呆呆地看着米迦。

“你变得柔和多了呢，真是令人羡慕。”米迦抬头看看天空，语气里有着淡淡地怀念“但，你已经不是我熟悉的刃了啊……”

“我……记得不太清楚了……”我抿抿嘴唇，眼前这个被我称为米迦的女子……太像以前的我了。

“果然是这样啊……”米迦甩甩头发“真像是科瑞特这个笨蛋能做出的事情……”

“不许这样说他！”我下意识地反驳。

“呐，你还对他真好，丢失记忆还这样护着他。”米迦耸耸肩“难道抹掉记忆就可以抹掉一切吗？真是异想天开……到头来你还不是这样苦恼地到处寻找记忆？哼，他就是这样，天真到白痴！”

“……”我沉默，米迦……她都知道吧……“告诉我，你的事情和你知道的所有事情！”

“MA～如果你想知道我的话，告诉你也没有什么。”米迦悠闲地走到一边的树桩边，坐下“我就简化来讲吧！我是最后一件失败品……嗯，也不能说是失败品，只不过和你这个完全的成功品来讲在力量上差了一截，但是别的方面，我们可以说是完全相同的。”她顿了一下“所以，和别的失败品不同，我也和你一起接受训练，成为武器。”

她黑色的眼睛紧紧盯着我“我恨你。”她说。

好像早就料到一般，我的心里没有一丝波澜，只是淡淡地问“为什么？”

“因为……”她自嘲地笑了“我和你这样的相似，连接受的训练都完全相同，但是没有人会注意我，在乎我……我只能成为你的影子，只因为我是一件失败品。”

“……然后呢？”我深吸一口气。

“然后啊……你和科瑞特这两个大笨蛋见面了，发生了很多事情～然后，你惹怒了BOSS，我们就被你连累，一起被踢了～”米迦的口气转为不正经的戏谑。

我嘴角抽搐了一下“详细内容。”

“不告诉你～～”米迦无赖地笑了“都告诉你就没有乐趣了～”

我有种想要把她掐死的冲动……

“想掐死我吗？不行吆～”米迦伸出一根手指头摆了摆“因为如果杀死我，你就永远回不去了吆～”

“我知道怎么回去！”我微微皱眉，看着她。

“你以为你的穿梭能力能够穿回原来的世界吗？别天真了！”米迦不屑地看着我。

“……”我咬咬嘴唇“那应该怎么回去？”

“嗯～让我想一想～”米迦满意地笑了“啊！对了！你们旅团有个叫窝金的家伙吧？”

瞬时，所有人的目光集中到窝金的身上，窝金莫名其妙地看着米迦。

“把它弄倒。”米迦指着木屋，对窝金命令道。

“靠！老子干嘛要听你的？！”窝金受到侮辱一般，暴跳如雷。

“窝金。”库洛洛缓缓开口“照这位小姐说得做。”

窝金狠狠瞪了米迦一眼，走到屋子旁边，伸出手。

轰隆的巨响之后，屋子倒塌成一堆腐朽的木片，下面露出了一道通向地下的石门。

“这就是……回去的道路……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第101章　归之契
                            

                                                        

                            

                            “这就是……回去的道路……”

米迦看着石门，眼睛里第一次露出悲哀的讯息。

我走到石门前，蹲下，伸出手想要拉开它，但是，石门纹丝不动。

“……我……帮你！”窝金伸手和我一同握住石门的把手，用力。

石门，仍旧纹丝不动……

心里的一角迅速塌陷，空前的惊惧涌现出来，还有无力感……失落感……

“没有用的……要打开它，需要契……”米迦的声音低沉黯淡。

“契？什么契？！”我猛地转向她，仿佛溺水的人抓住的最后一根浮木。

“契……你耳朵上的就是一个契。”米迦抬眼，看着我。

我抬起手，摸摸耳朵。

……绯真送的……耳环？

“我不知道契到底指的是什么，但是契与契之间可以产生共鸣。”米迦抚摸着自己的胸口“我也拥有契，我是通过它感受到的……”

“也就是说，也许契都在其他人手上？”我急切地追问。

“也许吧！”米迦歪头轻笑“我的印象中一共有五个实验品，加上你，我，还有一个因为实验事故一分为二的两个家伙……”

“绯真和露琪亚。”我出声提醒道。

“我记不得她们的名字，因为没有必要。”米迦耸耸肩“去找她们吧，也许就可以找到契了。”

“我会的。”我点点头，然后向她伸出手“给我你的契。”

“呵呵～真是不客气啊～”米迦夸张地笑了“可惜，我的回答是：不行。”

我微微眯起眼睛。

我要回去，即使是残杀同类，也要回去！

“想要杀我吗？”米迦看着我，叹口气“算了，我打不过你，而且你有很强的帮手……好吧……我可以给你，不过不是现在……”

“什么时候？”我问。

“……当你拿到其它两个契之后……我的契……就给你……”米迦笑容惨淡，像是……死神近在眼前一般……

“……它对你来说……很重要吗？”我轻声问。

“不，不怎么重要。”米迦愣了一下，接着一扫刚才的惨淡，笑了起来“就是……跟了我这样长的时间，有点不舍而已～”

“我会带你一起回去。”我许诺道。不知道为什么，看着她这个样子，让我的心丝丝抽痛。

“不可能。”米迦摇摇头“只有你能回去。”

“为什么？”我皱皱眉。

“因为……呵呵～秘密吆～”米迦甩甩长发，站了起来“好了，话说完了，你们可以走了！”

“我们是来寻宝的！”飞坦冷冷地驳斥。

“哼哼～这里没有什么遗迹宝藏，都是我放出的消息，为了把刃引来的～小・矮・子！”米迦恶劣地笑着。

“你！”

“飞坦！”库洛洛制止住飞坦，笑着看向米迦，想要说什么，但她却伸手摇了摇。

“我拒绝和你说话，会被套出消息的！”

库洛洛的脸僵硬了一下，随即回复常态“那真是太可惜了……”

“对了，刃。”米迦转向我“用不用我帮你改进一下能力？可以准确地选择应该去那个空间？”

“真的！”我惊喜地看着她“谢谢！”

“不用，不用～”米迦摆摆手“我是怕你收集契花得时间太长了，我还要在这里等很久，很无聊耶！”

“……谢谢……”我想不出还应该怎样才能表达我的心情。

“算了，虽然我讨厌你，但是……我们之中还是有一个人回去比较好……就这样被踢出来，真的很不爽哎～你回去记得帮我狠狠教训那一帮人啊！”米迦轻松地耸耸肩，但眼睛里却明明白白地闪过落寞。

随后，她割开自己手臂上的血管，将血液装入一个小瓶子里，递给我“喝掉！”

我愣愣地接过，怎么自己也要向吸血鬼的方向发展了？看看米迦仍旧在流血不止的手臂，我举起瓶子。她连自己的伤势都没有理，关心地看着我……手中的瓶子……

黏稠地血液顺着食管流下，恶心的感觉让我想要反胃。

“喝下去！别吐！”米迦急切的声音响起。

我忍住想要吐出来的感觉，将一瓶子血液完全喝下。同时，米迦也呼了一口气。

“感觉如何？”她重新露出笑容。

“……”我感受了一下，突然大惊失色，旅团一直密切地注视着我，看到这里，同时向米迦发起了进攻。

米迦没有躲，任凭飞坦将刀子抵住自己的脖颈。

库洛洛来到我的身边，扶住我，语气里担忧和关心清晰可辨“怎么了？”

“力量……穿越空间的力量……不见了……”我喃喃自语道。

“正常现象。”米迦没有任何慌张“这是两种力量融合的原因，当融合完成后，你就可以自由选择穿越的空间了。”

我看向她清澈的黑眸，想要探寻她说的是真是假。

“信不信由你。”米迦微微一笑“还有，让这个小矮子把刀子拿开，万一划到我，我的契你就永远得不到了。”

我将目光移向飞坦。

飞坦冷哼一声“不准叫我小矮子。”随后收起刀子，闪身回到我和库洛洛身旁。

“这就对了～”米迦得意的挑挑眉，转身准备走开。

“等一下！”侠客突然叫道。

米迦应声回头。

“……是你吧。”侠客定定地看着米迦“虽然面貌已经不同了……”

“呵呵～好久不见啦～随便搭讪的笨蛋……”米迦歪头笑了。

“打什么哑谜呢？”信长问。

“那个女人。”飞坦冷哼。

“啊？”

“和侠客‘酒后乱性’的女人。”玛奇点点头。

“酒后乱性？哈……”米迦像是听到什么天大的笑话“我会和他酒后乱性才怪！”

“我已经检查过侠客的记忆了，没错。”派克诺妲反驳。

“哈！派克诺妲！你怎么能这样做！”侠客叫道。

“假的，记忆是我造的。”米迦恶作剧般的笑了“我的念能力是修改记忆，所以，那天晚上我只是将他灌醉，当然，酒里面加了点料，然后把他拖到房间里，扒光，在他身上掐了几把，泼了点水，修改了记忆。就是这样。”

侠客的脸一下子通红，不知道是因为害羞还是气愤……

“哦～”旅团成员集体恍然大悟的表情。

“嘿嘿～原来侠客是被耍了！”窝金窃笑。

“嗯嗯！还不如酒后乱性呢！”信长身有同感。

“啊啊啊啊！！够了！你们给我差不多一点啊！！”侠客抓狂中。

“为了情报？”库洛洛挑起眉毛。极感兴趣地看着米迦。

“对，为了刃的情报，不过可惜你们当时还没有刃的消息。”米迦耸耸肩“不过也是有收获的，我顺利地将他头脑中关于这里的情报弄得更加鲜明而有吸引力，顺利地指引你们将这次的行动目的定在了这里。”

“你无法确定刃在行动的时候会和我们在一起。”库洛洛冷静地指出。

“嗯，不过，刃一定会和你们扯上关系，只要有可能，我都会尝试，失败了再想别的方法，不过事实证明，很顺利不是吗？”米迦有点扬扬自得。

“你为什么要她回去？”库洛洛接着问。

“当然是因为……”米迦一顿“啧～差点就被你套出来了……我愿意这样做！你管？！”

库洛洛看出了米迦的防备，笑了笑，没有再说什么。

“好了，那我可要走了吆～幻影旅团的诸位，为了刃，你们可别找我的麻烦了吆～”米迦挥挥手“还有……刃，我等你……”

她刚想走，肩上的雪貂却低吼了一声，撕扯着米迦的衣服。米迦顿住脚步“唔……春天了吗？”

我莫名其妙地看着她。

“你家宠物勾引了我家宠物。”米迦将雪貂从肩膀上扯下来“反正我也玩够了，送给你吧！”

我接住被丢到我手中的雪貂。

“它叫蕾，性别……雌性。记得要配对啊！”米迦耸耸肩“不过你的宠物眼光蛮高的……”

再没有任何迟疑，米迦的身影消失在丛林里。

好像做了一场梦一般的不真实……那个与我如此相像的女子……那个契……

终于……到了这样一天吗？

我真的会成功的回去吗？

会吗？

我抚摸着绯真送给我的耳环，注视着米迦消失的方向……

“你能成功……”轻柔的声音在我身后旁低低的缭绕。

我回过头。

黑色长衣迎风飘扬，镶着洁白的天使的绒羽，玲珑剔透的蓝宝石耳饰，乌发整齐而光亮，一丝不苟，额上逆十字华丽而颓唐。

俊美的面孔，一双黑眸摄人心魄，宛如夜色中深邃的潭水，淡定，柔和、波澜不兴。

四目交会的一刻，大千世界恍然失色，只剩下黑色眸子中的天长地久。 

“我会帮你……”

“……谢谢……”我闭上眼睛，轻轻颔首。

“我不是帮你离开，而是帮你完成心愿。”声音轻柔但坚定，冷淡“完成心愿之后，要记住，回到这里，回到我们身边，再也不准离开。”

我睁开眼睛，凝视着他。

“否则……”

话音，消逝在风中……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第102章　远离
                            

                                                        

                            

                            
夜凉如水，我坐在小镇最高建筑的屋顶，感受着夜风的温度。血眸和那只被米迦扔给我的，叫做蕾的雪貂一起窝在我的身边。

我紧紧握着绯真送给我的耳环，盯着靠近街道的一扇窗户……发呆。

刚才有一个小偷撬开了这扇窗户，钻了进去，这会应该正在大肆搜刮财物吧……

衣角被拽了一下，我低下头，看见血眸叼着我的衣角，血红的眼睛在黑暗中熠熠闪光。蕾也是半期盼半恳求地看着我。

“饿了？”我轻轻笑了，点点头“去吧。”

血眸和蕾接到我的允许，兴奋的跳下屋顶，无声无息的窜进了那扇半开的窗户。

狩猎……开始了，鲜血的盛宴，滋养着嗜血的生灵……

“在想什么？”背后传来库洛洛的声音。我没有回头，只是摇摇头作为回应。

“还在想回去的事情吗？”库洛洛走过来，坐到我的身边，时光好像又回到了我离开流星街的那个夜晚。只不过身边的这个人已经成长到任谁也无法忽视的强大。

“嗯。”我轻轻哼了一声。

“你会回去的。”库洛洛口气轻松“刃想做什么都能实现。”

“你还真看得起我。”我苦笑“不过……错了啊，我也有做不到的事情呢，很多……”

“我能不能和你一起回到刃出生的地方呢？”库洛洛歪头看着我。

“恐怕不能，连米迦都无法回去……”我摇摇头，想起米迦落寞的眼神，心情更加难过。

“可是我怕刃走了就不会再回来了。”库洛洛轻笑，伸手搭上我的肩膀“我可不想再一次轻易就放开手啊。”

“……”我皱皱眉，抬眼看着库洛洛，他深邃的眼睛如漩涡一般，想要将我的一切吸进去。

他想要说什么？我感觉他想要说什么……说的一定是不想听到的内容……

“刃，你……”

“啊！厄……啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

凄厉地惨叫在深夜寂静的街道上回响，瞬时间，街道两旁的灯同时亮了起来，嘈杂的满含恐惧的声音吵嚷起来。

“啊啊啊！！死人啦！！死人啦！！！”

“怎么回事？！警察啊！！！！！”

“吱呀”一声，两个娇小的身影钻出窗户，轻快地朝我所在的地方跑来。血眸还有蕾，都变成了人类的样子。

血眸现在好像10岁左右的孩子，而蕾则7、8岁的样子。

“妈妈～”血眸扑到我的怀里“刚刚好有趣啊～那个人死的时候眼睛都快瞪出来了！”

“起来。”我冷淡地瞟他一眼“身上都是血，别往我身上蹭。”

“可是……被血溅到的感觉好棒啊！温温地，很舒服，对吧？蕾？”血眸听话地从我怀里爬出来，转头问蕾。

“嗯……”银色头发娇美的女孩揉着衣角，轻声应道。

“去把自己洗干净，还有我的衣服。”我将染血的外衣脱下，丢给血眸。

“……我不喜欢洗衣服……”血眸噘起嘴巴，不甘不愿地拿着衣服。

“我帮你洗……”蕾低声说。

“你？”血眸怀疑地看着她。

“嗯……以前主人的衣服都是我洗的……”蕾的脸红了起来，头低得更低。

“那拜托了！”血眸将衣服塞到蕾的怀里，然后拉着她跳下屋顶“妈妈～血眸去洗澡啦～”

我嘴角抽搐了一下。可怜的雪貂，以前被米迦压榨，现在改成被血眸压榨了……

“唔，你刚才要说什么？”我收回目光，问库洛洛。

“今晚很吵呢……”库洛洛感叹般地叹口气。

“？”我眨眨眼睛，莫名其妙。

“团长。”冷冷地女声传来，玛奇来到我们身后。

“什么事？”库洛洛站起身，对着玛奇微笑。

“是4号，西索，他在天空竞技场，刚才打电话让我去一趟。”玛奇撇撇嘴“应当是又有什么疯狂的举动了吧。”

“你去吧。”库洛洛点点头“然后告诉他8月30日正午前，不但指‘闲人’，全体团员必须在友克鑫市集合。”

“知道了。”玛奇点点头，再静默了一会。库洛洛点点头，表示已经没有指令“那我走了。”

“等等。”我站起身“我也去。”

“啊？”玛奇一愣“刃去？做什么？”

“有两个有趣的小孩也在天空竞技场，现在正好没有什么事情可以做，我准备去看看。”我淡淡地回答。

玛奇有点不知所措，眼光看向在一边安静站立的库洛洛，好像在征求意见。

我不悦地眯起眼睛“怎么？我不是幻影旅团的成员，难道还要受什么团长的约束吗？”

“刃，你多心了。”库洛洛缓缓摇摇头。

“哼。”我冷哼一声“我要做什么，不需要你的允许或者意见。”

“你去是为了你口中的那两个孩子，还是为了西索？”库洛洛温和的口气有种山雨欲来风满楼的感觉。

“不需要你的过问。”我瞟了他一眼，飞身跳下屋顶“我先走了。”

“妈妈～等我啦～”两道银色的身影飞快地冲向我。

“哎！”玛奇在后面叫了一声。

“你去吧。”

“嗯！团长……我走了。”

我离开……不是为了什么小杰和奇牙，更不是为了西索。只是单纯地想要离开另我捉摸不定而且本能地感到有威胁的库洛洛，让自己冷静下来……如此而已……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

玛奇的气息渐渐靠近我。

“刃，你……生气了？”玛奇的口气有点小心翼翼。虽然现在她的外表和我差不多，但仍旧保持了小时候对我有点恭顺的态度。

“我只是不喜欢被别人束缚。”我冷淡地回答。

“抱歉……”玛奇的声音略微低沉“我们只是单纯的不想让刃离开而已……我们找了刃很久很久……一直在找……”

“何必呢？我总是要离开的，即使现在和你们在一起，最终仍旧会分离。”我叹了口气“何必这样执著，没有必要。”

“有必要！当然有必要！”玛奇的口气激烈起来。

我停下脚步，看着微微涨红面颊的玛奇，伸出手，像安抚小时候的她一样，轻轻摸着她的头发“够了，不要说了。”

“你总是这样……”玛奇低下头，双肩微微颤抖。但是片刻再次抬起头来后，在她身上已经感受不到任何感情的宣泄，还原成了那个冰山美人。

“走吧，我想快点到天空竞技场。”我微笑着收回手。

“嗯。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

来到阔别已久的天空竞技场，我深深吸了一口气。

“请问两位要去几层？”电梯小姐礼貌地询问。

“……”我回头询问地看看玛奇。

玛奇摇摇头“不知道。”

电梯小姐的脸部有一丝丝扭曲。

“应该在200层以上。”玛奇想了想，补充。

“请问两位没有报名参加比赛吗？”电梯小姐询问。

“以前来过，不过那是很久以前了……”我说。

“没来过。”玛奇的回答仍旧很简练。

“也就是说两位现在没有比赛？那么……只能上到200层，往上的就不能去了，好吗？”电梯小姐问。

“嗯。”我和玛奇一起点点头。

超重又失重后，电梯停在了200层。

刚一踏出电梯，熟悉的强大的念压就让我们顿住脚步。

西索的念压，西索在这里……

“你们要踏足这层……为时尚早第103章　武斗家的尊严
                            

                                                        

                            

                            
我低头看看散落一地的纸牌，再看看西索略微呆滞的目光，叹了口气。这个家伙和旅团一样，也误会了……

“西索，他不是……”

“刃，你怎么认识西索的？”玛奇插话道。

“嗯？西索也是从流星街长大的啊！和你们差不多也是我看着长大的呢。”我回过头，对玛奇说。

“哎哎？刃姐姐是在流星街长大的？”小杰惊讶地问。

“不，只是在流星街生活了一段时间。”我摇摇头。

“好了，时间不多了，应该修行了。”陌生男子开口提醒道。

“知道了！”小杰和奇牙点点头。

“姐姐！我一定会学会念的！”小杰冲我比了个加油的手势后，与奇牙一起跟着男子离开。

“好了～小果实走了第104章　竞技场
                            

                                                        

                            

                            我懒散地躺在床上，一边倾听着浴室里传来的水声，一边思索一会儿应该怎么把西索赶出去。

我困了……很想睡觉啊……西索这个家伙偏偏在这个时候前来搅局，真是让人难以忍受！

房门被再次推开，血眸和蕾走了进来，两双火红色的眸子紧紧盯着浴室里若隐若现的男人身影。

“妈妈……”血眸走到我身边“是那个坏人。”

“嗯……”我懒懒地应了一声。

“为什么不赶走他？”蕾歪着头问。

“他在洗澡……你是让我把赤身裸体的他揪出浴室，扔出房间吗？”我摸摸蕾的银色长发。

蕾脸上一红，呐呐的说不出话来。

“……唔，真是好主意。”我笑了，站起身，向浴室走去。

“西索，给你3秒钟遮住重点部位，我要进去了。”我将手搭在门把手上，轻声说。

“哦呵呵呵呵～小刃刃是来跟我一起洗澡的吗第105章 死亡之舞
                            

                                                        

                            

                            
“哎呀呀～小刃刃的火气不要这样大嘛第106章　杀手任务
                            

                                                        

                            

                            
“比赛开始！”

我看着站在我对面的家伙，轻轻打了个呵欠。虽然现在我已经升上了200层，但比赛还是一样无聊。而且没有任何钱可以赚，更加打消了我的积极性。

对手发动了念能力，我扬起嘴角，准备快速结束这场无聊的战斗。

“滴滴滴滴”战斗一触即发之时，手机铃声响起。

我和对手同时愣了一下，然后我掏出手机。

“嗨。”

“嗨，伊耳谜。”

“唔……有事？”我疑惑地眨眨眼睛，伊耳谜找我？

“该死的！我们现在在比赛！”我的对手愤怒地叫道。

我将手机微微拿开，对他点点头“我知道，你现在可以开始进攻了。”

“你竟敢小瞧我！”他大怒，向我冲来。

“怎么了？你在哪？”伊耳谜的声音传来。

“天空竞技场，比赛中。”我回答，同时轻松地躲避着对手的攻击。

“很危险，我一会儿再打给你。”伊耳谜的声音里有一丝担心。

“没有必要，对手很弱。”我抬眼看了一眼因为我的话而陷入暴走状态的对手。

“啊啊啊啊啊！！我要杀了你！！”他怒吼，将伊耳谜的话音淹没。

我皱起眉“好吵……”

下一秒，对手飞了出去，跌在擂台下面。

“唔，现在清净了，有什么事情吗？”我从容地收起暗雾，问伊耳谜。

“比赛完了？”

“嗯。”我轻轻笑了一下，转身走下擂台。

“有份工作比较棘手，可以请你来协助一下吗？”伊耳谜问。

“……有钱可以拿吗？”我歪歪头，问。

“……有，七三分成。”

“……五五分。”我摇摇头，反对。

“任务是我们家接手的，理应占多份。□□分，不能再少。”

“成交！”我满意地笑了“那么如何见面？”

“一天后，正午，乐基市，市中天桥。”

“知道了，我挂了。”我将手机放回怀里，唔，这份工作真是来得及时呢～正好缓解了我的无聊。

我转身，朝着血眸和蕾练习念能力的地方走去。

“妈妈～”血眸一看见我，就向我扑过来。

我伸手接住他，转向小杰“我要离开一段时间，拜托你照顾一下血眸和蕾，如何？”

“妈妈？！”血眸难以置信地瞪大眼睛“我不要离开妈妈！”

“你要和蕾留在一起学习念，我会回来接你们。”我的声音低沉下来，不容反抗。

“唔……”血眸咬着下嘴唇，一脸的不甘心，但是不敢再反对。

“小杰？”我转头看向小杰。

“没问题！刃姐姐放心吧！”小杰挥挥手“我一定好好照顾他们！”

“切～你自己还照顾不好自己呢～”奇牙白了他一眼，伸手戳戳小杰帮着绷带的手臂，把小杰疼得龇牙咧嘴。

我轻轻笑了，拍拍小杰的头“谢谢。还有，好好养伤，我会回来看你和西索的比赛的。”

“嗯！”小杰灿烂地笑了。

我回到自己的房间收拾好要带的东西，没想到正巧在走廊上碰到了西索。

“吆第107章　斗兽
                            

                                                        

                            

                            伊耳谜将我和他一起行动的消息告诉了揍敌克家的那些人，然后就有一堆高危高薪的工作被派到了我们的身上。由于危险程度高，我和伊耳谜的配合默契程度也急剧上升，更值得高兴的是，我终于掌握了念力、灵力和查克拉的共通之处，满意地发现自己的能力再次提升。

总体来说，这次和伊耳谜一起行动的几周，收获颇丰。

而且……看着存折中飙升的存款，实在是……太满足了！

算了算时间，发现差不多应该是记忆中小杰和西索比赛的时候了，我恋恋不舍地和伊耳谜的那一堆吸引力极强的工作挥别，并约定以后有时间再一起合作。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

“你怎么才回来？！”奇牙皱着眉头，不满地看着我。

“比赛还没有开始，不算晚吧！”我笑着将血眸和蕾拉到身旁，对奇牙说。

“小杰已经上场了啊！这还不叫晚？！”奇牙瞪着我，叫道“他可是很期待可以在比赛之前见到你呢！”

“是么？”我眨眨眼睛“不过他不会生气的。”

“哼！”奇牙白了我一眼，不再说话。我也将注意力集中在了血眸和蕾的身上。

他们身上混乱的念力已经梳理完全了，很好……

“妈妈～妈妈～”血眸拽着我的衣服，兴奋地叫道“那个叫古云的人帮我们报了比赛，现在我和蕾已经打到180层了！那些人真是不堪一击！”

“唔？”我极感兴趣地挑起眉毛“不错呢。”

“嗯嗯！”血眸点点头“比赛能够让我全身都兴奋起来呢！而且……血，真的很香甜……”

似乎回忆起了血液的味道，他和蕾同时舔了舔红艳的嘴唇，眼睛里闪烁着嗜血的光芒。

“刃……会来看我们的比赛吗？”蕾伸手拉了拉我的衣角，轻声问。

“会。”我点点头“不过……你们的奖金得交给我处理。”

“没问题！”两人没有任何犹豫地点头。

“啊啊！出来了出来了！！”观众席上传来兴奋地叫喊声，打断了我们的谈话。我将视线投向台上。

小杰和西索慢慢走上台，小杰面色凝重却自信，西索仍旧是老样子。

霎时间，我感受到两人身上爆发出强大的念力，对峙的气氛紧张起来。

“小杰的进步不错。”我淡淡地说“你呢？”

“我当然也不比他差！”奇牙扬起高傲的头，声音无比自信。

“击倒及记分制！不设时限，一战定输赢！！……开始！！！”

裁判话音刚落，小杰就迅速地冲向了西索。台上人影闪烁，快速的攻防战。

右手突然被紧紧抓住，我略一皱眉，瞟了一眼抓着我的奇牙，他双眼盯着台上，不肯有丝毫放松。

……算了……我难得好心的决定不甩开他的手，不过，这小子抓得未免有点太紧了吧？为了防止自己的右手有何损伤，我暗暗运起了硬。

“小杰使出‘石板回敬’……CRITICAL！！小杰得两分！！！”

右手又紧了一下。我扬起嘴角，干得不错嘛……小杰……

西索露出一抹微笑，走到小杰身前。小杰盯着西索，坚定地从口袋里掏出一块牌子。

……很眼熟的牌子，上面写着44。哎哎？猎人考试的牌子？！

西索看着小杰，伸手接过。

这是……认同的表示吧？

“不要让我失望吆第108章　凶牙
                            

                                                        

                            

                            血液一滴一滴，在地上汇聚，我感觉到身体内能量与生命的迅速流失。

我将暗雾插在地上，支撑着自己摇摇欲坠的身体，看着对面的西索。

他身上的衣服也已经浸满血液，与我并无二般，但是我们都知道，现在是西索略胜一筹。

西索兴奋的舔拭着沾满鲜血的嘴唇，看着我的目光像是看着已经掉进陷阱，正在苦苦挣扎的猎物。

我高估了自己，或者是说，低估了西索，在华石斗郎和小杰的战斗中，他都没有使出全力，而且，我也没有估计准确他对于战斗的渴望和爆发力。

我更没有想到的是，我可以使用的能力太多，竟然成为了我的致命缺陷。

西索只有‘伸缩自如的爱’和‘轻薄的假象’，他把这两项能力完全融入到了他的战斗中，运用的如火纯清，而我以前则过多依赖于能力的多样性，杂而不精，反而在和西索这样的强者对战是无法自如运用，造成了空洞……

果然……实战是成长的最好途径，以前，我是无论如何也无法看透我这样的缺陷的……

“呵呵呵呵第109章 叛之翼
                            

                                                        

                            

                            阳光……好刺眼……

我眯起眼睛，翻身从床上坐了起来，看着房间，我知道自己仍旧在天空竞技场。

力量已经都回来了，身上的伤也好的差不多了。血眸和蕾已经变成了貂的模样，蜷缩在我的床头，沉睡着。

我舒展了一下筋骨，下了床，走到窗前。

下面仍旧是宽阔的马路，忙碌的人群，拥挤的车流。一切和我受伤的那一天没有任何不同。血眸和蕾怎么会变回原样了？难道是……西索？他做了什么？

“小刃刃在想什么第110章　命之轮
                            

                                                        

                            

                            
“对了，你说要夺回全部族人的血红眼是吗？”我回视着酷拉皮卡，在这样的夜色里，他还是这样纯净……如果是染满鲜血的他呢？仍然会是这个样子吗？

“……是的……”酷拉皮卡握拳，抵在胸口。

“……你等一下，我有东西给你。”我淡淡地微笑，然后掏出了已经在我的口袋里藏了很久的瓶子，装有血红眼的瓶子。

酷拉皮卡的瞳孔迅速放大，双唇抖动着，说不出话来，只是紧紧地盯着我手里的瓶子。

“给你。”我语气平淡地说，将瓶子递给他。

酷拉皮卡接过瓶子，双手几乎颤抖地无法拿住，许久，才说出两个字“谢谢”。

我没有回答，只是静静地看着他慢慢平静下来。

“……你……在哪里得到它的？”酷拉皮卡紧紧地攥着瓶子，问，神情已经恢复常态。

“流星街。”我平静地说“猎人考试结束后，我去了一趟，正巧看见了它，就把它带回来了。”

“……”酷拉皮卡低着头，我无法看见他的表情，只是知道在提到流星街的时候，他的身体颤抖了一下。

“嘿！酷拉皮卡！拍卖会开始了！要开始工作了吆～”有人叫道。

“……谢谢……那……我先走了……”酷拉皮卡转过身，低声说。

“嗯。再见。”我也转过身，往妮翁待的房间走去。

真的是再见了，今天晚上之后……我们之间已经不会是这个样子的了……

“？！”身体突然被抱住，我浑身僵硬地任由酷拉皮卡将头靠在我的肩膀。

“谢谢……真的谢谢……谢谢你一直想着我的事情……”他低声说着，一字一句重重地打在我的心口“从猎人考试开始，一直都是你在照顾我，开导我，有你作为朋友，真是太好了……”

“……”

“你知道吗？一开始我认为你是一个很难以亲近的人呢……因为你冷冰冰的，谁也不理，但是，后来慢慢接触才发现你只是不善于表现对别人的关心而已，你会告诉我我从没有想过的事情，你放弃了猎取雷欧力的牌子，还帮我们通过了第四场考试，如果不是你，我和雷欧力都不可能成为猎人……你还帮助奇牙离开了揍敌克家，帮助我夺回了族人的眼睛……”

“……”这些……都是我做得吗？不对……我根本没有想要帮他们，这一切只是我无意识地随性做得，真的有那么重要吗？

“如果这一次我能够活下来的话……你一定是我一辈子最重要的朋友！”

“一辈子？”我苦涩地开口“我看不见一辈子呢……也许这一切只是镜花水月，在真相面前一碰就全部碎掉了……”

“什么？”酷拉皮卡身体一震。

“没什么。”我挣脱他的双臂，微笑着回头看着他“现在不是说这些的时候吧，别人等你等得都着急了呢！”

“啊！”酷拉皮卡瞬时红了脸颊，抱歉地看了一眼门口以不耐烦的眼神看着他的其他保镖。

“快去吧。”我轻轻推了推他。不要再说什么感谢我了，不要再站在我的眼前了，不要再……动摇我了……一切，到此为止吧。

“嗯！那我走了～拍卖会结束后再见了！”酷拉皮卡再次崭现了天使般的笑颜，挥挥手，跑向门口。

拍卖会结束后，会再见的……我看着其他保镖和酷拉皮卡说了什么，酷拉皮卡脸色骤红，低下头，快步出门。

再见之后，天涯永隔！

“喂，刚刚还有笑呢，怎么这么快就换成以前冷冰冰的样子了？”身后传来颐指气使的声音。

我回过头，看着妮翁掐着腰站在我身后。

“小姐有什么事情吗？”我随口淡淡地问，走到桌前拿起刚刚女佣泡好的咖啡，喝了一口，望向窗外。

“你只有对那个叫做酷拉皮卡的家伙才笑，你们关系很好？”她坐到我的身边“嘿嘿～刚才感觉很暧昧呢！”

“是么……”我轻笑。

“一定是！要不干嘛把那种东西给他？它们可是很珍贵的呢～”妮翁一脸‘我很了解，不用狡辩’的样子。

“……只不过是想给他而已……没有为什么。”我摇摇头，反正库洛洛对它已经不感兴趣了吧，给酷拉皮卡也没有什么关系。

“别哄我了～你一定是喜欢他，才会一直惦着他需要什么！或者是……想要弥补？”妮翁摇摇手指“好啦好啦～女孩子想要谈恋爱没有什么见不得人的事情～”

我拿着咖啡的手一僵。

……想要弥补……吗？也许真的是这个样子吧，因为已经下定决心站在旅团一边，所以对酷拉皮卡有一种背叛的感觉，想要他在痛苦之前高兴一点？

难以置信……真的是这样吗？我竟然会下意识的做出这样可笑的事情？！

信任越高，背叛地痛苦越大……我到底做了什么啊！“唔”我捂住额头，□□了一声。

“呵呵～被我说中了吧！”妮翁骄傲的笑道。

“是啊……连我以前竟然也没有意识到呢……”我放下手，抬起头。

“你……一定还有心事！”她盯着我，笑容消失，变得疑惑。

“大小姐很闲啊。”我眯起眼睛，藏起自己瞬时而起的杀意。

“是啊～我想要出去玩，但是达佐孽不让～”她大大地叹了一口气“不然你会认为我干什么跟你这个小小的保镖说话？！”

我无声地冷笑，没有回答。

“不好了！不好了！拍卖会现场出现情况！！”

我和妮翁同时回过头去，看着混乱奔走的人群。

“该死！我现在就去！”达佐孽狠狠地扣上电话，向身边的人吼到“你们，还有五十岚，留下保护小姐，不准让她出去！”随即推开门，跑了出去。

“哼！总是这样，这也不让我做，那也不让我做，我真是受够了！！” 妮翁尖叫一声，站起来，怒气冲冲地推开自己房间的门，走了进去“什么都跟我对着干！”

我仍然笑着，看着她离开，再次喝了一口咖啡。

唔……我皱眉，好难喝，咖啡已经冷掉了……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“五十岚～刚才听说活捉了一个惹事的人，咱们去看看吧？！”妮翁坐在公主床上，期待地看着我。

“哦？什么样的人？”我挑挑眉，仍然盯着手中的报纸。

“听说是一个很高大强壮的家伙呢！是酷拉皮卡抓住的，真看不出来，他还满厉害的呢！”

“嗯……”我随口应道，应该是窝金喽～

“喂！去看热闹吧！”妮翁跳到我面前，抽掉我手中的报纸。

“不行，达佐孽说不准让你出去。”我懒洋洋地看着她，但是眼里却是不容违抗的意义。

妮翁张张嘴，但是没有发出声音，蔫蔫地坐回床上。

“五十岚，你刚才的眼神好可怕……”半饷，妮翁小声说道。

我不可否置地哼了一声，继续看报纸。

“对了～你的姓名、 出生年月日、血型是什么啊？”妮翁无聊了很久，再次开口问我。

“五十岚刃，XXXX年X月XX日，O型。”我随口回答。

“嗯嗯～你等等！”妮翁拿起纸笔，飞快地写了起来。

……我微微皱眉，天使自动笔吗？

“呐！写完了～给你！”妮翁将纸递给我“你看看怎么样？我这是给你做得占卜吆～”

“……为什么？”我接过纸，并没有看，反而折叠了起来。

“无聊嘛！”妮翁耸耸肩“今天算你好运，以前很多人求着我算我都不理呢！”

“……”我看着手里的纸张，微微笑了起来，然后双手慢慢用力，撕开。

“你……你做什么啊！”妮翁难以置信地看着我缓慢地将纸张撕成两半，再撕成两半，再撕，直到已经无法再拼合为止。

“撕掉。”我理所当然地说，然后站起身，走到窗边，松手。

纸屑像漫天飞舞的白蝶，从高楼上散落，飘飘扬扬，渐无踪迹。

“为……为什么？”

“因为……我讨厌什么所谓的命运啊……”我转身在窗前的沙发上坐下“你不觉得很悲哀，很可笑吗？”

“唉？”

“一切已经被所谓的上天安排好了，我们就像是按照剧本演出的蹩脚的演员，甚至是木偶，无论怎样努力，都逃不过剧本，哭也好，笑也好，爱也罢，恨也罢，都不过是早就安排好的闹剧，什么人生，什么奋斗，只不过是任人取乐的表演……

“如果勘不透命运也就罢了，可以欺骗自己在为自己的明天努力奋斗，欺骗自己人生是由自己主宰的……但是如果看透了呢？就完全无法自欺欺人下去了吧……这样活着，还有什么意义吗？

“知道了谜底的谜语已经索然无味，了解了结局的戏剧，任何悲欢离合都只是可笑而无聊的过场，这样……活着，还有什么值得眷恋的呢？

“知道了悲剧却无法改变，这样的悲哀与无力……所以，我宁愿什么也不知道！

“可惜，我却知道，知道那些我无法释怀的结局……所以我想要改变，什么命运，我才不管呢！

“我只做自己想做的事情，谁也不能阻止我，否则……

“遇神杀神，遇魔弑魔！

“直到……我死……”

屋内寂静一片，只有妮翁急促地喘息声。

我淡笑，看着她。

“咚咚咚”敲门声响起，打破了魔咒。

妮翁仓促起身，跑向门口，一把拽开门。

门外的保镖看见竟然是大小姐开门，惊讶地呆住。

“什么事情！”妮翁恶狠狠地问，语气微颤。

“厄……是！刚才捉到的人跑了！达佐孽队长……被杀……”

“唉唉？？竟然……”妮翁惊讶地叫起来，回头“五十……岚？”

黑色的夜色下，黑色长发的女子一袭黑衣，懒散地靠在沙发上，嘴角上挑却毫无笑意。墨如暗夜的眼睛里流转的是莫测的情绪，悲哀且释然，片刻归于宁静。

“终于……来了……”

微笑聚在嘴角，却冷凝无温度。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第111章　背叛
                            

                                                        

                            

                            
我跟在血眸和蕾的身后，由它们将我带到酷拉皮卡和窝金决战的地方。

按照记忆，今天晚上是酷拉皮卡真正开始对旅团复仇的时间，而窝金，将会是第一个祭品。

抬头看看略微泛着血色的月亮，我的心揪起来……刚才为了妮翁耽误太长时间了……但愿还来得及，但愿……

道路的尽头是山崖，我运起绝，缓缓接近。

当我看到崖底的状况的时候，瞳孔迅速放大……酷拉皮卡的锁链已经插在了窝金的胸口。血色魔性的眼眸，这……不是我所认识的酷拉皮卡，是啊，所有人，所有事，都会改变的，一直，都是如此……

红色眼睛的酷拉皮卡，已是复仇的魔。

“你若不遵守我所规定的法则，锁链就会即时发动，穿透你的心脏。”酷拉皮卡的脸上没有任何表情，只有那一双眼睛，燃烧着。

“我所定的法则是‘要诚实地回答我的问题’。遵守我的法则，可以让你多生存一会。”

“……其他的团员在哪里……”

窝金咧出一抹嘲讽的笑颜“嘿……去死吧！……蠢材！”

“空洄流转！”

查克拉随着结印的手势，涌出我的体内。

DDD应我的请求，在被切割的空间内的一切东西，全部脱离本体吧！切断禁锢生命的锁链，让窝金从死神的镰刀下离开！

“谁？！”酷拉皮卡脸色煞白地倒退数步，半截锁链垂到地上，了无生机。

我撤掉绝，从崖上跳了下来。

“……刃？！”酷拉皮卡瞪大眼睛难以置信地看着我，身体微微发颤。

“嘿！”窝金将缠在身上的锁链拽下来，向我嘿嘿一笑“你来的真及时！”

我没有说任何话，默默地走到窝金身前，抬手，握住仍然漏在窝金体外的一截锁链，缓缓施力，拽了出来。

滚烫地鲜血滴滴答答地沿着锁链滴到地上，汇聚成一条血色的剪影。

松手，锁链掉落，已经变成红色的锁链盘旋在沙土上，像是休憩的毒蛇。

“我现在不能用念能力给你治愈，你自己捂一下吧。”我平淡地说，没有看窝金。

“刃……你……生气了？”窝金听话地举手，捂住流淌着鲜血的伤口，略显忐忑。

“哼，你说呢？”我挑眉，抬头，看着在我眼前高大强壮的男人“单独跟不知底细的敌人决战，差点死掉，你那些年纪都活到哪里去了？难道我不应该生气吗？你难道不知道我刚才看见锁链插在你的心脏上的那种感觉吗？！”

窝金低头，半饷，小声而模糊地说道：“……抱歉……”

我一愣，眼前比我高大很多的男人竟然给我和以前一样的感觉，记得他还没有我高的时候，每当我训斥他，他就会这个样子。

我叹口气，缓和了脸色，我无法对着这样的窝金生气，而且……现在也不是训斥窝金的时间。我转过身，看着僵直地看着我和窝金的酷拉皮卡。

“为……为什么……你……和他……”他喃喃自语道。

“就是你所想得那样。”我平静地看着他“我一直都和幻影旅团关系密切，他们对于我来说，在这个世界上，是最重要的。”

“你……一直都在……欺骗我？！”酷拉皮卡吼道，念力瞬时爆发，狂暴地像是要毁灭一切。

“我那么信任你……一直……都把你当作最好的伙伴，你怎么能够这样欺骗我？！”

我伸手，用力拽住飞向我的锁链“我没有骗你，只是隐瞒而已。”

“不要狡辩了！我再也不会信任你了！！”金色的头发飞扬着，却已蒙尘，失却了以往的光华“我不原谅你……不原谅你……不原谅你！！”

“我没有要你原谅我。”我轻轻摇头。

“你也是蜘蛛吧？我……我要杀了你！！”手中的锁链剧烈地抖动着，想要脱离我的掌控，我皱眉，比酷拉皮卡更胜一筹的强大念力爆发，压制住手里蠢蠢欲动的锁链。

“我不是蜘蛛。”手掌火辣辣地疼痛，渐渐磨出血丝，我仍然面不改色的看着似乎已经失却本性的酷拉皮卡，他不应该是这个样子的……他，已经不再是天使了……我将他拖入了真正的地狱。

“你赢不了的。”我冷静地指出事实“我了解你的念能力，而且我本身比你强大且经验丰富，再加上刚才你与窝金对战，消耗了太多的力量，现在的你完全无法与我抗衡。”

酷拉皮卡无法听进我的话，完全失控的念力杂乱无章，滴血的眼眸控诉着我的背叛，折磨着我的心。

折磨……吗？

我将他踢飞，重重地撞在山岩上，滑落，鲜血顺着嘴角蜿蜒而下，酷拉皮卡缓缓起身，抬手抹掉嘴边的血迹。

“为什么……为什么……为什么……为什么你不是蜘蛛，为什么你要帮助这些杀人不眨眼的恶魔……为什么……你和他们不同的啊！”

“没有什么不同的。”我悲哀地看着他“我和他们是一样的，不同的反而是你……没有经历过流星街洗礼的人，不会懂得他们对于生命的藐视，甚至我也不懂……

“我是拥有强大力量后才来到流星街的，一开始，我就站在顶峰，但是他们不同，他们是在最低层一点一点努力才达到现在的高度。

“底层的痛苦绝望没有人会比他们更加了解，了解的后果就是蔑视与麻木。

“鲜血、死亡、尸体是流星街每日的装点，已经习惯如此的他们，如何再会去在乎死亡呢？除了自己所在乎的人，其他人谁死掉，都无所谓的……

“是啊……除了自己所在乎的人，谁死掉都无所谓……”我拔出暗雾，缓缓指向酷拉皮卡。

酷拉皮卡看着我“所以，我死掉也无所谓吗？你……会杀了我……”

火红的眼睛里，我看到了我的倒影，如浸染在血泊，浑身上下，处处血腥。

“……你走吧。”我轻轻合上眼睛

暗雾下垂，夜风吹起黑色的长发，飞舞如撒旦的羽翼。

“刃？！”窝金皱眉叫道。

我转身，走回窝金身边“回基地吧。”

“为什么不杀他？！”

“为什么不杀我？！”

“……现在没有杀人的兴致，今晚我放你一马，就当是以前隐瞒你的补偿。今夜以后，只是敌人。如果你仍旧与旅团作对，下一次……”我抬头望着漆黑没有一颗星辰的夜空“……我会杀掉你的……一定会！”

“就真的这样放过他？团长他……”

“够了，窝金。”我冷眼看着他“不要妄图用库洛洛来压制我，没有用的。还有……你今天表现很差，没有提意见的资格。”

窝金淬了一口血沫，不再言语。

突然，身后爆发出巨大的念能力，有什么在朝着我和窝金刺来……不，目标不是我，而是窝金！

我反射性的抬手，挡在窝金身前，尖锐的锁链穿透我的手，刺入窝金的胸口。

暗雾挥出，酷拉皮卡躺在血泊中，喘息，使劲全身力量缓缓支撑起自己的身体。

“这次，我的法则是‘无法使用念能力，不准说出任何关于我的事情……’”酷拉皮卡盯着我，一字一句地说。

“……窝金了解的关于你的事情比我少，你的‘戒律之锁’应当用在我的身上。”我抿抿嘴唇。

“是啊……”酷拉皮卡惨淡地笑着“我是想要用在你的身上的……但是……”他站起，转身，蹒跚地一步一步离开。

“混……混蛋！我要杀了他！！”窝金怒吼道。

“走吧。”我拉住想要冲过去的窝金“我已经答应今晚饶他不死的……”

“你和他……到底……你要背叛我们吗？！”窝金目眦欲裂。

“我和旅团没有什么背叛与不背叛之说，而且，如果我真的想对旅团不利的话，现在也不会站在这里了。”我摇摇头，拽着窝金，往酷拉皮卡离去的反方向走去“而且是你反应太慢了，今天一晚上就被戳了两个窟窿，你真是太差劲了！”

“刃，不要背叛我们……”

我的脚步一顿。

“还有……”

“什么？”

“这不是往基地的方向……”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“嘿！是刃回来了！”

“刃～你这几天去哪里了？为什么都不来和我们会合？”

“窝金？你怎么和刃在一起……窝金？！你受伤了！”

“我来给你治伤。”

“哈哈！怎么这么狼狈？！莫非是被那个‘锁链手’打的？”

“你太菜了吧！”

我有些脱力地找到一块平整的砖头，坐了上去，看着旅团的团员们吵吵闹闹地给窝金治伤。

“如何？”库洛洛坐到我的身边，看着我。

“……”我摇摇头，抱膝，将脸埋在膝间，不语。

库洛洛没有追问，径自掏出书本，翻看着。

“对了，窝金，你是被‘锁链手’打得这么凄惨吧？怎么回是？”侠客凑到窝金面前，皱眉难得严肃地问。

“嘿！别提了！他……”

“住口！”我猛地抬起头，打断窝金的话“你忘记他的法则了吗？！”

“什么法则？”库洛洛抬起头，温和地问。

“现在窝金不能使用念能力，不能说关于‘锁链手’的任何事情，否则死，这就是法则。”我冷冷的看着窝金“我可不想救回来一具死尸，你给我注意一点，还有其他人，不要问他任何问题。”

“……强迫对方遵守某些规则吗？真是有趣。也就是说，他至少拥有两种能力，另一种是捕捉窝金时使用的能力……”库洛洛轻轻笑了笑“不过窝金无法使用念能力，有点难办呢……旅团不需要拖累。”

“那就当他暂时死掉好了，以后找个除念师解除念就没有问题了。”我心下一冷，库洛洛的意思……难道是要将窝金设置为弃子吗？

“……”库洛洛漆黑深邃的眼睛盯着我许久，点点头“既然刃如此提议，就这样吧。”

高悬的心终于放了下来，我缓缓放松了身体。

“告诉我们一些关于他的情况吧，刃没有接受他的法则不是吗？”库洛洛合上书本。

“我不想说。”我摇头拒绝。

“起码告诉我，‘锁链手’很厉害吗？”库洛洛放缓口气，问道。

“他刚学会念，算不上很厉害，但是由于身体特制和专门为对付旅团所修炼的能力，有些棘手。”我歪头想了想，回答。

“身体特制？”

“火红眼，窟卢塔族。”

“有点印象……对了，刃和他感情很好吧。”库洛洛嗓音低沉，危险。

“啊？！不……不算。”我咬咬牙，摇头。

“那为何不杀他？”库洛洛紧逼着问“他和窝金战斗已经消耗很大力量，如果是你的话，应该可以轻松取胜，不杀他的原因，不是因为感情吗？”

“……只是有点亏欠而已。以后，就再也没有什么关系了……”我挑起嘴角，微笑。

“真是敷衍的答复。”库洛洛遗憾地摇摇头“不过，我希望你能够记住今天说的话。”

“从现在开始，两人一组搜索火红眼的‘锁链手’，窝金在基地待命，至于刃……”

“你没有资格限制我的行动。”我站起身，冷冷的反驳，接着转身，离去。

“难道你要背叛？！”飞坦的声音冷冽而愤怒。

“别这样说……”侠客低声劝道。

“背叛？哼！”我冷笑，头也不回地离开。

第一次，在他们的面前感觉到压抑，背叛？到底什么才是背叛？

我无意背叛任何人，我只是做自己想做的事情而已，但是为何所有人都指责我的背叛？

我救下窝金，背叛了酷拉皮卡……

我放走了酷拉皮卡，背叛了旅团……

那么就背叛吧！

我惟一不想背叛的……只有自己！

但是，心口堵住的感觉真是难受……

背叛……我恨透了这个字眼……

我根本没有给过任何人以承诺，所以，凭什么说我是背叛？

右手狠狠地揍上一堵高墙，轰然倒塌的腐朽墙壁，扬起满天的尘埃，鲜血淋漓的右手，仍旧止不住心中的伤口。

我……就是这样不值得信任的吗？

既然这样，为何又……

“你到底在做什么？”柔和地叹息声中，我的右手被轻柔地包住。

“你知道他们的性格的，不要多想。”库洛洛仔细擦拭着我右手的血迹“这样伤害自己，我看不惯。”

“只是发泄而已。”我想要将手抽出来，但是库洛洛的力道却让我无可奈何，不会感觉到疼痛，却又无法挣脱，库洛洛一直是这个样子……无法激起我真实的威胁感，让我坚定离开的决心，但是隐隐约约又觉得束缚，难以安心……矛盾重重的感觉。

“他们会那样说，只是因为……你从来没有给过我们可以安心的感觉。”库洛洛轻轻将伤口里面的沙石挑出“你总是会在我们没有留意的时候消失不见，无迹可寻，你从来没有给过我们承诺，想来就来，想走就走，没有丝毫留恋……”

“你们会需要安心的感觉？会需要承诺？”我冷笑“你以为我是三岁小孩吗？这些东西你们根本不在乎！”

“……是啊……应该是这样的啊……可是……凡是总有例外啊。”库洛洛拿出绷带，一圈一圈，仔细地缠着，随后歪头像欣赏工艺品一样，看着自己的包扎，轻笑“已经很久没有这样包扎过了啊……”

我颓然地将被完美的包扎好的手抽出来，我总是对某些人没有办法，其中，库洛洛就是最典型的一个。

“回去吧，飞坦为刚才的话很自责呢。”库洛洛微笑着搭着我的肩膀，半强硬地将我带回了刚才离开的基地。

一看我进来，侠客一把把飞坦拥到我面前，自己陪笑站在一边。飞坦瞪了他一眼，便便扭扭地晃了晃“……抱歉了。”

真是和小时候没有什么两样，我摇头轻笑。

“刚才算我说错了，但是……”飞坦抬起头，细长的眼睛盯着我“要是你真的做了，我可不会顾及以前，第一个杀了你！”

“飞坦！”侠客扑上去，捂住他的嘴巴，面带笑容地咬牙切齿，面容极其扭曲“呵～呵……他说着玩，说着玩哈！”

我点点头“飞坦，我记住你的话了。”

“唉？”侠客一脸呆滞状。

“……欢迎回来，刃。”玛琪走过来，向我张开了双臂。

“嗯……”我微笑着，看着渐渐向我靠拢的团员们，仍旧……还是回来了啊……

“对了，西索又跑哪里去了？”

“鬼才知道！那个家伙……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第112章 暗潮
                            

                                                        

                            

                            “既然你们有情……为什么不把那些同情心……即使少许也好……分给那些……你们杀害的人啊！！”小杰怒吼到，将信长的手腕重重地掰落在桌子上。

“小杰！”奇牙看着飞坦将小杰压制在桌上，大惊失色地叫道，想要冲上去，却徒然停住。

“再动便割下去吆～第113章 觉悟
                            

                                                        

                            

                            
小杰和奇牙仍旧被死死地绑在基地，无法动弹，见到我，小杰的眼睛瞬时睁大“刃姐姐是来救我们的吗？”

“白痴！怎么可能！”奇牙白了他一眼，随后警惕地看向我“你回来做什么？！”

我耸耸肩膀“外面呆得无聊了，所以回来看看。”

“哼！我看你是不放心，怕我们跑掉吧！”奇牙咬牙道。

“奇牙~不要这样说……”小杰皱皱眉“我相信刃姐姐！”

“……你！哼！她都跟幻影旅团在一起了，你还……”奇牙难以置信地看着他。

“刃姐姐很好！她只是……”小杰皱皱眉，努力想要寻找合适的词语“有点执著……啊～有点像酷拉皮卡呢！”

“我像他？”我一怔“怎么会？”

“记得以前刃姐姐说过，要去找回家的路，当时刃姐姐的神情，和酷拉皮卡说要报仇的表情真的很像呢！你们没有感觉吗？”小杰疑惑地看看我和奇牙。

“你这么一说……似乎有点……”奇牙歪歪头，回想了一下“嗯……都是那种，没有达到目标就会死掉的感觉呢！”

是……这样吗？

竟然是这样？我看着两个小孩，不禁扬起自嘲的笑容。原来是这样啊……我终于明白了……

为什么才是这样短的时间，就会对他的受伤、死亡感到揪心……按照以前的我，这根本不可以想像……

以前我一直为这种感情感到迷惑且不安，迷惑认为是我自己变得软弱了，不安于自己的感情越来越丰富，甚至于……善良……

原来，一切只是因为这样好笑的理由。

“刃姐姐？你在笑什么？”小杰奇怪地看着我。

“……”我轻笑着摇摇头，坐在他们身边。血眸和蕾跳到小杰身上，亲密地蹭了蹭“小杰，你和你爸爸真是一样的性格啊……真好……”

“哎哎？！刃姐姐知道我爸爸？！” 小杰的注意力果然马上被转移，急切地问。

“嗯……很久没有见到过了啊……当时我见到他的时候，你才刚刚出生呢，小小的，一碰就会碎掉的感觉……”我用手比了个大小“当时我抱着你，你很乖，不哭也不闹，只会傻笑……”

“哇噢~为什么刃姐姐从来没有告诉过我？！” 小杰噘起嘴，埋怨道。

“因为我觉得没有什么必要告诉你啊！”我笑道。

“刃姐姐！快~快给我讲讲我爸爸吧！他和我很像？！他是不是很厉害？！” 小杰问道，如果不是他现在不能动，我相信他已经扑到我的身上来了。

“他啊……很怪……”我轻笑着。

“现在不是说这个的时候吧！”冷冷地声音从门口传来。

我们一起回头，酷拉皮卡喘息着站在门口，金发凌乱“快！趁着幻影旅团没有回来，我带你们离开！”

“……谁告诉你他们在这里的？”我慢慢起身，问道。

“我和你不是合作关系，我不能说！” 酷拉皮卡抿抿嘴唇。

“……是西索吧？”我笑着摇摇头“这个家伙……”

酷拉皮卡的瞳孔紧缩“……你怎么知道？！”

“我自然有办法……还有，他告诉了你什么？你怎么知道现在这里没有蜘蛛呢？”我皱皱眉。

“……蜘蛛都在拍卖会……” 酷拉皮卡犹豫地说“只有一个留下看守……只是这样的话，我能应付……”

“其实是两个……”我点点头“不过有一个完全没有办法使用念能力的家伙。”

左右两侧的门无声地打开，窝金和抗着刀的信长走了出来，盯着酷拉皮卡。

“终于你小子来了啊……我可等了很久了……”窝金恶狠狠地说，仇人见面分外眼红。

信长不言不语地将散落的头发扎起来。

酷拉皮卡用力攥紧催动念力出现的锁链，战斗蓄势待发。

“酷拉皮卡……”我突然开口。

“哼！你也想动手吗？！” 酷拉皮卡瞪着我，眼睛开始变得嫣红。

我轻轻摇摇头“笨蛋，你已经落入陷阱了……”

“什么？！”

“你很善良，从某种角度来说，我很欣赏你……”我盯着他，已经不再有任何迷茫“你的执著，为了达到目标不顾一切，让我从你的身上看到了自己的影子，这也许就是我对你有过多关注的原因吧……”

人，总是会同情和自己际遇相似的人，其实，根本上，人就只是在透过别人来同情自己。

“我在同情你吧……或者是说，我在透过你，来同情自己……”

那样的执著，愿意不惜一切，只是为了那个目标，那个业已成为自己生存着的唯一目标。

如果不为族人报仇的决心，现在的酷拉皮卡不会存在，抑或是……如果没有找到自己的归宿的渴望，现在的刃也不会存在……

一样的为了自己的目标而坚强，忍受苦楚……我在同情我自己啊，永无宁日的奔波，无法停留休息，身边永远没有可以陪伴自己的人，独自一人，无论什么感情都……必须割舍！

“我已经……想明白了。”我轻笑“原来我一直迷惑于为何对你有这样的不同的感情，现在，我终于明白了……”

“我竟然会把你当成另一个我，真是奇怪啊……杀死自己的感觉会很奇怪吧？酷拉皮卡……”我紧紧盯着愣住不知道该说什么的酷拉皮卡，轻笑，残忍而冷漠“你，想要被我杀死吗？”

“你到底在说什么？！”酷拉皮卡瞪大眼睛难以置信地看着我“幻影旅团对你做了什么？！……你怎么会……一下子变得这么大？！”

“不是因为他们，而是已经弄清楚了自己到底在做什么。”我轻松地耸耸肩膀，既然了解了你在我心中真正的地位，那么你对我来说，已经没有什么重要的了，不是吗？

只是一面镜子而已……一面可以看到自己的镜子……一面可以轻松打碎的镜子。

也许打碎它将要划破自己的双手，会流血、会疼痛……但是，只是一面镜子而已！

酷拉皮卡警惕地盯着我，而我的视线却越过他，投向门外。

“欢迎光临我们的基地。”温和的声音响起，几道身影渐渐显现，为首的男子手捧书本，笑容优雅。

“？！” 酷拉皮卡的注意力立即从我身上转移，他的身体剧烈抖动着，不是由于惧怕，而是由于仇恨“是你……”

“是我，我是幻影旅团的团长。”库洛洛欠身回答“我们终于见面了。”

“……我一定要报仇……” 酷拉皮卡身上的念能力爆发。

“你根本没有胜算的。”我微笑着摇头“你不该到这里来，简直是把自己往枪口上送，你太失常了。”

“住口！” 酷拉皮卡冷声道。

“放肆！”玛奇眯起眼睛，手里的念线拉出。

酷拉皮卡狠狠地瞪着西索“你骗我！”

“我可没有~”西索耸耸肩膀“我也是被利用的可怜人啊第114章 颠覆
                            

                                                        

                            

                            “吆～很狼狈呢……”我吃着从商店里抢来的面包，看着狼狈不堪的酷拉皮卡。

“这里……到底是什么地方啊！”酷拉皮卡咬牙问道。

“就是旅团生长的地方～”我笑了笑，好心地扔给他一捆绷带“对了，为什么不用你的锁链治伤？”

“……一开始是用的，但是……太耗费念力了……”酷拉皮卡默默的用绷带缠起自己地伤口。

他的态度比昨天缓和了很多……我轻轻摇摇头，将手里剩下的面包递给他“饿吗？吃吧。”

“……”酷拉皮卡犹豫了许久，伸手接过。

“昨晚怎么过得？别告诉我你在街上流浪了一晚上。”

“……”酷拉皮卡小口吃着僵硬面包，默认。

“怪不得那么惨呢～蚂蚁也能啃死大象。”我微笑着看着他“面包怎么样？”

“……难吃，硬。”酷拉皮卡小声说。

“哼，有的吃就不错了，这可是我抢得呢～”我盯着他一字一顿地说“为了这块面包，我杀了两个人。”

酷拉皮卡动作一下子僵硬起来，面包掉落在地上，蒙尘。

我可惜地咂咂嘴“真是浪费，浪费了两个人的生命呢～”

“你……你怎么可以为了一块面包而杀人？！”酷拉皮卡猛地站起来，冲我吼道。

“这不只是一块面包而已，这是一次生存的机会。”我看着再次失控的他，淡淡地回答“没有面包，没有食物。就会死，所以，这里不是你死，就是别人死，没有第二条路。”

“没有面包……还有别的……”酷拉皮卡颤抖地说。

“别的？”我嗤笑“你以为为了获得别的就没有争斗、没有死亡吗？！别天真了～这里是流星街，你的所有原则都不适用，适用的只有‘杀人、掠夺，然后活下去，直到有比你更适宜生存的人结束你的生命’。”

“……”酷拉皮卡颤抖地盯着我。

“不信吗？跟我来。”我站起身，从容地拍拍身上的尘土，走开。

酷拉皮卡像是失却魂魄一般跟着我。

我带着酷拉皮卡走到不远处的一个门檐下，在这里仍能够看见我们原来呆的地方。

就在我们站定，转身的时候，几个身影同时蹿出，向着掉落的面包跑去。

“滚开！这是我的！”

“该滚开的是你！”

几个孩子扭打在一起，拼了命一般地攻击着对方。

酷拉皮卡身形微动，想要上前，被我扣住了肩膀。

“你要去做什么？”我轻声问。

“他们……”酷拉皮卡挣扎了一下“他们这样打下去会死的……”

“那又如何？”我淡淡地问。

“死掉啊！”酷拉皮卡狠狠地瞪着我“你没有同情心，我可不能坐视不管！！”

“那么你上前管，又准备怎么办呢？这些孩子已经很久没有吃饭了，谁得到面包谁就可以活过今晚，剩下的就要死掉，你准备把面包给谁？”我挑起嘴角。

“……可以……可以把面包分给所有人……”酷拉皮卡想了想，说。

“呵～真是个好主意～”我讽刺地笑了“这下每个人都活不过今晚了，真是公平！”

“什……什么？！”

“要是把面包分开，每个人所得的只有很少，根本不够挨到今晚。”

“可是……还有别的食物……”

“那么就是让他们去抢别人的食物，然后让别的人死掉吗？”

“……”

我看着低下头颤抖着的酷拉皮卡，略有怜悯地摇摇头。这里的一切，对于他，都很有冲击□□……

“啊～情况有变！”我轻叫了一声。

酷拉皮卡闻声抬起头。

孩子们的战斗中又加入了一个人，一个有武器的中年人。

“他有武器！这……怎么可以？！这不公平！！”酷拉皮卡失声叫道，想要冲出去，却仍旧被我死死扣住。

“公平？在流星街这真是一个新鲜的词啊～”我调侃地笑了“不过它不适用，在这里，力量就是一切，谁管你有没有武器，是孩子还是大人？！”

中年人举起武器，已经筋疲力尽的孩子们没有任何反抗能力地惨死刀下。

中年人弯身拣起沾血的面包，步履蹒跚地离开。

我松开扣住酷拉皮卡肩膀的手“这……就是流星街。”

酷拉皮卡没有说话，走回到面包掉落的地方。

离开的时候，这里只有小半块面包，回来的时候，这里却有了四具尸体……

“他……他怎么能够这样做……怎么可以……”酷拉皮卡双拳紧握，指甲划破了皮肤，留出了鲜血。

我走到他身边，伸手挑起他的下巴。

他……在哭……

火红的眼睛里淌落着晶莹的泪水，脆弱地仿佛不堪一击。

“为什么只想到别人呢？你也有责任不是吗？”我残忍地看着他，嘴角挂着冰冷的笑靥。

“如果你把面包吃掉，他们就不会为了面包而争斗，也就不会为了这块面包死掉了。……不是吗？酷拉皮卡。”

火红的眼睛空洞一片，连泪水也不再流淌。

“这难道不是事实吗？是否可以说……杀死他们的凶手之一，也有你呢？啊～对了，也许我也算一个呢～不过……我不在乎，你，在乎吗？”

没有回答，街道上寂静无声，血腥味极重的风吹过，扬起带血的沙尘，飘向天际。

这些带血的沙子会飘到哪里去呢？会不会落到一个纯洁的女孩的秀发上？还是会……落进某个人声鼎沸的餐馆制作出的美味佳肴上，然后……被吃掉呢？

谁知道？

谁会在乎？

反正……我不在乎……

那么你呢？酷拉皮卡……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

现在，流星街的天气真是很干燥，我轻车熟路地在街上走着，掠夺食物，掠夺水源。

酷拉皮卡跟在我的身后，不声不响，我夺取的东西，他也一点不动。真是的～明明我夺取东西的时候没有杀人的说……真是便扭的孩子啊，可能刚刚把他刺激地太厉害了……

不过自从了解到自己对于他的真正态度之后，我对他就完全没有了以前的怜惜，反而一直有想要看到他失控的兴趣，难道是……由于自己一直都比较冷静，没有什么太大的感情波动么？真不是一个好现象……

为了不再刺激他，我一路都没有杀人，已经够好心的了，这样做我也很麻烦啊……

而且，这样做也没有什么必要不是吗？被我打伤的人，再活下去的几率就很少了，因为周围还有别的虎视眈眈的人存在啊……

酷拉皮卡突然停下脚步，向后望去。

我刚刚打伤的一个人已经躺在了街上，胸口被捅了一个窟窿，暗红的血液已经浸满了他的尸体。不远处，一个身影正在逃离，手上抱着什么东西。

看来……酷拉皮卡已经明白了啊……

“……为什么……”他小声地自言自语。

我耸耸肩“你最好尽快适应，没有交通工具，我们一天两天是不会出流星街的～难道……”我看着酷拉皮卡“你想让我抢一辆车吗？我倒是可以做到，不过……死掉的人可就不会只是一个两个了，也许几十甚至上百呢～毕竟车这种东西，在流星街蛮贵重的！”

“不……不要……”酷拉皮卡缓缓地摇摇头，双眼仍旧呆滞无神。

可怜的孩子，什么时候能够恢复呢？

这样死气沉沉的他，我都有点厌倦了啊……我到宁愿他像以前一样对我大呼小叫，叫嚣着要杀死我。难道我也会有这样心灰意懒，像是木偶的一天吗？不……如果是这样，我宁愿死。

也许，除了那份执著，我们之间没有什么别的相似之处吧……

“放……放开啊！”一个少年的声音叫道。

“该死……尤里！你要挺住啊！我会救你的！”黑发的少年跑了过来。他在追赶一个掐着金发少年脖子的强壮男子“你把尤里和我们的东西放下！！”

“哼！就凭你？！笑话！”男子猖狂地大笑，停住脚步，掐住金发少年的手越来越紧。

“费……尔……”金发少年气若游丝，但是手里仍然死死地抱着一个纸袋。

“尤里！坚持住！！”黑发少年气喘吁吁地站在男子身前，身上有丝丝能力散发。

……念力吗？又是一个天才类型的人，不过……他今天能继续活下去吗？虽然他有念力，但是那个男子可不是现在的他能够对付的啊～

“小鬼，他对你很重要吗？”男子戏谑地看着黑发少年，口气中有着嘲弄。

“当然！他是我的同伴！”黑发少年斩钉截铁地说。

“好！那我就杀掉他！我最喜欢看别人痛不欲生了！”男子阴狠地笑着。

“混蛋！”念力爆发，黑发少年拔出小刀，向男子攻去，却被他挡开。

“你还差得远呢！”男子冷笑。

黑发少年抿嘴不言，只是一鼓作气地出拳，出刀。

“呜……哇！”金发少年突然喷出了一口鲜血，他被男子抓着挡在身前，受了黑发少年的重重一击。

啧～果然。我撇开视线，看向酷拉皮卡。

等等……他……

酷拉皮卡的眼睛不再是毫无神采，反而透着一丝希冀，右手轻抬，锁链脱手而出，在男子将黑发少年打飞的同时穿透了男子的身体。

男子眼神透着难以置信，缓缓倒下。

“……你……杀人了？”我愣愣地看着酷拉皮卡。他怎么可能杀人？！

“没有，我只是让他失去知觉而已。”酷拉皮卡摇摇头，直视着我“你看，在流星街也有爱护同伴的人不是吗？这里……也有好的人存在啊！”

“……你想证明什么吗？”我看着酷拉皮卡，有些悲哀“那么你就去证明吧。”

酷拉皮卡定定地看了我一眼，朝两个少年走去。

“你要干什么？！”黑发少年抱着金发少年，警惕地瞪着酷拉皮卡。

“我救了你们，我不会伤害你们的！”酷拉皮卡努力扬起一抹微笑，轻轻靠近“我看看他的伤如何？”

“不准你碰他！”黑发少年恶狠狠地叫道。

“我真的没有恶意！”酷拉皮卡解释着，缓缓伸出手。

“滚！我才不会相信你！所有人都不可以相信！！”黑发少年咬牙道。

“为什么？！”酷拉皮卡皱眉。

“因为在流星街，背叛是从一开始就存在的。”我抱胸站在一边，凉凉地接口。

“我不是流星街的人，你可以试着相信我……”酷拉皮卡微笑着，手终于触到了昏迷的金发少年。

“呜……”突然，酷拉皮卡握着手后退数步，淋漓的鲜血从他的手上冒出，黑发少年在他接近的时候，拔出了刀子。

“我就知道！你也是冲着我们的宝物来的！混蛋！”黑发少年一手握着淌血的刀子，一手死死的抱着昏迷的金发少年，金发少年手里仍旧紧紧抓着纸袋。

我叹口气，走了上去，伸手，躲过黑发少年的攻击，将金发少年从他的怀里拖了出来。

黑发少年死死地盯着我，却不敢上前，毕竟我的强大是他连想也难以想像的，流星街里，所有人趋利避害的本能都很强烈，不过现在他仍旧不想离开，大概是这个金发少年和他们的宝物真的很重要吧！

我将金发少年放到地上，仔细检查了一番。

“他怎么样了？”酷拉皮卡走过来，问。

“要是好好照顾的话，死不了。”我淡淡地回答。酷拉皮卡和黑发少年的眼里都滑过一丝喜色。

“不过……”我扫了黑发少年一眼，嘴角泛起一丝冷笑，继续说“不过以后他就和废人没有什么两样了，虽然仍能走动，但是无法打斗，甚至无法奔跑，如果没有人养他……哼哼～”

我和酷拉皮卡一起看向黑发少年。

这样一个只能拖后腿的家伙，你会怎么做呢？

我真的很好奇啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第115章 固辙
                            

                                                        

                            

                            
黑发少年低着头，静立了很久，终于一步一步走了过来。

他蹲下身，掰开金发少年紧扣的手指，将纸袋拿了出来，抱在怀里，转身准备离开。

“喂！你做什么！！”酷拉皮卡一把拉住他“他是你的同伴啊！你竟然想要不管他？！”

“为什么不行？”黑发少年微微转过脸，脸色阴郁却表情坚定。

“你刚刚不是说了吗？他是你重要的同伴啊！！”酷拉皮卡叫道。

“是啊，我是说过。”黑发少年冷笑“那是以前，他和我合作地很好，我们可以一起活下去，所以他是我很重要的同伴，但是，现在他已经不能够了，带着他，只能我们两个一起死，我为什么不能丢下他？！”

“你……”酷拉皮卡的手渐渐松开。

“别傻了，你这样的人能在流星街活下去，靠得就是那位大姐吧？要不是她，你早就死掉了！”黑发少年头也不回地走掉“在流星街，活下去是一切的根本，谁会管其它的事情？！”

“证明了什么吗？”我看着酷拉皮卡僵硬的背影，开口。

“为什么……他们之间明明有感情的不是吗？”酷拉皮卡回过头，眼神迷茫地像孩子一般。

“我只能说……这就是流星街。在这里，感情绝对没有活下去重要，即使有美好的东西存在，在这样的生存条件下也会被慢慢抹杀、丢弃……”我走过去，轻轻拍拍他的肩膀。

“其实，所有的人都有所谓的美好的一面和卑劣阴暗的一面，只不过有的人在美好的地方长大，学会了压抑自己的恶，学会了帮助别人，奉献自己，而有的人生活在残酷的地方，他们学会的是自私地保存自己的生命，没有什么时间接受生活的美好，所以自然不会再相信什么真善美，杀人、抢劫……什么都干，人为了要自己生活下去，本身并没有什么错，只不过这里生存的形势更加残酷罢了……因为物资的匮乏，所以只能以减少人口的方法确保自己的生存空间……”

“幻影旅团……他们所有人都是这样成长起来的……他们本身也和所有人一样，存在着美好的一面，玛奇处事稳重，派克诺妲会温柔地照顾猫咪，窝金、信长说话直爽，想到什么就做什么，从来不考虑后果的天真莽撞，小滴总是东忘西忘，问一些让人哭苦笑不得的问题，而富兰克林会很耐心地给她解答，一点脾气也没有，侠客喜欢笑得乖巧地恶作剧，弄得人实在无法生气……这些一切的一切……都是很美好的记忆……他们和你一样，都是活生生的人，不是只喜欢杀人的机器……只不过……”我抬头四顾“这里的环境让他们变得和你不同罢了……”

“……”酷拉皮卡低头不语。

“仍然在恨他们吗？”我看着酷拉皮卡。

“虽然了解了什么，但是……我仍旧不能忘记……族人们空洞的眼眶和惨死的样子……我要为他们报仇……”

“……为他们报仇？我看你是想要为自己报仇吧！”我冷笑。

“什么？！”酷拉皮卡吃惊地看着我。

“你憎恨旅团是因为他们毁坏了你的世界，夺走了你的家人，让你的生活从天堂落到了地狱，所以你憎恨他们，你只是想为自己讨回公道，想为自己报仇罢了！”

“不是！我是为了被他们杀死的族人报仇！”酷拉皮卡疯狂地摇着头。

失控吧，失控吧，我冷静地看着他，如果你的信念就此颠覆，你将会如何？酷拉皮卡……

“你怎么知道你的族人希望你为他们报仇呢？报了仇他们又能怎么样？活过来？感到安慰？根本不可能！死掉了就什么也不知道了，你做什么对于他们来说都没有一点意义了！你只是为了求得自己心里的安慰，只是想要发泄自己心中难掩的仇恨！你是为了自己而杀人，不是冠冕堂皇地为了什么别的人！”

“不对！不对！！不对！！！”酷拉皮卡掩住耳朵，痛苦地叫道。

我被他突然爆走的念力震得后退了一步，抬手拍拍胸口，缓解疼痛。

“真的不对吗？”

“不对……不对！”

“好好好，不对就不对吧。”我的嘴角泛着嘲讽的微笑，耸耸肩膀“如果是我的话，我要报仇，只会是为了我自己而已……如果你真的认为你的复仇没有自私的成分在内的话，我也无话可说。”

酷拉皮卡渐渐安平静下来，低着头，轻轻颤抖。

“很虚伪吧……为了自己，伤害别人，却打着别人的幌子……”我轻声说。

“真的……是……这样……吗？”他缓缓抬起头，红色的眼睛木然，失却了一切生命的光彩。

“真正的答案只有你知道。”我走近他的身边，轻轻弯下身，附在他的耳边“你曾经自怜自艾，觉得这个世界亏欠你太多吗？失去族人的你是否曾经嫉妒别人拥有家人？”

我每问一句，酷拉皮卡红色的眼睛都轻微颤动一下。

“你永远无法报仇。”我冷声一笑，后退了一步。

“什么？”酷拉皮卡看着我，轻声问。

“因为你已经对自己的信念产生了疑惑。”我闭上眼睛，心里突如其来的失望“在力量上，原本你就不是旅团的对手，原来的你有可能成功是因为你的坚持，你坚持自己所做的，无论如何，哪怕失去生命也要完成，你根本没有想到要活着完成这一目标，可是渐渐你变了，你有了在乎的人，小杰、奇牙、雷欧力，你不想他们陷入危险，比起旅团中无用之人设为弃子的规则，你有了第一个弱点。现在，你竟然连自己要做什么也产生了怀疑……”

“我……”酷拉皮卡张张嘴，声音干涩“但是……蜘蛛该死……他们杀的人不只有我的族人啊！他们抢劫、杀人，即使不是为了我的族人报仇，他们也该死！”

“如果不是为了自己报仇，你还会这样拼死与他们作对吗？”我冷笑。

酷拉皮卡沉默。

“要去报仇就去吧。”我突然说。

酷拉皮卡吃惊地看着我。

“反正他们已经了解了你的能力，你不管以后怎样去找他们，只能是死路一条，还会牵连到其它的人。”我转过身，摆摆手“我懒得管了，你们之间的破事，自己解决吧……”

突然间很累很累，就这样几句话就对自己的信念产生了疑惑，酷拉皮卡，你是太过善良吗？做什么，不做什么，是否杀人，又于自己何关？放手去做就是了，不要去管任何人……这样才对……

他如此在乎小杰、奇牙、雷欧力，竟到达可以与报仇同等地步，那我呢？我又何尝没有在乎的人？

在乎地太多……就太过沉重了，沉重地再也背负不起的时候，是不是就会放弃呢？

放弃？我真的也会有放弃的一天吗？

不行！我回头，看着仍旧失魂落魄地站在流星街街角的酷拉皮卡。我绝对……不允许！

我能够真正安心活下去的地方，只能有一个！

回到这一幢与我牵连太多的屋子，我轻轻环视着四周，以前的一切都历历在目，感情这种东西，就像是纠缠心脏生命力顽强的毒藤，难以根除。

“滴滴滴滴～”手机铃声急切地响起来，声音回荡在空荡荡的房间里，竟带有了几分凄厉的味道。

我慢慢走过去，低头看着手机闪着光亮的屏幕。529个未接电话。

我轻笑着摇摇头，拿起了手机。

“我的姑奶奶啊！你终于接电话了！！”侠客的鬼哭狼嚎声顿时响起“我已经熬夜给你打了500多个电话了！你再不接，我一定会被团长给废掉的！！”

“刚刚出去了，手机没带。”我淡淡地解释“昨晚怎么样？有人死掉吗？”

“有人受伤，但是没有死亡。后来伊耳谜那边来了消息，完成了团长交予刺杀十老头的任务，揍敌克的人没有了雇主，自然就停手了。”

“那就好……”我松了口气。

“对了，西索那个家伙走的时候有给你留话，说……哎哎……知道了！刃～团长要给你说……”

“刃？”库洛洛的声音传了过来，我却听不出一点情绪。

“嗯。”我轻声应道。

“你在流星街？”库洛洛问“我们马上回去。”

“不用了，反正我也准备离开了。”我敛下眼睑，淡笑。

“离开？去寻找……契？”

“嗯。”

“还回来吗？需要多久时间？”库洛洛的声音沉下来。

“道路还在这个世界，我怎么可能不回来？”我轻笑“这次花费时间应该不长，我的力量聚集的速度现在很快，基本上拿到契就可以走了。”

“嗯。”

“不过……也许就不用再见了。”我看着墙壁上的一条裂痕，轻声说。

“……”库洛洛没有回答，许久。不过我却通过电话，感觉到了极度危险的气氛，电话的另一边，原本吵闹的旅团团员，一下子安静下来，死寂。

“对了，窝金的念力恢复……你们可以去‘贪婪之岛’那个游戏里找除念师。”我没有理会，径自说着。

“……刃。”库洛洛突然叹息一般地开口。

“还有，血眸和蕾在你那里吧。”我仍旧没有理会“以后，就拜托你们帮忙照顾一下了，他们喜欢喝血，旅团的人都念力强大，血都是他们喜欢喝的，跟着你们绝对是最好的。”

“你认为，如果你不在，我们会照顾它们吗？”库洛洛轻笑了一声，声音仍旧温和，却危险。

“那就随便丢掉吧，反正它们自己一样也会活下去。”我的声音冷下来。血眸……

“雄性的那只逃了，我手里只有雌性的那只。不过……我不准备扔掉，它还有用处。”

我轻轻蹙眉，什么意思？

“想要知道是什么用处吗，刃？”库洛洛声音低沉如醇厚的美酒。

“不想。”我断然拒绝。不管是什么用处，都与我无关，我不是酷拉皮卡，不要想让我因为任何人而屈服。

“那就算了，不过有趣的游戏晚一些上演也不错。”库洛洛笑得胸有成竹“不论你这次去哪，你最终还是要回来的……”

“……”身体一阵冰冷，我眯起眼睛。

“我期待着，再次见面的那一天……”

“喀嚓！”手机应声碎掉，我松手，碎片掉落在地。

蜘蛛结网捕猎，这一次竟然轮到我了吗？

可惜……我不是什么脆弱的小虫呢……我冷笑着走出屋子。

“流星街的人不懂得挽留，只懂得占有。”记得很早的时候，库洛洛的这句话，现在，要开始变成现实了么？

那么就尽管来吧。阻挡我的人，不论是谁，我都不会手软的！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“吱……吱！”

我浑身一震，难以置信地低头。

浑身脏兮兮的貂儿摇摇晃晃地走到我的面前。

我蹲下身，将它抱起来。

“……血眸？”

手里奄奄一息的小东西无力地抬眼看了我一眼，蹭蹭我的手，接着闭上了眼睛，如果不是它的身体略有起伏，我真的会以为它……死掉了。

这样短的时间……它怎么可能跑到这里来？它……

呵～抱歉了，小东西，这次竟然想要放弃你，真是对不住了……

如果可以的话……以后，都不会了……

我微笑着将它放回怀里它一直呆的地方，然后发动了能力……

眼前一阵白光……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第116章 回归
                            

                                                        

                            

                            
是谁……？

白色的光线中，有什么若隐若现。

我眯起眼睛，努力想要看清楚。

一个……男人？穿着白色的休闲装，带着黑色的宽边眼镜，黑色的短发乱蓬蓬的……其貌不扬的男人，确是……那么地熟悉，甚至亲切……是谁？

他坐在电脑前，认真地敲着键盘，仿佛整个世界仅有他和电脑一样。

我忍不住走过去，伸出手，想要触碰他。

手从他的身体中穿过，我猛地缩回手，后退了一步。

怎么回事？我到底在哪？我为什么在这里？到底出了什么事情？还有……最重要的……这个男人……是谁？

“科瑞特～你怎么还没有睡觉？！”一个清朗的声音传来，金发蓝眼的男子走进我的视野，停在他身边，一手搭上他的肩膀。

科瑞特……科瑞特？！我睁大眼镜，努力想要将男子的相貌再看得清晰一点，却毫无办法。

科瑞特……是他啊！

“啊……几点了？”科瑞特摘下眼镜，揉揉眼睛，困倦地问。

“都凌晨2点了！明天你不是还有重要的报告吗？现在不睡怎么可以？”金发男子将科瑞特拉起来，责怪地说。

“呵呵～都忘记时间了。”科瑞特不好意思地笑了笑。

“……你是不是也忘记吃药了？！”金发男子皱着眉头，口气一下子差了下来。

“厄……”科瑞特挠挠头发，尴尬地笑了。

“真是的！这怎么可以？！该死的！自从她们被销毁之后，你就一直这样跟自己过不去！”金发男子怒气冲冲地吼道。

“除了身体，我还有什么别的东西可以用来跟他们抗议的吗？”科瑞特苦笑道。

“……我知道她们的事情对你打击很大，但是……你这样做也于事无补啊！要是你真的出了什么事情……我……”金发男子抿抿唇，轻柔地抱住科瑞特“别再想她们了，你根本斗不过他们的，这样只是伤害你自己。”

“我知道啊……但是……真的是忍不住怨恨他们啊……她们都是我的心血，我最珍爱的孩子，竟然被他们……还有她……”

“哼，不要再提她了！我最讨厌她了！”金发男子撇撇嘴，一脸地不高兴“自从她出现后，你总是跟她在一起，都不理我了～还有……她就是一个怪物，不管你怎么对她好，她都没有感觉的！”

“不是的！她最后真的已经开始像是人了！她已经懂得感情了，如果再有时间的话……也许……”科瑞特低下头“而且这不是她的错啊……都是他们，竟然往她的基因里放置那种东西……”

“她懂得感情？别说笑了！如果不是她，你怎么可能会……被逼到那种地步？一定是她，出卖了你！她就是只会听他们只会的木偶！他们的狗！”

“别说了！已经都过去了……别再说了……”科瑞特摇摇头“不是她的错，我相信她。”

手握得紧紧地，心像是要从胸膛里跳出来一样，有什么东西正在破土而出，我知道的……

出卖……背叛吗？我曾经……背叛过他吗？真的吗？

科瑞特……我走到两人身边，伸出颤抖的手。

告诉我……我没有背叛……对吗？对吗？对吗？

好想触碰你……

就是一下……也好啊……

不……

不要消失！！

我惊恐地看着周围越来越模糊，徒劳地伸手想要抓住入雾气一般将要消散的影像。

没有了……什么都没有了，就如南柯一梦，消失地彻底，彻底到我都怀疑到底有没有真正地存在过……

科瑞特……

科瑞特……

我要去找你……一定要找到你……亲手触碰你……

还有……

好好教训一下刚才你身边的男人！

“五十岚？！”右臂被抓住，我反射性的想要攻击那个人，却硬生生地停住。

好眼熟的家伙……似乎在哪里见过……而且，他是普通人，没有一点能力。

“你是来参加剑道比赛的对吧？！”

“什么比赛？我不知道……”

“哎呀！不管怎样，来了就去吧！有你在我们青学一定可以赢过立海大的！”少年拽着我，在走廊上跑着“你的对手就是真田了！虽然这次男女混合制比赛，女对男有点吃亏，但是应该没有问题吧？！我还记得你那么轻松地打败了我，真田虽然比我厉害，你对付他也不在话下吧？！这样你赢一局，我再赢一局，然后我方再派一名男生和他们的女生对战，再赢……啊啊！胜利在望啊！！”

在我被莫名其妙地推进更衣室后，我终于想起来这个呱噪的少年是谁了……我曾经加入的青学剑道社的社长，被我打得很惨的那个……

……一来就碰到这样的乌龙事件，我无奈地叹口气。算了，就当是重新适应一下这个世界吧……

我看着镜子里面冷冽的自己，轻轻微笑，遮掩起在猎人里面渐渐恢复的残酷本性。

如果我仍旧和在猎人里面一样，会吓到芙斯特吧？那个脆弱的孩子……

我换上剑道服饰，拿起竹剑，挥了两下，推门走了出去。

赤脚踏上道场的木地板，周围传来极轻的讶异之声，真田看看我，轻轻皱眉。

剑道社长向裁判鞠了一个躬，低声表明了我方临时换人的意向。裁判询问地看看真田，真田点点头，表示不反对，然后也走上场，在我的对面站定。

“刃……刃！！！”熟悉的声音难以置信地叫道，我应声回头，看见观众席上激动地想要冲过来的芙斯特。

“现在是比赛啊～”与她同来的不二使劲按住她，向裁判微笑着点头致歉。

我看着她，微笑，然后抬手做了个噤声的手势。芙斯特看着我，渐渐安静下来，但是水漾的眼眸一直死死地盯着我，仿佛她一眨眼，我就会消失不见一般。

待到结束比赛就向她索要契吧，快点得到契，就可以早一点见到科瑞特。

我的视线穿过对面的真田，望向正在灿烂开放的樱花，记得科瑞特家门口也有一株樱花树，他经常在纷飞的樱花花瓣下为我轻声讲述我从来也不知道的事情……心一点一点柔软起来……

很快，就可以相见的！

“啊！是她！！”坐在另一面的红头发少年突然叫道“她是给我奶油司琪的那个好心人耶！”

“唔？就是那个号称剑道很厉害可以打败副部长的女孩？”另一个少年托托眼镜，开始翻开手里的本子。

“嗯嗯！”丸井文太急切地点头，冲我挥挥手“加油啊！要打败我们副部……呜～”豺狼桑原一把捂住了他的嘴巴。

不过为时已晚，“在场内要安静！”真田脸色阴沉地扫向他们坐的位置，立海大学附属中学的几个少年立即正襟危坐。

“嘿～你完蛋了！”仁王雅治凑到丸井文太耳边，窃笑道。

我轻笑着摇摇头，真是一群有趣的孩子。

“比赛开始！”

我和真田一起鞠躬，然后像是誓约一般举起竹剑。

阳光洒在竹剑的尖端，汇聚成一团微弱的光芒。

誓约……

我一定会找到你的！

科瑞特！

*******哇咔咔咔咔咔咔咔咔～“第一部”(－－\\\)完结！！************************

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶搞篇……
                            

                                                        

                            

                            
是谁……？

白色的光线中，有什么若隐若现。

我眯起眼睛，努力想要看清楚。

一个……女孩？微微颤抖地蜷缩在电脑桌前的椅子上，乱蓬蓬的黑色长发，模模糊糊的眼镜片下，一双通红的双眼布满血丝。

她坐在电脑前，身上裹着一团棉被，不时地吸一下鼻子，认真地敲着键盘，诡异地微笑，仿佛整个世界仅有她和电脑一样。

其貌不扬的女孩，确是……那么地熟悉，甚至亲切……是谁？

我忍不住走过去，伸出手，想要触碰她。

她猛然回过头，惊悚地盯着我“这位小姐……你走错门了吧？这是偶的家……而且……你怎么进来的？？明明我有锁门的说……”

“你……是谁？”我怔怔地看着她。

“……”她的嘴角抽搐了一下“这应该是我的台词吧？你抢我台词！”

“什么台词？”我疑惑地歪歪头。

“……啊啊啊啊～～咔哇伊～～”她突然狂叫，想要扑过来，但是硬生生地忍住了“美女，你到底是谁啊？”

“五十岚……刃。”我轻声说。

她兴奋地叫道“哎哎～美女和偶写得一个小说的女主名字一样哎～真是巧合……啊……”慢慢，她的表情开始石化“……表告诉我你是刚刚解决完酷拉皮卡那个孩子和旅团的破事后……穿过来的……”

“你怎么知道？”我警惕地看着她。

“……”她看着我……许久之后……

“啊啊啊啊啊啊～～穿过头了啊～竟然穿到这里来了～有米有搞错啊！！”她揪着自己微微泛黄的长发，鬼叫。

“什么意思？”我皱眉看着陷入狂乱状态的她，十分不解。

“呐呐呐～”她很快冷静下来，一把掀开棉被，蹿到我的面前“我说宝贝女儿啊……”

“宝贝女儿？”我后退一步，和她保持着距离“我不认识你。”

“嗨嗨～我是你妈啊！我创造了你啊！！你当然是我的宝贝女儿了啊！”她不顾我警告的眼神，一伸手拽住我的袖子。

“我的创造者是科瑞特，不是你！”我将她的手甩开。

“嘛，嘛～是我让科瑞特创造了你，我也创造了科瑞特……厄……或者是说，是我让你认为是科瑞特创造了你，其实是我……奶奶的……什么乱七八糟的～”她苦恼的皱起眉毛。

……我很认同她的最后一句话……果然是乱七八糟的……

“哎呀～不要较真了嘛！”她再次弃而不舍地伸手拽住我的衣袖，一幅大灰狼诱拐小白兔的表情“乖女儿啊～有缘千里来相会，来来～跟妈妈我聊聊怎么样？”

“……聊什么？”我忍住不耐烦，问。

真是奇怪啊……为什么对于这个平凡且没有一点形象的女孩我没有厌烦讨厌的感觉呢？真是荒唐！

“聊什么？聊什么啊……”她突然两眼放光，口里发出吃吃地笑声“就聊一聊最后你的归属问题怎么样？”

“……我的归属问题？什么意思？”我突然有种不好的预感……

“就是你的感情问题啊～为了这个你妈妈我可是煞费苦心啊～”她激动地将我拽到电脑面前，抽出一张纸，摸出一只钢笔，盯着我“你喜欢谁？”

“喜欢？”我皱眉思索“什么是喜欢呢？”

“嗯……”她咬咬钢笔“最在乎吧！”

“科瑞特！”我毫不犹豫地说。

她的脸瞬时皱成包子状“那个除外！科瑞特啊芙斯特啊绯真什么的都给我死一边去！！”

她竟然以这样的口吻说着我在乎的人……我抿抿嘴唇，眼神一黯。

“呐～干脆我提名你来回答好了～”她突然大声宣布道。

“我没有兴趣……”我反驳。

她没有理我，径自在纸上写下“猎人”两个字“啊啊～首先是三大美色啊～库洛洛～西索～伊耳谜～你最喜欢哪个？”

我看着这三个原本很熟悉，但是一被她写到纸上就很陌生的名字，默然。

“嗯～其实牙牙也很不错啊～就是年龄小了一点，不过米有关系，如果你喜欢的话，我可以让他瞬时长大！啊啊～小酷也是一个美男啊～而且和你实在暧昧的说……选他也可以……不过米还是喜欢三大美色……哪一个都难以取舍啊～～～”

我看着她自说自话，仍旧沉默。

“嗯嗯？没有意见？那么……死神里面怎么样？米是大叔控！喜欢蓝染大叔～银子也很好很好啊～～唔……白菜那个冰山脸的性格不是很喜欢，不过长得实在是帅气啊！而且招数也拉风～散落吧～千本樱～多么华丽丽的招数啊！还有小白也不错，多可爱的一孩子啊～……嗯嗯……还有京乐大叔也不错～浦原大叔也很好……不过和你就差得远了一些……”她咬着钢笔，认真思索着。

现在……我已经完全不明白她到底在说什么了……

“再有就是火影？里面比较好的就是鼬大人啊！多么厉害帅气啊！！卡卡西大叔也不错……嗯……还有就是那帮小屁孩……比较帅的是宁次和佐助，不过米还是比较喜欢鹿丸的说～啊啊！我爱罗也很好啊！！！”

我放弃了思索她的话的含义……

“至于漫综……帅哥更多了啊～网王里面的就不说了，和你搭不上边……最好的人选就是华丽丽的Ｄ伯爵和华丽丽的好大人啊～～不过ＤＳＡＭＡ似乎对咱家血眸更有兴趣……其实赤尸藏人也不错啊～考虑一下下？？”

……

“喂！我在问你话耶～为什么不回答？”她丢下钢笔和已经被画的乱七八糟的纸，掐腰不满地看着我。

“我不明白你在说什么。”我摇摇头。

她嘴角抽搐了一下“完了……我的女儿是智障……”

我沉下脸色“你说什么？”

“干嘛？威胁我？！你妈妈我天怕地怕，怕火山喷发地震台风，就是不怕你！敢跟我横？！”她不满地大叫。

“你可以试试……”我眯起眼睛，伸手缓缓掐住她的脖子。我的忍耐是有限度的，虽然对她没有讨厌的感觉，但是一而再再而三得被忤逆，是我无法容许的！

“……？！”她因为无法呼吸而瞪大了眼睛，努力吐出几个字“给我一……分钟……我……留……遗言！”

我轻轻松开手。

其实，我并不想杀她，只是想给她一个教训而已。

她略微惊恐地看了我一眼，回身在电脑上飞快地打道“五十岚刃！给我从哪里来的死回哪里去！！！”

当回车键按下的一瞬间，我眼前的景象骤然模糊，视野里唯一的东西就是那个我还不知道名字的女孩小人得志般咬牙切齿地笑容……

“忘恩负义的东西……你姑奶奶我让你死也得不到ＨＡＰＰＹＥＮＤＩＮＧ！！你给我记住！！！！！！！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第1章 追寻
                            

                                                        

                            

                            

“契？”芙斯特疑惑地看着我，问道“什么契？”

“你不知道？”我的脸色瞬时阴沉下来，冷冷地看着她。

“不知道！我真的不知道！刃……”芙斯特瑟缩了一下，美丽的眼睛里贮满了泪水“刃……不要这样看着我……我真的不知道啊……”

我看着她半晌，渐渐缓和了脸色。看来她真的是不知道“但是米迦她知道。”

“米迦？我们这种人哪能跟她比……”芙斯特垂下眼睑，轻轻地说。

对了……当年绯真将契给我的时候，也没有说是契，只说是可以联想起以前的纪念物……不过，如果是契的话，应当跟‘那边’都有联系吧！

“那么你有没有什么从那边带过来的东西？”我换了一个方式问。

“这个……”芙斯特皱眉思索了一下，接着恍然大悟地一拍手“胸针！”

“胸针？”我心中一喜。胸针和耳环，没有错的！“把它给我！”

“……它……”芙斯特咬咬嘴唇“丢……掉了……”

“什么？！”

“对不起！对不起！刃！”也许是我的脸色太过吓人，芙斯特脸色煞白地后退两步“我真的不知道它有那么重要……刚来这里的时候，我的脑子很乱，很害怕……当时……又有一辆车差点撞倒我……我不知道该怎么办……直到镇定下来后，就发现它不见了……也许是丢在哪里了……它……真的这么重要吗？有什么用处？”

“没有它就回不去……”我轻声叹息，对着芙斯特勉强一笑。

“刃……”芙斯特眨眨眼睛，泪水终于滑落“都是我……这么没用……”

“算了，你也是情有可原的。”我摇摇头。现在的当务之急不是责怪谁，而是寻找契。只要它还在这个空间里，我就一定要找回！“你第一次来是在哪里？”

“……冰帝的大门……”芙斯特想了想，回答。

“现在一起去！”我转身拉住芙斯特的手，脱着她往冰帝的方向跑去。

一定……一定要找到啊！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

我站在贵族气息很浓的冰帝大门前，四处看着，芙斯特上气不接下气地半蹲着喘息“已经……是两年……之，之前了，怎么会还在？”

“没有……”我失望地闭上眼睛，果然……没有这样幸运吗？

“你怎么知道的？你还没有找……”芙斯特直起身子，奇怪地问。

“以前接触米迦的时候，她身上有契，耳环有发热的感觉……”我抬手摸摸冰凉的耳环“但是现在……”

“……”芙斯特安静地站在我的身边，不语。

“当时是什么情况？”我马上振作起来“你说有车差点撞倒你，是什么样的车？”

“银白色的……我当时没有注意是什么牌子的，不过是很漂亮的车，看起来很贵重……”

“是那辆？”我伸手，一指正在开出冰帝校门的银白色跑车，问。

“哎？很像……刃！你做什么！！”

我一步跨到跑车的前面，站住，开车的人吃了一惊，猛地踩下了刹车。

“吱DDD”车在我面前几厘米的地方硬生生地停住，气流卷起我的长发，飞扬。

“你干什么！不想活了啊！”司机探出身，怒气冲冲地吼道。

“车主是谁？我要见他。”我淡淡地瞟了他一眼，说。

“什……什么？”司机愣住。

“让车主下来，我有话要问。”我皱皱眉头，耐心地重复了一遍，不过语气冰冷了很多。

“哼～找本大爷有事？”车门被打开，高傲的少年踏着优雅的步伐下车，走到我面前。跟在他身后下车的还有其它三个很面熟的少年。冰帝网球队？

“难道是光天化日之下……抢劫？”向日岳人探头探脑地问。

“迹部景吾！”芙斯特吃惊地捂起嘴。

“你记不记得两年前曾经差点撞倒她？”我指指芙斯特。

“唔……难道是来要债的？”忍足侑士摸摸下巴，一脸好奇“景吾，不会是你玩弄了人家小女孩，不负责任吧？”

“怎么可能！侑士你到底在乱想什么！……哼，两年前的事情，本大爷怎么可能记得清？再说，她也不是什么天姿国色。”迹部景吾轻抚泪痣，皱眉道。

“……那么以前你是否曾在这附近找到一枚胸针？”我挑挑眉毛，问。

“拣东西这种不华丽的事情，本大爷怎么可能去做？！”迹部景吾哼了一声。

“……”看来他的确是不知道了……我失望地低下头，沉默片刻，然后抬头冷淡地朝他们点点头“那么，打扰了。”说罢，转身，想要离开。 

“等等。”迹部景吾忽然开口叫住我“本大爷有叫你离开吗？” 

“……”我微眯起眼睛，转身，打量着这个少年，轻声说“还没有人敢这样对我说话呢……” 

迹部景吾的动作一滞，接着皱眉。 

“我总算相信……你是打败真田的人了！”一直没有开口的日吉若紧紧盯着我。 

“打败真田？！”向日岳人差点蹦起来“她的网球很厉害？！打败了真田？？” 

“不是，是在昨天的剑道比赛上。”日吉若略微无奈地看了他一眼“前辈不要什么事都扯到网球上。” 

“哦～”向日岳人兴致缺缺地点点头。 

日吉若转向我，恭恭敬敬地鞠了一个躬“如果有时间的话，请您跟我比一场！” 

“你？”我扫了他一眼，轻哼“我没有时间陪小孩子玩过家家的游戏。” 

“你！”向日岳人愤怒地盯着我“你这个人怎么这样说话？！真是太过分了！” 

“我说的是事实。”我冷冷地看着缓缓直起身子的日吉若“剑，在我看来，不是比赛的工具。” 

“那是什么？”日吉若抿抿嘴唇，严肃地问。 

“呵～”我轻笑了一声“是杀人的工具啊……” 

对面的四个少年愣住。 

“什……什么啊……”向日岳人后退了一步，像是看怪物一样看着我。 

“果然，五十岚刃和传说中的一样……”忍足侑士忽然轻笑一声“真是特别。” 

“五十岚？”迹部景吾重复了一遍，突然恍然大悟“我说怎么好像在哪里见过你！原来你就是那个五十岚伯伯刚刚获得监护权的孙女！” 

“你是说……唔……好像是有这回事……”忍足侑士点点头“按理说是应该被送到冰帝来的，真实可惜，不然你就是我的学妹了……” 

我听着他们的谈话，微微皱眉。他们在说什么？是我在这个世界的身份么？那种东西……我早忘光了。 

在待下去也没有什么意思，我准备离开。 

“对了，五十岚，这周我家会有一个舞会，如果是你的话，应该会收到请帖吧……”迹部景吾看着我“到时候……” 

“我没有兴趣。”我冷冷的回绝，然后招呼着芙斯特离开。 

“实在是抱歉！刃她……没有什么恶意的！只是性格就是这样！如果有冒犯的地方还请见谅！”芙斯特冲着迹部景吾几人鞠躬道歉。 

“呵呵～请这位可爱的小姐放心，我们没有责怪五十岚小姐的意思。”忍足侑士扶扶眼睛，绅士地微笑“这位小姐和五十岚小姐一样是青学的吧？能见到这样可爱的小姐真是荣幸……” 

“够了。”我冷冷地打断他的话“芙斯特，要是你还想留下，我就先走一步了。” 

“没！没有！”芙斯特匆匆又鞠了一个躬，连忙追上我。 

“对他们这样礼貌，有必要么？”我皱眉看着芙斯特。她和我的距离已经越来越远了…… 

“啊……习惯了……”芙斯特脸红了一下。 

我撇撇嘴。 

“刃……也变了呢……”芙斯特看着我，轻轻叹气“上次你说话……还没有这样直接的……” 

“我今天心情不好。”我摇摇头。而且……这样直接的说话方式，在猎人世界里……也习惯了啊…… 

“下一步怎么办？”芙斯特笑了笑，转移话题。 

“不知道……”我望向远处的街角，只是一枚胸针，应该到哪里去寻找呢？简直是大海捞针……如果是在猎人，我可以使用猎人工会的网络，甚至幻影旅团他们，但是在这里……我根本无从下手。 

“啊啊啊！！快迟到了啊！！阿蛮～你怎么不早点叫我啊！！” 

“笨蛋！你以为我是闹钟吗？！” 

两个人影急速地从我们身边飙过，黑发和金发的男子边吵边飞奔而过。 

是他们！我眼前一亮，出声叫道“等一下！” 

两人狼狈地收住脚步，回过头来疑惑地看着我。 

“二位是天野银次和美堂蛮吧？”我微笑着看着他们。 

“疑？我好像在哪里见过你……啊！”天野银次拍了一下手“你是上次的那位小姐……赤尸藏人那个家伙……没把你怎么样吧？” 

“我那次没有事情，谢谢关心。”我礼貌地点点头。 

“那这次有什么事情吗？需要帮忙吗？”天野银次热诚地看着我，问。 

“是有件事情……”我点点头“你们是从事‘夺回者’这种工作的吧？我想请你们帮我‘夺回’一件东西。” 

“没问题……”天野银次刚说到一半，就被领口就被美堂蛮拉住，甩到了后面。美堂蛮上前一步，来到我面前。 

“那么……让我们来谈一下具体事项，然后再决定吧！”他扶扶黑色的墨镜，微笑道。 

“好。”我点点头。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第2章 任务
                            

                                                        

                            

                            
“也就是说……您希望我们能够帮你取回这一枚胸针？”美堂蛮看着手里由芙斯特手绘的胸针样式，皱眉问道。

“是。”我点点头“有困难吗？”

“嗯……这枚胸针的样式倒是很特殊，通过刚才那位小姐的描述，也很贵重，应该不难辨认……不过……”美堂蛮抬眼看着我“不是很礼貌地问一句，您如何证明这枚胸针是您的？”

“阿蛮！”天野银次埋怨地揪揪美堂蛮的衣摆“怎么可以这样说……”

看我也轻微皱眉，美堂蛮微笑着解释道“您不是一般的人物，请原谅我这样询问，因为……我们要确保这份工作……不只为了‘夺取’，而是为了‘取回’。”

“很重要吗？”我挑挑眉毛“有得有失，你们帮一个人‘取回’，就是对于另一个人的‘夺取’，不是吗？”

“当然不一样！”天野银次反驳道。

“好了，我不准备跟你们讨论这种话题。”我轻轻摇摇头“我能证明它是我们的东西，因为我的右背上有和它完全一样的图案，需要看吗？”

“厄……厄～不需要了……”美堂蛮尴尬地笑了笑“我们相信您。”

“谢谢。”我点点头。

“要找这枚胸针……请问你们又没有什么线索？”美堂蛮问。

“没有。”我低下头“这次找你们就是因为这个……如果取回比较困难的话，你们只要找到它的下落就好，我可以自己‘取回’。”

“哎？可是……这样很危险啊！！”天野银次不赞同地看着我。

“我们会帮你找到并且取回的。”美堂蛮拍拍天野银次的肩膀。

“嗯！”天野银次重重地点头“接到任务就会完成的！取回才是我们的工作！”

我笑了笑，点点头。如果他们无法取回，我再插手也不晚。

“那么……价钱方面……”美堂蛮咂咂嘴“您的开价是……”

“随便。”

“哎？你是说……”天野银次双目放光。

“只要你们能够取回，随便多少价格，你们自己定。”我点点头，肯定了他们的猜测。

“啊啊啊！您真是太慷慨了！！”美堂蛮兴奋地搓着手，一边地天野银次早就晕晕乎乎地不知东南西北了。

“只要能够取回……就好，其他的方面我一点也不在意。”我笑了笑。

“它……对你来说……很重要吗？”美堂蛮收敛了笑容，看着我。

“很重要。”

“有多重要呢？”

“没有了它……就没有了想要活下去的兴趣了吧……”我的语气略带戏谑，却一字一句坚定不移。

“刃……”芙斯特难过地轻声叹息。

“……”美堂蛮和天野银次严肃地看着我“我们……一定会帮你夺回的！”

“谢谢，那我静候佳音。”我微笑着看着他们，轻声说“随时保持联络吧……”

==============================================================================

“这样就好了吗？他们能够帮我们找到胸针吧！”芙斯特看着离开地两个人，凑到我身边问。

“不知道。”我耸耸肩“反正多一个人找多一份希望，何乐而不为？”

“……听这话，你似乎完全没有报什么希望呢……”

“希望啊……还是有一点的，不然我就不会叫住他们了。”我笑了笑，转身看向芙斯特“这个世界我不是很熟悉，要是找东西的话，会怎么做？”

“嗯……登报，贴寻物启示，报告警察局……”芙斯特皱皱眉“不过都好像没有什么用处的样子……对了！还有请私家侦探！”

“私家侦探？”我歪歪头“那么这附近有没有比较著名的私家侦探？”

“有！我的一个朋友的爸爸就是！很有名吆～”芙斯特高兴地点点头“是叫……毛利小五郎！”

“毛利……小五郎？”这名字怎么那么熟悉呢……我低头思索到底在哪里听过这个名字。

“要去找他吗？”芙斯特问。

“……好。”我点点头。不管怎样，先尝试一下再说……虽然心里有一点念头，觉得找他没有什么多大用处……

“啊啊啊～小芙！还有五十岚学妹～”一辆自行车停在我们面前，桃城武一脚踏在地上，冲我们打着招呼。站在后座的越前龙马抬抬帽子，也点点头“芙斯特前辈。”

“桃城，越前！”芙斯特向他们招招手“好巧啊！”

“嗯～”桃城武咧咧嘴“今天你怎逃课了？”

“哎？”芙斯特不好意思地笑笑“是刃有很重要的事情，所以……”

“我算是看出来了，只要五十岚学妹一出现，你就什么也顾不上了！”桃城武揶揄地看着她，然后转向我“五十岚学妹怎么一下子几个月不见踪影？小芙快急坏了呢！”

“有急事，来不及告辞。”我淡淡地说。

“嗯～今天你没去学校可能不知道，你成了名人了呢！”桃城武伸手想要拍拍我的肩，却被我不着痕迹地躲开。

“哦？为什么？”看出桃城武有些尴尬，芙斯特立即解围。

“昨天她和立海大的真田的那一场比赛的照片在学校公告栏上贴出来了～太帅了！”桃城武兴奋地叫道“第一次耶！第一次有人打败那个真田啊！”

“又不是网球，前辈激动什么？”越前龙马不屑地撇撇嘴。

“小鬼！有这么给前辈说话的吗？！”桃城武揉揉他的头，哼道。

“事实而已……”越前龙马小声嘀咕。

“对了，小芙现在有时间吗？咱们去打一盘吧！”桃城武不再理会越前龙马，径自向芙斯特发出邀请。越前龙马听见，也抬头看着芙斯特。

“厄……我还要陪刃……”芙斯特为难地皱眉。

“你网球很好？”我挑挑眉，有些意外地问。

“小芙的网球当然很好！你不知道吗？”桃城武怪叫。

“嗯……我的身体灵活程度、耐力、力道虽然比不上你，但是由于……厄……也比一般人好很多。”芙斯特腼腆地笑笑“如果是刃的话，应该比我更加厉害吧！”

我点点头“如果你想跟他们一起去的话，就不用管我了。”

“哎？那不行……我答应要带你……”

“……五十岚小姐吗？”彬彬有礼略有些犹疑的声音响起，我们几人一同回头。黑色刺绣长袍的，优雅而神秘男子站在我们离我们不远处。

“D伯爵，好久不见了。”我向他点点头。

“哎呀！真的是你！”他高兴地笑了，走过来，站在我面前“我说今天有种想要出来走走的感觉，原来是你回来了！你这一阵子到哪里去了？一点消息也没有。”

“很远的地方。”我微微笑了一下。血眸从我的怀里钻出来，红色的眼睛看着久未蒙面的人。

“啊啊！”D伯爵惊喜地叫道“它成长了很多呢！”

“嗯。”我微笑着低头看着血眸“我已经找到了让它快速成长的方法。”

“这样啊……”D伯爵的目光在血眸身上徘徊了许久“如果五十岚小姐有空的话，到我那里喝一杯下午茶如何？”

我沉默片刻，转向芙斯特“你跟他们去打网球吧，我和D伯爵一起就好。”

“真的吗？”芙斯特还是有点犹豫。

“去吧。”我拍拍她的头，微笑。

桃城武没有等她点头，就高兴地对我道谢“那我们先走了！”

“很有活力的孩子们啊……”D伯爵站在我身边，和我一起看着跑远的三个人“怎么，有些失落吗？”

“不知道。”我摇摇头“只是……感觉我们之间的差距变得太大了……她……已经不是以前那个紧紧跟着我不放的小女孩了。”

“呵呵～好像是母亲的口气似的。”D伯爵掩嘴轻笑“孩子总有长大的一天，不管是以前多么依赖父母，哭泣着揪住父母衣摆不放的孩子，都会有长大成人，远离父母去过自己生活，这是必需的啊。”

“是啊。”我点点头“她已经长大了，知道自己真正需要什么了。”

“那么你呢？”D伯爵转过脸，严肃地看着我“你还在揪着父母的衣摆不放吗？”

“什么？！”我的瞳孔一阵紧缩。

“哎呀，开玩笑，不要当真啊！”D伯爵突然笑出来，摆摆手“那么，请来我的店小憩片刻吧！”

“……不了，我还有事情。”我低下头。

“有什么很重要的事情吗？”D伯爵微笑着问。

“嗯，要找一枚胸针，很重要的胸针。”我轻轻点头。

“那么……你知道应当怎样去寻找吗？”

“不知道。”我叹口气。

“那么……就去我那里休息一下，理清头绪吧。盲目的做事情可能会把事情弄糟。”D伯爵的话语轻盈，但有着不容拒绝的高贵。

“那……恭敬不如从命。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第3章 接近
                            

                                                        

                            

                            
“五十岚是想来一杯咖啡还是清茶？”D伯爵微笑着将屋子内的一堆动物从沙发上赶开，邀我入座。

“咖啡，谢谢。”我轻轻点点头，坐下，四处打量着“还是老样子啊。”

“嗯。”D伯爵挥开好奇的想爬到沙发上的阿彻，轻轻皱眉，难得一见的孩子气“五十岚为什么喜欢这样苦苦的东西？还是甜一点好～嗯……需要我为你放几块糖？”

“……纯的就好……不用放糖。”我嘴角抽了一下，看着D伯爵惋惜地摇头。

“喂，这个家伙怎么变得那么大？”阿彻奇怪地在此凑过来，一双眼睛紧紧盯着在我怀里的血眸。血眸慢慢从我怀里爬到我的肩膀上，轻轻张口打了个呵欠，半点没有把虎视眈眈地看着他的阿彻放在眼里。阿彻的眼睛轻轻眯起来，闪烁着不悦的光芒。

“阿彻！”D伯爵端着咖啡杯进来，立即开口警告性地叫道。

阿彻撇撇嘴，离开沙发。

“抱歉，刚刚阿彻实在是冒犯了。”D伯爵走过来，将咖啡递给我，然后坐到我的身边。

“无碍。”我接过咖啡，喝了一小口“伯爵就直接开门见山吧，你是要打探关于血眸的什么事情呢？”

“厄？”D伯爵一愣“五十岚为什么不认为我是因为久未蒙面，所以邀你前来呢？”

“我还是有自知之明的，我和伯爵还不算很熟悉，伯爵接近我也只是为了血眸而已。”我淡淡地微笑。

“……也许一开始接近你是因为血眸，不过现在看来，五十岚也是很有趣的呢！”D伯爵心情极好地笑道。

“难道我也归为动物了吗？”我挑挑眉。

“咳，人类也是动物的一种……不过是我不太喜欢的一种而已。”D伯爵笑了笑，目光转向老老实实趴在我肩上的血眸“既然五十岚都不介意了，那我就冒昧地询问了……它……现在可以自由变化形态了吧？”

“这个……不太清楚……”我皱皱眉“一直都是它在自己变来变去的，我也不知道是因为条件的改变还是它自己的意志……”

血眸抗议似的扒扒我的头发，从我肩上蹿下来，红光一闪，银发的少年就坐在我的身边，正好将我和D伯爵分开。

“呵～竟然长得这么大了……以前见还是七八岁的孩子呢，现在已经可以说是少年了……”D伯爵看着血眸，难掩眼中的惊艳。

“哼！”血眸白了他一眼，往我身边靠了靠，撒娇般地蹭蹭。

“他是如何这样快速的成长的？”Ｄ伯爵一点也不掩饰自己的兴趣。

“在另一个世界，有会一群会一种被称作念力的能力的人，血眸喜欢喝他们的血，而且可以通过吸食他们的血液，获得能力。”我尽量简练地说。

“唔……这样啊……另一个世界吗？真是有趣……”Ｄ伯爵轻抚着唇，泛起微笑“说起另一个世界，五十岚一定见过很多新奇的动物吧？能够讲一下吗？”

“厄……”我皱眉思索了一下“我对这些东西不是很注意……所以，见得不多。”

“说一下嘛！”Ｄ伯爵好奇地催促着。

我点点头，开始向他讲述猎人考试里失美乐湿地的一些奇怪的生物，Ｄ伯爵双目放光，甚是兴奋，恨不得亲自去看一看。

“丁玲～”一阵轻灵的风铃声打断了我们的谈话，Ｄ伯爵轻轻皱眉，站起身“看来有客人来了，我先失陪一下子。”

“我也该走了。”我也站起身“时间不早了，谢谢你的茶点。”

“这么快吗？”Ｄ伯爵惋惜地看着我“那么……以后一定常来光临啊！”

“如果有时间，会的。”我点点头，和Ｄ伯爵一起离开会客室，往大门走去。

门口，站着四个小学生样子的孩子，在好奇地东张西望着。

其中一个带着眼睛的男孩子看见我和Ｄ伯爵，便迎了过来。剩下三个孩子也停止张望，向那个男孩靠拢。

这个孩子不一般。我在心底暗暗评价。

“您好，请问有什么可以为您们效劳吗？”Ｄ伯爵礼貌地询问。

“您好，有几个问题想要请教您。”男孩子扶扶眼睛，严肃的表情和他的年龄完全不符“我的名字是江户川・柯南，是个侦探。”

我往外走的脚步一下子顿住。江户川・柯南……这个名字有印象……我转过身，再次仔细打量着这个男孩。

“侦探先生，请问有什么问题吗？”Ｄ伯爵眼底复杂的神色一闪而逝，脸上的笑容仍旧没有任何变化。

“是这样。”柯南抿抿嘴唇“刚刚在这附近发生了一起杀人事件，但是凶手没有留下什么线索……只是，我听说死者在临死几天之前曾经在您的店里买过一只宠物，而凶杀现场并没有发现那只宠物的任何踪迹，所以我想请问您一下……”

“也许当时它正巧离家吧。”Ｄ伯爵微笑道“最近我只是卖出去一只猫，您知道的，猫这种动物喜欢到处乱跑的。”

“我想过这种可能性。”柯南点点头“不过有人说曾经在案发后不久在您这里看见那只猫。”

“呵呵～猫也是恋旧的动物吧，也许是它想回来看看也说不定呢？”Ｄ伯爵掩嘴轻笑。

“……”柯南盯着Ｄ伯爵的一举一动，想要从中看出任何蛛丝马迹，但是Ｄ伯爵丝毫不为所动地微笑着。

柯南皱皱眉“那么……您没有再次见过那只猫吗？”

“没有。”Ｄ伯爵摇摇头，轻声叹了一口气“我也想知道那个美丽的生物到哪里去了。”

“……谢谢您今次的配合。”终于，柯南认为无法从Ｄ伯爵口中套出什么东西，勉强点头。

“啊？柯南，就这样回去吗？”在他身边胖胖的男孩子不满地皱眉。

“是啊！都没有我们少年侦探团发挥作用的机会呢！”瘦高的男孩子也反对。

“走吧。”柯南摇摇头，转身看向女孩子“步美，走了！”

“哎～柯南……”步美恋恋不舍地看着旁边的小动物“这只猫咪好可爱呢……正好妈妈答应过让我养一只宠物……”

“这位小姐想要卖宠物吗？”Ｄ伯爵微微一笑。

“不行！”柯南突然大声说，将步美吓了一跳。

“为什么不行？！”步美有些生气。

“……听我这一次，不要在这里买宠物。”柯南缓和下语气，劝步美。

步美看看柯南，在看看可爱的宠物，最终点点头。

“真是可惜……”Ｄ伯爵微叹“要是以后小姐还想要卖宠物的话，请考虑一下这里吧。”

“嗯……好……”步美似乎收到了蛊惑，愣愣地点头，柯南皱皱眉，一下子拽住步美的手，拉了一下。步美像是一下子惊醒一样，心有余悸且疑惑地拍拍胸口。

“那么我们就先走了，打扰了。”柯南向Ｄ伯爵点点头，转身准备离开。

“死的那个人……也许……是他违反了什么约定，自作自受吧。”Ｄ伯爵微笑着看着他的背影，轻声说，语调温柔“人，总是贪婪而不讲信用的生物呢。”

柯南的身体一震，接着草草点点头，快步离开。

“感觉像是在欺负小孩子呢……”我轻声笑了一下。

Ｄ伯爵看着四个孩子匆匆离开的背影，淡笑不语。

“我走了。”我向Ｄ伯爵点点头，带着已经变成貂型的血眸，离开了宠物店。

几个孩子的身影还在眼前不远，我盯着那个叫做柯南的男孩，开始回想。记得他和那个叫做毛利小五郎的侦探是一路的，而且……似乎是他比较有用处，要是拜托的话，也应该是找这个孩子。

不过……我摇摇头，他似乎比较倾向于刑事案件，找东西这种事情，也许帮不上什么忙。

我叹口气，现在真是疾病乱投医了，多一个人找也是多一丝希望啊……

打定主意，我快步赶上去。

迎面跑过来一个挑染着金发的少年，一个带着高帽子的秀美青年跟在他后面……飘的？

我皱皱眉，在那个青年将要撞倒我的时候轻轻侧身，和他擦肩而过。

青年反而一下子停住脚步，震惊且惊喜地看着我“你能看见我？！”

我奇怪地瞟了他一眼，弄不懂他到底在激动什么。

“阿光！这位小姐能够看见我啊！！！”青年激动地飘到少年面前，手舞足蹈。

“哎？”少年惊奇地看着我“你能看见佐为？”

“什么佐为？我不知道。”我看了两人一眼。

“佐为就是这个家伙啊！”少年指指青年“他是魂魄，你竟然能看见他？”

“魂魄？怪不得我觉得他有些不同。”我点点头。

“真是太好了！我一直以为只有阿光能够看见我呢！”佐为高兴地跑到我面前“你会下围棋吗？会吗会吗？”

“会一点……不过已经很久没有碰过了。”记得应该是鹿丸交给我的吧……好像是很久远的事情了。

“呐！有空陪我下棋吧！”佐为恳求地看着我，让我突然想起以前向我乞食的血眸。

“我没空。而且下的不好。”我摇头拒绝，没有丝毫余地。

“拜托～～～”佐为的眼睛里似乎有泪光闪烁。

我忍不住后退一步，对于他有些不知所措。他没有恶意，让我无法对他狠起来。

“哎哎～人家不愿意就别烦人家啦！”少年无奈地撇撇嘴，劝到。

“可是……我从来没有遇到过能够看见我又会下围棋的人啊！”佐为反驳。

“……我不是吗？”少年嘴角抽搐着，濒临爆发的边缘。

“你的棋术根本……”

“佐！为！”少年咬牙切齿地低吼。

佐为一下子变成包子脸，气势泄了下来，可怜兮兮地看着少年，又看看我。

“真是受不了你……”少年长长出了口气，白了他一眼，然后转向我“抱歉……”

“无碍。”我微微一笑。

“那个……我叫进滕光……”少年有些为难地说“嗯……如果可以的话……有空请到这条街的街角那个围棋馆里找我好吗？佐为真的很想和你下一盘……”

“……我知道了。”我点点头，反正只是知道而已，我实际上并没有打算去。

“谢谢！”进滕光舒了口气。佐为在一边大喜过望。

“我还有事情，先走了。”我最后瞥了他们一眼，转身离开。柯南的身影已经不见了，现在只好靠着血眸去寻找他了。

心有灵犀地，血眸窜下了我的肩膀。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
签名的执着之当团子遇到团饭
                            

                                                        

                            

                            
“啊！该死的米！居然准备让刃甩了团子！！团子一多好的男人啊~~~”我伏在电脑桌上浑身散发戾气忿恨的喊道。

而屏幕上，正闪闪发亮的闪烁着一个qq对话框，曰：“飘啊，团大估计是米有希望了，读者们也不希望刃有什么牵挂诶~”

瞧瞧！这是什么欠扁的态度！我继续发着牢骚，幻想着挤破说这话的人的肚皮把她的肠子扯出来再用她的肠子勒住她的脖子用力一拉，呵--！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗--！整个世界清净了。

边想边发出令人毛骨悚然的阴笑声。

“米要去上课了，88~~”跳出这句话，某人的头像就变成了灰色。

好啊，你个临阵脱逃的胆小鬼！

关掉电脑，带着对某人的极度怨恨进入了梦乡……

*

仍在睡梦中调戏团子的我觉得身上凉飕飕的，不自觉的紧了紧被子，徒然的发现没有用，于是迷迷糊糊的爬起，下床穿鞋，想看看是不是窗没关好。

因着还处于半梦半醒的状态，我完全不知屋子里多了一些平时没有的“东西”。

我轻挪“小碎步”，眼眸半张，凭着记忆来到应该是窗的地方，伸出手，摸摸。没有东西，就又往前走了几步，“碰！”没想到走过头，就这么硬生生的撞在了墙上，睡意顿时去了不少。

“好痛TOT”天知道我最怕痛了，颤颤巍巍的摸着头，隐隐隆起，完了，肯定是肿了， “我可悲的头啊，是我不好，没能保护好你，55555”低声向我一只宝贝却总是受伤的头道歉，我始终坚信，只要我好好对待我的头，它就会变聪明！

“噗！”

“这丫头挺好玩的！”

房间里突然想起人说话的声音，而且还不止一个！

不不，这都不是重点，重点是--很明显这是男人的声音！

天啊，难道要劫色？！想起自己现在只穿着吊带背心，火速冲向床，钻进被窝，只露出一个头。

“丫头身手不错嘛，打一场吧！”很粗矿的声音。

“就只会欺负女孩子。”ms也比上一个好不到哪里去。

“你说什么？！”哦哦，生气了~

“安静。”清脆的女声，却带着莫名的震慑力。

我不合时宜的想：有人劫色的时候会带着女人？看来是我搞错了。

这么想着，我轻轻吐了一口气，这口气还没顺完，我奔腾的想象力一下子跳进最近流行的gl之河里无法自拔，不能消除这女人是百合的可能性。

被这惊天的想法给shock到，剩下的半口气硬是卡在了喉咙里，“咳咳咳咳咳……”

我可怜的小命啊，估计已经去了半条了吧……

“你没事吧？”温和的声音传来，女的，可是我仍旧没有放松警惕，我喜欢的可是男人！

感觉到她的手摸上了我的背，轻轻拍着，帮我顺气。

“好点了么？”

很诡异，总觉得怪怪的，却又说不出原因。

“好多了。”不着痕迹的转身，假装要看清她的样子，实则是摆脱她的手，呼，感觉好多了。
不对不对，现在可不是放松的时候，这都是什么情况啊？为什么会有人在我的房间里？

把床头柜上的台灯打开，我一下子愣住了，原本就不是很大的房间里挤了包括我在内的14个人，视线匆匆扫过，一个像是人猿泰山；一个类似日本武士；一个ms职业小丑……直到看到这人，我傻了，他梳着主席头，穿着黑色风衣，脚蹬长靴，我毫不怀疑他背后有一个占据了半件衣服的逆十字。

老大，我有心脏病啊……由于事实太过于震惊，我那颗不堪一击的心脏一下子血液供应困难--当机了。

在陷入昏迷前的最后一刻，我不是在为接下来可能会发生的事情担心，也不是困惑为什么明明是动漫里的人物会出现在这，而是想着：啊，我亲亲可爱的团子，替我签个名吧！

*

意识渐渐回归，纵使我现在多么找亲亲团子签名，为了那剩下的半条小命着想，我还是选择偷偷地睁开眼，先探查一下情况。

然后，我辶恕…

这是什么情况……

只见文盲几只好奇的打量我房间里的东西，现在正渐渐靠近我的书橱，不巧，里面放着我珍藏的猎人手办……想当初为了这些，我和乐购做泡面促销的小姐建立了非同一般的感情……

包括团子在内的几只“有职业、有理想、有文化、有money”的四有新人在我那总是令人痛恨其乌龟网速的电脑前挤作一堆，透过人墙，我450近视的双眼霎时变得犹如激光灯般“bi--”的一下扫过去，只见熟悉不已的大字几个如下：（漫综）谁也留不住我

我想逃避现实先晕一下行不……

“啊！信长！你看这个！”

“这……团长。”

心动不如行动，闭眼，一只绵羊，两只绵羊……

“看来每个团员都有一个和自己相像的玩偶。” 

三只绵羊……

“嗯哼哼~◆这不是小伊么~还有小果实们~我喜欢~~★”

四只绵羊……

“这就是那个酷什么卡？”

五只绵羊……

“是酷拉皮卡。”

六只绵羊……

“呵呵，团长，还真是有趣呢~”

七只绵羊……

“陶小姐是吧？请解释一下吧。”

我已经睡着了……

“飞坦。”

不！我精神非常的好！

唰的在床上坐起，头痛的看着蜘蛛们。

………………………………………………

经过一番解释（事实上是我懒得打了，反正重头戏又不在这里……），我诧异的发现我眼前的旅团并不是猎人中的幻影旅团，而是《谁也留不住我》里的幻影旅团，换言之，他们是从书里传过来的，事情似乎只进行到团子失去念之前，不知是因为牵扯到了刃，还是我把旅团想的太高深，总之，就在团子一声令下，他们决定集体住在我家，不要问怎么住的下，这是剧情需要。

一个晚上就在心惊胆颤中度过，我的小心肝还没好好休息，就听到电脑发出“滴滴滴”的声音，然后，qq对话框很自觉的跳出来，上书：飘~扑

小米……平时总不见人，这种关键时刻却挺身而出……原来我一直错怪你了……

“哦？这就是那位mijia？”侠客笑眯眯的看着我，问道。

“嗯……”

“侠客，看看能不能套出什么情报。”团子坐在我好不容易从创意家具市场淘来的沙发上，看着我辛辛苦苦收藏的英文原版书，吩咐侠客。

情报？我看你是想让侠客问你能不能和刃在一起吧？

我敢怒不敢言，只能眼睁睁看着可怜的小米落入魔爪。

侠客也和我一样明白了团子的弦外之音，“小米，团子真的没有希望了？”打到团子两字的时候还不厚道的笑出了声。

丫的，我绝对相信他们偷看了我和小米所有的聊天记录！

“哎呀，那不是肯定的么？飘还在垂死挣扎啊？”我甚至可以想象某只坐在电脑前幸灾乐祸的样子。

“啊啊！我口年的团子啊TOT”侠客，你真是个人才……

“嘿嘿~~死心吧，刃不会属于任何人的~（学死神中某只跳踮脚舞ing）”

从沙发那里传来一阵阵冷气，我缩进暖和的被窝，却突然觉得眼前一阵白光，等再睁开眼，我们一行人已经在了另一个房间。

显然，经过前一次的穿越，大家都有经验了，这次穿越，啥过激反应都没，信长甚至还悠闲的擦拭着他的爱刀。

“噢呵呵呵~~飘啊~你就死心吧！要是让团大作男主，我要什么时候才能结文啊？哈哈！”转过视线，令人分不清物种的某只正坐在电脑前放声大笑。

小米……？

猛地有人从背后拍了我一下，我用了吃奶的劲才制止自己大叫出声，颤颤巍巍的回头，是一脸笑眯眯的侠客。

他一只手搭在我肩上，另一只手拿着天线指向小米。

让我去插？

我用眼神传达疑问，侠客也很上道的点了点头。

心里安慰自己，死不了，就算死了说不定我也穿越了呢？不怕。

然后拿过天线，蹑手蹑脚的走向小米。

谁知，那小米一个激动，笑过头，就着椅子就这么倒了下来。

于是我踮着脚尖，一手紧紧握拳，一手高举天线和向后跌倒的小米四目相对。

电闪雷鸣间，我不假思索的像杀人似的把天线插进了小米的肩膀。

小米，我对不起你TOT

侠客很快走到了我身边，“看不出你这么狠啊。”

我心里淌着血，默默哭泣，我天真纯洁的形象啊，一去不复返拉。

“丫头，干得好！”这大块头故意和我过不去是吧？

眼睁睁看着侠客操纵小米坐在椅子上，团子等一行人靠近，然后围拢小米，似乎没人注意到我的样子，很想就这么挥挥衣袖，不带走一片云彩，可惜我有这贼心没这贼胆。

“你就是小米？”

“嗯”

………………

经过一连串缜密的提问，终于所有人都相信了她就是小米。

我开始时还在一旁看着，后来渐渐被小米的电脑吸引。

好你个小米，藏了那么多存稿居然不发上来！

“嗯哼哼~★小飘飘在做什么呢？◆”我的鸡皮疙瘩开始“随风起舞”。

经过西索这一问，大家都向我看了过来，注意到了我身后电脑屏幕上的内容，他们暂时放过小米，把我从椅子上拖走，让团子和侠客好好研究一下。

我像童养媳似的默默挪到小米旁边，默默的使了吃奶的劲拔出天线，用眼神告诉她，我是真的对不起她啊TOT

飘飘？

恩。

他们真的是幻影旅团？

是也不是。

你丫的好好回答！

他们是你文里的幻影旅团。

什么意思？

也就是说他们是跟着刃长大的旅团。

诶？！

我说真的。

那……发展到哪里了？

团子失去念之前。

飘……

恩？

他们……看过我们的聊天记录了？

非常可惜，是的。

所以团大知道他和刃没希望了？

更糟糕，刚才其实是侠客在和你聊天。

……

而且你刚刚吼的话他们都听到了。

……飘，能不能拜托你一件事？

我自身难保。

那我们可不可以选择……

棺材还是火葬？

恩。

我估计死无全尸。

你不要打击我啊……

我说的是实话。

要不，我把刃给团大？

说不定我们可以避免被丢给飞坦的命运。

啊……飘，早知道我就让团大当男主了。

现在才明白已经晚了。

你肯定在想，能死在团大手里也是种幸福吧？

嘿嘿，知我者莫若小米也。

= =++++

小米，你存搞里都写了什么？

……

你，没虐待旅团吧？

我让刃甩了旅团……

完了完了……

……………………………………………………………

我们就这么眉来眼去，他们也看完了小米的存搞。

“从之前的看来，发生的事似乎都和上面写的一样呢。”

“但是谁也不能保证之后的是不是一样。”

他们回过头，被那么多“非人类”像蛇看青蛙似的看，我和小米都毛骨悚然。

“两位小姐能解释一下么？”团子优雅的坐在椅子上。

侠客拿着天线看向我，威胁似的晃了晃手上的东西。

我和小米对视一眼，“这个，就是你们是从那里面穿过来的。”撒谎死的更惨，我们决定照实说，希望能留个全尸吧。

“你的意思是我们的命运是一开始就注定的？”

“不是。”制止欲言又止的小米，我说。

“哦？”

“不是按照小米写的去做，只是因为你们想做，说到底，之所以会完全和写的一样，是思想的一样。”

这东西太深奥，我说的乱七八糟。

“呵呵，因为太过了解，是吧？”侠客说。

“差不多吧，因为了解，知道你们会怎么做，所以才这么写，恩……应该就是这个意思。”
没错，写文的时候，会想，如果是那样的人，会有怎样的行为，然后才动笔，所以在旁人看来，是他们按照我们所写的行动，其实，只是因为我们了解罢了。

只是因为了解，罢了。

命运这东西，就是狗屁，你说它在，它就在；你说它不存在，它就不存在。

只有心志不坚定的人才会自欺欺人，认为都是命运造就了他悲惨的遭遇，借着这个借口，他可以完全把责任都推到别人身上，由此来满足自己不愿负责的心，

懦弱无比。

“很有趣的说法。”

我悄悄的吐出一口气，和小米对视一眼。

看来不会死的很惨。

“mijia小姐，希望你能加快更新速度哦，我可是很期待的。”侠客再次挥了挥手里的天线，脸上的笑容不变。

诶？

“陶小姐，mijia小姐就交给你了。”团子微微一笑，优雅的对我说。

诶诶？

团子站起身，众人向他靠拢，空气一滞，慢慢的，他们的身影开始模糊，从脚开始，一点一点化作粉末消散在空气中。

小米跳起来，冲到他们面前，伸出手，一戳。

她尴尬的回头：“飘，暂时还是实体的。”



我这才回过神，用音速冲到桌子旁，再跑向团子。

“亲爱的团子，给我签个名吧！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第4章　五十岚家？
                            

                                                        

                            

                            

“刃刃啊～～帮我作弊吧！！！”某女人扒着一位正在无所事事地翻着少女漫画的黑衣女子，腆着脸磨蹭着……

黑衣女子不耐烦地将其一把拍开，然后若无其事地翻了一页……

“刃刃啊～～帮我偷份考卷吧！！！”不死心的某人碍于其浑身散发的寒冷气息，不敢靠近，只是窝在墙角挠墙兼泪眼汪汪……

女子看也不看她一眼，径自翻着漫画，冷不丁地蹦出一句“白痴。”

嗯嗯～一定是在说这部少女漫画的女主角白痴！某人一厢情愿地认为，接着眼前一亮，爬到墙角，努力地拖着一把黑色刀，哼哧哼哧地挪到女子脚边。

“刃刃啊～～帮我威胁老师，不准让我挂科吧！！！”星星眼～

“无聊。”女子再次将某人拍开，丢下漫画书，拿起刀，扬长而去。

只留下某人一脸无望地扒翻着眼前的课本，仰天长叹，明媚而忧伤……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

咳咳～纯粹发泄一下，请大家54，下面开始正文（如有不记得前文的请自行翻阅）……掩面，遁。

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

“就是这里么？”我看着忙碌的警察，问蹲在我肩膀上的血眸。血眸轻轻叫了一声，蹭蹭我的脸颊。

得到肯定的答复，我向那里走去，很快就被一位警察拦住“这里发生了很严重的事情，不能过去！”

我挑挑眉毛“我找人有事情。”

“找人？”大概来凶案现场找人有点特别，警察明显的愣住了。

“哎？是刚刚宠物店的那个小姐姐……”女孩子的声音传来，我应声看去，那四个小孩子正从房子里走出来。

“我找的就是他。”我伸手指指柯南，淡淡地说。

“找我？”柯南愣了一下，接着警惕怀疑地看着我。

看来是刚刚和Ｄ伯爵在一起，让这个小孩子连我也一起怀疑上了，我轻笑了一下，向他走去“你不是说你是侦探么？我有件事情要拜托你帮忙。”

“什么事情？”他托托眼镜，冷静地看着我靠近。

“帮忙找一个被不小心弄掉了的胸针。”

“……找东西这种事情……应该登报吧？”柯南有些无奈。

“帮还是不帮？”我盯着他的眼睛，问。

“帮～～漂亮的小姐有请求当然是帮忙的！”突然，一个中年男子的声音插了进来“胸针是么？就看我名侦探毛利小五郎如何为你找到它吧！”

我僵硬了一下，瞟见柯南的脸色瞬时变得很难看，一脸“我不认识他”的表情。

我挑挑眉，转向站在柯南身后瘦高的男子，轻轻点头“那么就拜托您了，我的胸针的样子是这个样子的。”我将芙斯特画的样稿递给他“价钱你随便说，我都可以付得起。”

“呵呵～这怎么好意思呢？”毛利小五郎接过样稿，仔细看着“唔……真的是很别致的胸针呢……小姐是在什么时间什么地点遗失的？”

“两年前，冰帝大门。”

“这个……”毛利小五郎皱起眉毛“这么久了？这可很难办呢……”

“就是因为很难办，所以才来请求您这个名侦探的帮忙啊。”我轻笑了一下，这种人，只要哄两句就会高高兴兴勤勤恳恳地工作，真是天真呢……

“哈哈！那是当然的了！！小姐你放心！我名侦探毛利小五郎一定会帮你找回胸针的！！”果然，他得意地掐腰仰天大笑，志得意满。

我点点头，转向一边兴致缺缺的柯南“你也要帮忙吆！”

“这种事情……”他耸耸肩。

“呐，帮一下忙吧……工藤新一……”最后四个字我没有说出口，仅仅是做了口型，但是对面那个男孩子的眼睛瞬时睁得很大“什么？你说……什么？”

“还要我在说一遍么？”我胸有成竹地微笑“工藤……”

“够了！”他叫道“你……到底是什么人？！”

毛利小五郎和其它三个孩子都疑惑而担心地看着我们，但是柯南现在却什么都顾不上了“你到底是谁？！一身黑衣……难道你是黑衣组织里面的人？！”

“你说呢？”我失笑“想要知道我是什么人，就去帮我寻找胸针吧，也许等你找到了，就知道我是谁了呢！”说罢，不再管神色各异地人，我径自转身离开。

虽然这样的欺骗手段不合我的习惯，但是只有这样他才能帮我好好去寻找胸针吧？

“毛利叔叔！样稿借我看一下！！”

身后传来的声音让我满意地微笑。这样就可以了吧……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

接下来的时间，都是徒劳无功的，我疲惫地回到家准备养精蓄锐，明天接着再去寻找。

“五十岚！你终于回来了！”藤冈春绯一看见我回来，立即紧张地叫住我“今天中午有人来找过你呢！”

“谁？”我歪歪头，回想自己在这里并没有什么会安安分分走门来拜访的朋友。

“唔……是一个老伯伯，带着一群穿西装的人，很正式的样子……嗯……他们称呼你为二小姐……是谁？”藤冈春绯疑惑地看着我。

“不知道。”我摇摇头，更加奇怪。

“对了，那位老伯临走的时候说晚上还会来拜访……你作一下准备吧！”

“我知道了，谢谢。”我点点头，谢过藤冈春绯，转身推门进了屋子。

从昨天第一次回到这里我就发现，自己的屋子被别的人进来过，不然几个月没有住人的屋子不可能像那样一尘不染。

但是究竟是谁来过我的屋子，这让我很奇怪，曾经以为是芙斯特，但是询问之后却发现不是她。但是不论那个人是谁，这种擅自侵入我领地的举动，都让我非常不自在。

血眸从我的肩膀上跳下来，乖乖地窝在床上，蜷成一团。

我打了个呵欠，走到床边，合衣躺倒。

思索一下今天的收获，突然觉得很失落，到底芙斯特的契到了哪里，它是不是真的还在这个世界上存在着？我都没有一点把握，也许……它早就被什么人弄坏了，然后被丢弃？被送到垃圾回收场，彻底破坏？

这种可能性，我连想想都觉得浑身无力。

撇下芙斯特的契不说，还有米迦的契，露琪亚的契，然后……就是我的契。

我的契是什么？我从来没有想过这个问题……

现在我身上没有任何可以令耳环产生反映的物品，也就是说，我连自己的契也遗失了，更糟糕的是，我连是在哪里遗失的都不记得了……

有什么东西是我一开始就有了的，而现在没有了的？我开始仔细回想，一件一件，从流星街开始，一丝一毫也不肯放过。

对了……项链！我猛地坐起身，摸着胸口。

没有……没有……明明一开始我的脖子上有挂着一条项链的！！

现在回想起来，那条项链和绯真与芙斯特的契越来越相似……一定就是它的！

但是……它被我丢到哪里去了？

记得……在我到达火影的时候，那条项链还是挂在我的脖子上的，为此还曾被卡卡西取笑过……

是……鼬！宇智波鼬！！

那一次他逼着我和他一起练习忍术的时候，曾觉得这条项链很碍事，所以我就将它解下，交给他暂时保存，而那次练习被卡卡西突然打断，我也忘记要要回项链！

是了，一定是这样！

要是要取回自己的契，那么就要去找宇智波鼬，但愿他仍旧将项链保留着……但愿如此……

不过……真的有这样的可能么？上一次灭族的夜晚他匆匆离开，怎么想也不可能将项链随身携带吧？那么就是留在宇智波家族的宅子里面喽？

不管怎么说……找到芙斯特的契之后，就去找找看吧，以免夜长梦多……

打定主意，我再次躺回床上，闭上眼睛准备入睡。

“咚咚”，有礼貌的敲门声一下一下响起，我烦躁地皱起眉毛，想起来藤冈春绯曾说有人要来拜访的事情。

我无奈地下了床，走到门边，打开门。

“您终于在家了！二小姐！”门外的老人激动地看着我，身体都有些微微颤抖。

我看着这个完全陌生的老人“有事？”

“二小姐……您还在生老爷的气吗？他已经改变主意了，您可以真正进入本家族谱，继承遗产了！”

“唔？”我皱皱眉。

“相信我吧！您还记得吗？在本家……当时就只有我是真心对您好的，我绝对不会骗您的啊！”老人祈求的神色让我有些心动。

“进来说吧。”我略微侧身，看着老人感恩戴德地道着谢走进来。

经过老人口齿不清的一番叙述之后，我终于明白他是五十岚家的管家，我在这个世界的身份也是五十岚家刚刚回到本家的二小姐，因为一开始受到排斥，所以没有什么名分，不过不知道怎么回事，五十岚家的家长突然正式宣布我回归本家，可以享有继承权。

这一次管家来这里就是为了告诉我这个好消息，然后送给我迹部家的舞会请柬。

“我不去。”我随手将请柬丢到桌子上，冷淡地摇头。现在都觉得时间一点也不够用，哪里有闲心去参加什么无聊的舞会？！

“二小姐！请您好好考虑一下！本家让您去参加舞会，为的就是巩固您在五十岚家里的地位！迹部家举办的这次舞会邀请了很多名人，不仅仅有各位商业界的精英，还有塔失名人这样的围棋界泰斗，只要您去了，五十岚家其它想对您不利的人都不能把您怎么样了啊！”

“什么二小姐，我不在乎，别人想对我不利就由他们去，我倒是要看看，有谁有胆子跟我作对。”我冷笑，对管家的话不以为然。

“您不要这样说……明枪易躲，暗箭难防啊……您不要因为以前赌气，就错过这样难得的机会啊！”老人叹口气，难过地看着我。

我耸耸肩，默然无语。这样□□裸地拒绝别人的好意，我有点说不出口。这位老人的眼睛告诉我，他是真正为我着想，虽然我并不需要。

“二小姐……我把请柬就放在这里了，请您再好好想一想，如果您改变主意了，请一定给我打电话！我会马上为您准备的……请您……一定要好好想清楚啊！！”

“我知道了。”我点点头，缓和下口气“你先放在这里吧。”

“是的！”他满足地笑了，然后恭敬地将写有自己电话号码的纸片放在请柬旁边，躬身向我行礼之后离开。

这种事情……完全不用考虑什么呢……我撇撇嘴，将请柬和纸片收到抽屉里，躺回床上。

血眸不知什么时候变成了人形，乖乖地盘腿坐在床上，歪着头看着我。见我上床，便安分地窝在我的身边。

我抚摸着血眸已经长及肩膀的银发，透过窗子看着天际黯淡的月亮，微微发怔……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第5章 下落
                            

                                                        

                            

                            
过后的几天一直是徒劳无功，我的心情低落到了谷底，我从来没有过这样不知所措而无力的时候，感觉就像是被高高在上的众神戏耍的玩偶，明明已经看见了希望的曙光，却永远无法到达光明的彼岸。

契仍旧没有任何消息，无论是美堂蛮那边还是毛利小五郎那边，都没有传来任何消息。这样的日子，我不知道自己到底还能坚持多久……

我坐在自己的屋子里，翻着报纸，思索也许应该真正像柯南说的那样，登报寻找。虽然我并不认为会有什么作用，但是……也总好过没有吧？

冰冷的夜风从窗外吹进，窗帘微微抖动，我停下动作，侧耳倾听。

“谁？”我冷声问，血眸跳上我的肩膀，警惕地看着窗户。

“果然是你回来了。”一声轻笑之后，窗帘被掀起，叶王温和的笑脸出现在我的眼前。

“是你啊……叶王。”我松了口气，转过头，继续翻弄着报纸。

“怎么？找东西？”他轻巧地跳进屋子，走到我的身边，低头看着我手中的报纸。

“唔……只不过是想知道什么报纸销量比较好，在上面登广告会被大多数人看到而已。”我叹口气，将报纸合上，扔到桌子上，揉揉酸涩的眼睛“真是麻烦呢……”

“你很烦恼呢。”叶王将手放到我的肩膀上，安慰似的轻拍了两下。

熟悉的感觉……我轻轻皱眉“我不在的时候，是你来过吧？”

“嗯，怎么了？”

“……没什么。”我摇摇头，既然是他，那就算了，我也懒得管了……

“看来你不喜欢别人擅自到你的家里呢。”叶王轻轻笑了笑。

“嗯……”我心不在焉地应着，视线还停留在桌子上一堆散乱的报纸上。

“到底出了什么事？你为什么情绪这样低落？”叶王怜悯地看着我，轻声询问。

“只不过是求而不得罢了。”我看了他一眼，他眼里的怜悯像针刺一样，让我浑身不舒服。

“呐……是么？”他轻轻摇摇头“你知道么？我见到我的弟弟了……”叶王转身走到窗边，将窗帘一下子拉开，风吹起他微泛着酒红色的黑发，他微微仰着头，凝视着天空“但是我们的见面似乎并不愉快……”

“他阻碍你的理想了么？”我歪歪头，看着平静而散发着淡淡忧伤的叶王。

“暂时还没有……不过……”他转过头“即使他有，我也不能为他而放弃我的信念！”

我的眼神闪了闪，轻轻扬起嘴角“嗯，我知道，我也是……没有什么能够阻止，谁也不行……”

“现在心情好一点没有？”他轻轻笑了。

“你很奇特呢……”心里果然平静多了，既然不能有任何事情阻止我，那么我以前那样急躁担心到底又是为了什么呢？既然无论如何都不会放弃，尽心尽力做就好了……不论结果是什么……哪怕找到自己生命消逝的那一天……只要努力去做就好了，为什么还要再担心别的事情呢？

“现在可以告诉我，你在为什么而烦恼么？”叶王倚在窗前，柔和温柔地微笑。

“一枚胸针，我需要找到它，但是一直没有结果。”我长长舒了一口气，扬了扬画了胸针图案的纸张。

“这个……我好像在哪里见过……”叶王皱起眉思索，然后走到我面前，结果纸张仔细看着。

“真的？！”我失声叫道，不由自主地站起来“在哪里？什么时间？谁戴着它？！”

“你不要这样激动……给我点时间想一想……”叶王有些无奈地摇摇头“……应该是不久之前。”

“不久之前是多久？你可是拥有千年记忆的人，说不定两年之前在你眼里都只是不久之前。”我口气很不好。

“你呀，真是的……”叶王没有着恼，反而是摇头轻笑，像是无奈地包容着坏脾气的孩子一般。

我一下子沉默下来，暗自沮丧自己为何在他面前总是被包容的对象。

“大约是两个月前吧……”终于，叶王点点头“就在这附近，是一个大约30岁左右的女子佩带着它，应该是这样。”

“……我知道了。”我看着在风中微笑的沉稳少年“谢谢你告诉我……这样我心里就有底了，不会再乱想了。”

“能帮上你，我很高兴。”叶王轻轻笑着，斗篷猎猎地随风飞舞“你一定会找到它的，一定会的，放轻松吧。”

“嗯。”我颔首。

“看起来你也很疲惫了，我就不再打扰下去了，你……好好休息吧。”叶王转身，带着厚厚手套的手扶上了窗台。

“等等！”我不禁脱口而出，刚才他的背影似乎……那么落寞。

“还有事情么？”他转头微笑，温暖如阳光，又清冷如银月。

“刚才……抱歉。”我微微合上眼睛，叹息般的说。

“嗯？”叶王有些怔愣“为什么这样说？”

“刚才我太心急了，说话没有任何考量，谢谢你在那种情况下仍旧告诉我情况。”

“呵呵~你说的没有错啊~”叶王轻声笑了“我的确是有上千年的记忆，没错的呢……”

“那是叶王，而你……麻仓好，才15岁不是么？”我看着再次怔住的他，轻声说“谢谢你，好。”

麻仓好将视线从我的脸上一开，微微测头，偏向一边。沉默半晌之后，再次笑了“听你这样称呼我似乎有点不习惯呢……不过，感觉不错。”

“你也很累吧？几千年的记忆与固执，却要仅仅15岁的你来承担。”我看着好还微露稚气的面容，眼神暗淡下来。

“还好吧……”好轻轻耸肩，仍旧微笑，和煦犹春风晚照。

“一直都是你在帮我，以后如果有能够用到我的地方，请告诉我。希望……也可以为你做些什么。”我绽开来到这个世界的第一次舒心的微笑。我不想，欠任何人的。

“呵呵~我记住你的承诺了~”好也展露了美丽的笑靥，接着毫不停顿地翻身出窗，火灵早已等在窗外，焚天的火光，像是要烧尽整个世界，是否……也能烧尽千年的执着？

一千年的沉淀积累，十五年的落寞徘徊。

论执着，我不如你。

但是，却也比你差不了多少……

我长长舒了口气，起身来到窗前，将被好拉开的窗帘再次拉上。

“血眸，睡觉了。”我回眸浅笑。

==============================================================================

“呐~如果要登报启示的话，应该怎么做？”我看着眼前熙熙攘攘的车辆人群，烦恼地皱起眉。蹲在我肩膀上的血眸回我以更加无辜无知的眼神。

早知道就要芙斯特再陪我翘课了，我叹口气，拿出新买的手机，准备打电话询问一下。

“哎~你不是……”惊喜的声音从我身后传来，我应声回头，看见几天前那个小孩子和幽灵站在我的身后。

“进滕光和……佐为么？”我思索了一下，准备先问一问这两个人，毕竟他们在这个世界呆的时间比我长很多，这种事情应当比我清楚“你们知道如果要将寻物启事登报的话，应该怎么做么？”我扬了扬手里的纸张，询问。

“这个……”进藤光为难地挠挠脸颊“应该是找这个报纸所在的杂志社吧？唔……我也不是很清楚，你丢了什么东西吗？”

“嗯。”我点点头，将纸递给他“上一次匆匆忙忙地，也是在找它。”

“这样啊！”进藤光了然地点点头“哇哦~好个性的胸针呢！”

“这个……我好像在哪里见过呢……”佐为凑过来，轻声说。

“哪里？！”我一步跨到他身前，紧紧盯着他。

“厄？”佐为吓得往后退了一步，有些怯怯地扫了我一眼,然后转向进藤光“阿光你不记得了吗？不久之前，塔矢亮好像拿过这个胸针呢……”

“他？”进藤光皱眉想了想“好像有呢……怪不得我也觉得哪里熟悉来着。”

“塔矢亮是谁？长的什么样子？”我按耐住急躁的心情，冷静地问。好曾说，拥有胸针的是个30来岁的女子，就叫塔矢亮吗？

“唔，他是塔矢名人的儿子，大约和我差不多大，黑色娃娃头。”进藤光描述道。

不对……完全不是好说的那个人。不过，也去看一下好了，现在一丝一毫线索都不能放过。还有……塔矢名人这个名字似乎在哪里听说过呢……

“那么你知道他的家住在哪里么？我准备去找他。”

“这个不知道，不过他经常去那边的棋室，我一般都会在那里遇见他。”进藤光一指街角的围棋馆。

“我知道了。”我点点头，转身往围棋馆走去。那么就在那里等到他来吧！

“哎？等等啊~我也去！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第6章 棋之魂
                            

                                                        

                            

                            
棋室里很安静，只听见棋子敲击棋盘的清澈声音。我依靠在角落的墙壁上，手捧一杯香茗，闭目养神。进藤光和佐为坐在我的身边，对弈。

墙上的时钟表针一点一点移动着，但是我的目标仍旧没有出现。我睁开眼睛，看向进藤光“他到底会不会来？”

“啊？”进藤光正沉浸在棋局里，没有料到我会突然跟他说话，吓了一跳，立即引来其他人不满地注视。他赶忙压低声音“我也不清楚啊~他是经常来这里，但也不是天天来啊……”

“……”我轻轻呼了口气，压下烦躁的心情，再一次倚在墙上。

“要不要下一盘呢？”佐为凑到我身边，问“反正你现在也没有事情做不是么？”

“……也好。”我轻轻点头，打发一下时间也好，这样也许就不算这样难熬了。

“太好了！”佐为高兴地叫道，引着我到了棋盘边。我在他期盼的目光中，跪坐在棋盘一边。

“阿光！这一盘，让我来好吗？”佐为绕到进藤光身边，恳求道。

“唉唉~知道啦！”进藤光有些无奈地摆摆手“我会按照你说的落子的！”

“谢谢！”佐为兴奋地落座，然后看向我，表情转为严肃“谁来握子呢？”

“你来好了。”我满不在乎地耸耸肩。

进藤光抓了一把白子，然后看向我。我笑了笑，拈起两颗黑子。

“啊，你执黑先行。”进藤光看了佐为一眼，然后对我说。

我执着黑子，扫了一眼在我面前正襟危坐的握佐为，轻轻露出微笑。完全不一样了呢，一到棋盘边，这个叫做佐为的人就变得和平时完全不同了呢，平时有些稚气，又带有一点点傻气的他，现在变得像剑一样锋利……不，是被封在剑鞘之中的宝剑，外表虽然内敛，却仍旧无法掩饰那种锐利。

修长纤细的手紧紧握着扇子，似乎在他的眼里，除了棋盘与棋子，什么都不再存在一样。

这样的专注……这样的执着……就像棋的灵魂。

我微笑，轻轻落子。

============================================================================= 

“呐，输了。”我轻轻呼了一口气，歪歪头“呵呵~从来没有输得这么惨呢。”

“啊~其实你下的还不错啦！”佐为连忙摆手“你的棋路已经有了自己的风格了呢，但是有些地方还不够成熟，也许你应当多看一看，背一背棋谱会更好！”

对弈结束的佐为，完全收起了面对棋盘时那种睿智冷静，露出天真的笑靥，急切的安慰着我。

“我没兴趣。”我轻轻摇摇头“围棋对于我来说是可有可无的东西，我不会花费任何时间在这上面。”

“哎？可是你刚才下的也很高兴呢……”进藤光疑惑地看着我。

“是啊，如果我很讨厌它的话，我一点也不会碰它。”我将棋盘上的黑子一颗一颗收起“但是我有更重要的事情要去做，除了那个之外，所有的都不重要。”

“唔……我想我可以理解呢……”佐为打开扇子“那样东西之于你，就像围棋之于我一样吧……”

“……虽然不了解围棋对于你的重要性，不过，也许可以这样说吧。”我轻笑一声，然后抬起头看向墙壁上的钟表，进藤光随着我一起看过去，不由惊呼“已经这么晚了？”

“今天他不回来了吧？”我将视线移开，问。

“嗯……应该是这样的……那么，你明天还来吗？”进藤光不好意思地挠挠头发。

“明天啊……是周末吧……”我想了一下“那个塔矢亮的父亲塔矢名人，是不是下围棋很厉害？”

“那当然！五冠王――塔矢行洋，可是被誉为当代最接近神之一手的男人呢！”

“是么？”我点点头“那么明天我就不会来了，也许……我找到了一个更好地接近他的方法。”

“是什么？”进藤光疑惑地看着我。

“你不需要知道。”我站起身“今天多谢你们的帮助了，我很愉快。”

说罢，我不再理会仍然怔愣的两人，转身出门。

天色业已渐晚，街上的行人略有些稀少，也更加行色匆匆。

一阵悠扬的铃声传来，我愣了一下才反应过来那是我的手机铃声，扫了一眼来电显示，发现竟然是美堂蛮打来的电话。

“喂？五十岚小姐吗？我是美堂蛮啊！”美堂蛮带着雀跃的声音传了出来。

“有事？”我挑挑眉。

“嗯！你的任务，我们已经有了着落了！”

“在哪？”我口气微沉。

“据我们调查，应该暂时是由塔矢名人的夫人保管的……消息来源应该可靠。”

“果然是他……”我扬起微笑，终于，一切都契合在了一起，好说的那个女子，应该就是那位塔矢名人的妻子。

“哎？你也听说了？”美堂蛮显然十分惊讶“我和银次可是花了很多功夫才得到的消息呢！”

“我只不过是意外得知而已。”我轻声笑了一下“我认识的人中有人意外见过这个胸针。”

“这样啊~那么消息就更加可靠了！太好了！”美堂蛮笑道。

“既然这样，请将塔矢名人的住址告诉我吧。”我……已经等不及明天才去与他见面了呢。

“你要自己取回吗？”美堂蛮的语气一下子严肃起来“抱歉……这件事情请交给我和银次吧，如果是你亲自去的话……我想也许会造成一些误会，毕竟，你对这枚胸针太在乎了，也许你难以保持冷静。”

“你不告诉我？”我皱起眉，语气冷下来。

“……抱歉，请在等一下吧，我保证，两天之内，一定会给你答复的！”美堂蛮急急地保证，然后在我反驳之前挂断了电话。

这两个人……真是……我不知道是该恼怒他们违抗我，还是该敬佩他们的敬业，总之，他们是靠不上了。两天？我是无论如何也无法多等的……

我再次打开手机，拨通了号码。

“管家吗？我是五十岚刃……嗯，是的，我已经改变主意了。请帮我准备一下，明天，我会参加那个宴会……对，麻烦你了……”

==============================================================================

一大清早，我就被楼道上凌乱的脚步声惊醒，迷茫许久才想起今天约了管家前来准备舞会事宜。

无奈的起身，草草梳洗了一下，很快敲门声就响起了。这次跟随管家来的不仅仅有那些身穿西服保镖样的人，还有一些女子，听管家说，是来为我舞会装扮做策划的。

容忍着这样一些人进入我的地盘，我坐在沙发上，翻阅着管家刚刚递给我的文件，而血眸蜷在离我不远处，一副生人勿近的样子。自从刚才有一个不怕死的女人想接触它，却被它狠狠咬了一口之后，所有人都绕着它走。

“这些都是参加舞会的重要人物，请二小姐务必记牢，不然会造成很尴尬的情况。”管家擦着额上的冷汗，看着我飞快翻着页。

突然，我的手顿住，这一页上的人，姓名为塔矢名人。就是他吗？我暗暗点头，记下他的样子。

“二小姐，您的晚礼服已经挑好了，您看看怎么样？”一个女人托着一件纯白色的长裙，来到我面前“您的肤色这样白皙，头发这样乌黑，穿这件白色的晚礼服一定非常合适！”

“不要。”我瞟也没有瞟一眼，冷声拒绝。

“厄……那么紫色的如何？会让您显得更加神秘迷人……”

“黑色，我只要黑色。”已经没有什么需要注意的人，我合上手中的文件，抬起头。

“啊？二小姐这样青春靓丽……怎么能够只穿黑色的衣服呢？也应该换一下了，女孩子嘛，穿的色彩鲜艳一些才好……”

“我不想再说第二遍，我只穿黑色。”语气里充满了不耐烦，我眯起眼睛。血眸感受到我的负面情绪，跳上我的肩膀，向女人龇牙低吼。

“好……好，我这就去准备……”女人吓了一跳，连忙转身离去，连那件掉落在地上的白色晚礼服都没有捡。

“二小姐……”管家皱皱眉，俯身捡起衣服“这身衣服一定很适合你的啊……”

“一点也不适合。”我看着掉落地上，裙角已经沾染了一点污渍的白色晚礼服，轻轻摇头“太容易脏掉了……”这样纯洁的颜色，根本不适合我，任何污点都会清晰可见地显现“还是黑色好，不论怎么脏，都看不出来。”即使是溅上鲜血，仍旧同样的漆黑。

“二小姐不必担心的，我们都有专人洗衣……”管家的话让我轻声笑了。

“你……不懂呢。”我抚摸着肩头温顺的血眸“还有什么别的事情么？”

“啊！对了，本家那里传来消息说……”管家皱皱眉，有些愤恨“这次，刚刚回到日本的三小姐也会参加此次舞会，二小姐你一定小心！”

“嗯。”我淡淡地应声。这种事情，和我无关。

我的装扮很快决定，黑色的晚礼服，黑色的皮靴，黑色的手套，黑色的发带。

我拒绝了所有其他首饰，仍旧只是佩带着绯真送给我的耳坠。□□的右肩，阴森神秘的刺青在黑发间若隐若现。

剩下的时间就只是等待，我半倚在床上，闭目修习能力，如果今晚他拒绝将胸针交予我，我不会排除让自己在这个世界大开杀戒的可能性。

我的忍耐，是有限度的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第7章 舞会（上）
                            

                                                        

                            

                            时间飞快流逝，六点钟，我在管家和保镖的陪同下，上了早已等在门口的轿车，驶往迹部家。

当我们到达的时候，迹部家已经门庭若市，各种各样的车子停在门前。我坐在车里，冷眼看着打扮地高贵美丽的男男女女。

“二小姐，到了，请下来吧？”管家恭敬地为我打开车门。

我下了车，习惯性的扫视一眼，评价周围是否有危险人物的存在。

“啊！是三小姐……”管家略带惊慌的指指迹部家大门一边正在和另外两位小姐聊得开心的红衣女孩“二小姐你……”

我扬扬嘴角，然后举步朝大门走去，越过那三个女孩子，上了楼梯。

“喂！看到我也不打招呼吗？！”高傲的声音在我身后响起“哼，果然没有受过本家贵族礼仪熏陶的平民，就是这样没有礼貌。”

我顿住脚步，回头看了她一眼“我根本不认识你。为何要跟你打招呼？”

“你！我是五十岚家的三小姐！名义上是你的妹妹！”女孩子气急败坏地叫道。

“那你叫声姐姐来我听听？”我挑挑眉毛，轻笑。这样单纯娇气的小女孩，根本不值得我为她而动气，甚至逗逗也不错，就像是被惹怒而龇牙竖尾的猫咪，有趣极了。

人，永远不会和猫咪生气，不论这只猫咪是多么烦人，喜欢闯祸。因为，猫咪只是猫咪，根本不能和人站在同一阶层上。

我站在高高的台阶上，俯视着柳眉倒竖，气得不知道应该说什么的女孩子，然后微笑，转身离开。

身后传来高跟鞋重重敲击地面的声音，不甘被我如此嘲弄的女孩子气势汹汹地跟在我身后，上了楼梯，然后越过我，在我前面一步进了大门。

啧，真是有趣的女孩，竟然以为这样就可以挽回自己的面子么？

在门口迎接的是迹部景吾，他穿着一身独体的白色西服，胸前别着一枚……百合花？我嘴角抽搐了一下，准备无视。

“迹部哥哥！”女孩子高兴地来到迹部景吾面前，崇拜爱恋地看着英俊的少年“好久不见了！”

“是啊，小叶，真是许久不见了！”迹部温和有礼地微笑。

“这一次我来日本，是准备常住的！爷爷已经帮我报了冰帝，我现在可是你的学妹了吆！迹部哥哥可要好好照顾我，不能让别人欺负我吆！”

“谁敢欺负你这个大小姐啊！你不欺负别人就不错了！”忍足在一边探出头，笑道。

“忍足哥哥！！”五十岚叶气鼓鼓地鼓起腮帮子“我刚刚就被人欺负了呢！！”

“哦？谁这样厉害？介绍给你忍足哥哥认识认识？”忍足一脸揶揄。

我无奈地摇摇头，稍稍侧身，绕过正在谈话的三位少男少女，准备进入大厅。

“这不是五十岚么？真是荣幸你也来了啊！”迹部开口，叫住我“不打声招呼就进去吗？”

“刚才她对我也是这样不理不睬的！真没礼貌！”五十岚叶哼道。

我微微侧头，向他们点点头“有事情么？”

“呵呵~在这里的都是没有事情的人！”忍足走到我身边“大家一起聊聊吧，反正离舞会开始还早。”

“还早？”我皱起眉。

“怎么，有急事？”迹部挑挑眉。

“……不，没什么。”我摇摇头“那么大约什么时候开始？”

“八点。在此之前都是入场时间。”迹部解释道。

“啧……还有这么长的时间吗？”我略微失望地叹口气。

“哼，这么迫不及待地进入上流社会了？告诉你，这可不是容易进去的！”五十岚叶不甘被遗忘，插嘴道。

“那么……塔矢名人什么时候来？”我再一次忽视女孩子的话。

“这个不清楚了……” 迹部摇摇头。

“呐，我都不知道五十岚还喜欢围棋？别告诉我今晚你就是为了见他来的！”忍足好奇地看着我，说到最后都不禁笑出来，大概是觉得自己最后的话根本不可能。

“我不喜欢围棋，但今晚的确是为他而来。”我点点头，肯定了忍足的猜测。

忍足尴尬地顿住，连迹部和五十岚叶也一脸莫名其妙。

“呐~~部长！你这里好吃的东西这么多啊~~”兴奋的向日岳人跑过来，打断了暂时的尴尬“哎？！你！”

我看着瞪大眼睛，警惕地看着我的向日，不由轻笑。

“喂……她来做什么？我总觉得她很危险呢……”向日瞟了我一眼，凑到忍足耳边问。

忍足没有理他，径自看着我“反正现在也很无聊，我介绍冰帝网球部的成员给你认识吧！”说罢，一手搭上我的肩膀，转头看向迹部“景吾就在这里慢慢迎客吧，别忘好好照顾好五十岚家的三小姐吆~至于二小姐，就交给我照顾吧！”

“忍足侑士！！”迹部咬牙切齿地声音响起。

“呐呐~部长我在这里陪你！”向日赶紧表态“真不知道忍足是怎么想得，竟然和那个女生在一起，我都不想在她身边多待……”

这个孩子……很敏感。我转头，扫了他一眼，向日一愣，接着装作没有看见一样，缩到了迹部身后。

“喂……她听到了是不是……”略带些委屈的声音在身后响起“要不干嘛用那种眼光看我……”

“呵呵~”我不禁笑出来。

“厄……你别放在心上啊，他就是那个样，没什么恶意的……”忍足尴尬地解释。

“很有趣的孩子……”我笑着，点点头“而且……他说得很对呢……你不怕我吗？”

“有挑战性地才有趣！”忍足自信地扬起嘴角。

“有自信是好事，但是过度自信……”我将他放在我肩上的手拂开，然后凑近他，轻声说“小心会把小命丢掉吆……”

“你会吗？”他盯着我的眼睛，一瞬不瞬。

“看心情。”我微笑着抬手，轻轻放在他的脖子上“这里……轻轻一掐，就会坏掉呢……”

忍足的身体一下子僵直，脸上的一切表情都冻结了。

“喂~我说侑士啊~你又在调戏女孩子啦？！”哄笑中，冰帝的少年们端着饮料，凑上来。

我轻轻一笑，将手拿开，后退一步，拉开和忍足的距离。

“唔~这次你们可真是冤枉我了~”忍足心有余悸地摸摸自己的脖子，苦笑。

“才怪呢，难道是人家缠着你的？”`趿燎辛艘簧，将手搭在忍足的肩膀上“对了，问你，岳人那个家伙跑哪去了？还有慈郎，哪里都找不到呢！”

“岳人陪着景吾在门口呢，至于慈郎啊~谁知道他又窝到哪里去了？！”忍足难得翻了个白眼，随后转向我，言谈之间恍然少了轻浮，变得谨慎“我来帮你介绍一下吧，他你应该认识，日吉若。这个是`趿粒凤长太郎，都是我们冰帝网球部的正选，还有一个叫做芥川慈郎的家伙不知道跑到哪里去了，唔……怎么也没看到桦地？”

“您好！”日吉若向我规规矩矩地鞠了一躬。

“嗯……”我淡淡地点头。

“今天立海大的真田弦一郎也来了，您知不知道？”他看着我问。

“不知道，不过……”我轻笑“即使他来了又如何？”

“……我真的很敬佩您！”听着这个孩子如此说，我不禁大笑出来。

“还第一次有人这样对我说呢！”

“哎？怎么会？一定会有很多人敬佩你的！”日吉若愣住。

“也许吧，但是他们不会说出来，只会默默的努力，然后……超过我。”都是些自尊心极高，不服输的家伙呢……“而且……你敬佩我什么？只是由于我的剑道好么？你的敬佩还真廉价。”

“当然不是！”日吉若提高声音，坚定地反驳“我敬佩您剑道的精湛，更敬佩您精神的强大坚定！我看您比赛的录像时，就有一种感觉……您……什么也不会放在眼里，永远都是那么高高在上，那种凌驾于一切之上的气质，任谁也无法与您比肩！！”

我看着这样崇拜我的少年，轻轻笑了“那是因为你没有见过别人……我见过很多人，他们都教给了我很多事情，没有什么真正凌驾于一切之上的存在，除非那是神。”

“厄？”日吉若疑惑地看着我。

“呐，扯远了。”我摇摇头“小鬼，你崇拜错了人，我和你，永远是两个世界的人。”

“什么……意思？”

“五十岚~~~”背后突然有物体接近，我迅速躲开，然后看见丸井文太猛地撞上了日吉若。

“好痛~~”丸井文太捂着脑袋□□“五十岚你干嘛躲开啊！”

“不躲开难道还叫你撞上么？”仁王雅治一把将他拉到一边，嘲笑。

“哼！”丸井白了他一眼，然后转向我“五十岚~我一直很想见你，然后说……你真的是太厉害了！！副部长耶！！副・部・长・耶！！！你真的打败他了啊！！！你真的是……唔……”

仁王一把紧捂住他的嘴“你不想活了啊？！”

“我看的确是这样，文太你自己找死我们不管，可是你闹得副部长心情不好，有百分之八十五的可能性会连累我们的啊！”柳莲二摇摇头，叹息。

在他的身边，立海大的几位都一脸无奈地看着丸井，还有严肃的真田。

“厄啊~副部……”丸井僵硬，缩缩脖子。

“吆~这不是立海大的诸位么？”迹部高傲的声音传来，身后还跟着向日和五十岚叶。

“您好，迹部部长。”真田点点头，向迹部伸出手。

“请今晚玩的愉快啊。”迹部优雅的伸出手，和真田握手。虽然表面平和，内底却有些风云涌动。冰帝和立海大的队员都站在自家部长身边，泾渭分明。

我摇摇头，对他们这样的斗气有点无奈，转身准备离开。

“请等一下，五十岚小姐。”真田沉稳的声音传来。

“嗯？”我无奈的回头。

“上一次，谢谢指教！”他来到我面前，鞠躬。

“嗯？”我一愣，才反应过来他是说的上一次比赛。

“爷爷看过比赛了，希望有时间可以与您见一下。”

“……没兴趣。”我哼了一声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第8章 舞会（中）
                            

                                                        

                            

                            “果然还是那个样子……”向日小声嘀咕道。

真田脸色略沉，但没有说什么。

“呐……五十岚？”背后有个女孩子不确定地叫道。

我回过头，看见一身服务员装扮的藤冈春绯。见我回头，她惊讶地看着我“真的是你？你怎么来这里了？要不是你还是一身黑，我都不敢认你呢！”

“我来参加舞会。”我笑了笑“你……”

“我来做服务生，打点工赚些钱。没想到五十岚是贵族小姐呢！”藤冈笑道。

“贵族？”我不屑地挑挑眉“那种东西谁会在乎……”

“小春绯~~~~快到爸爸这里来！哎？五十岚也在？”另一边传来须王环开朗的叫声。我闻声望去，看见樱兰的那些孩子正聚在一起，看见了我，他们都举起手挥挥。

“这个家伙……”藤冈一脸黑线，丢脸似的地捂住自己的脸颊。

“呵呵~”我轻声笑了“你快点过去吧。”

“呐，五十岚不来一起玩玩吗？”藤冈邀请道。

“不了，我还有事情。”我摇摇头。

“这样么？真可惜……”藤冈看看我身边的人“五十岚也有自己的朋友呢，那我先过去了，一会再聊吧！”

我点点头，看着藤冈跑向樱兰几人“不要这样丢脸的叫我！”

“你倒是认识挺多人的。”迹部挑挑眉“我以为你是那种很孤僻的人呢。”

“是么？”我孤僻？也许吧……认识的人多，也不代表什么，关键是交心之人，我又有几个？

“五十岚，请你一定再考露一下！”真田仍然不准备放弃。

“我已经说过了，我……”视线越过真田，看到刚刚进门的几个人。我有些意外的咦了一声。他们怎么也来了？

“啊啊~五十岚小姐！”毛利小五郎搓着手来到我面前，身边跟着柯南，还有一男两女。他有些尴尬地看着我“上次你的委托，厄……暂时还没有进展……”

“无碍。”我摇摇头“我已经得到消息了，不麻烦毛利侦探费心了。”

“真的？啊……找到就好……”他挠挠头。

“谢谢。”我微笑着点点头，目光若有若无地打量着警惕地看着我，嘴唇抿的紧紧的柯南。

“啊~我来给你介绍一下吧！”毛利咳了两声“这是我的女儿，毛利兰，这二位是从大阪来的，服部平次，和远山和叶小姐。”

两个女孩子有好地对我点头问好，只有服部平次若有所思地看着我，言谈间多了几分机警。大概是从柯南那里听说了什么。

“这次毛利侦探来，我竟然不知道呢。”我笑了笑，管家给我的人员名单里面没有他，不然我不可能没有任何印象。

“这一次，我是由于委托来的。”毛利正色道。

“哦？”我极感兴趣地挑眉“可以知道什么事情吗？”

“这个当然没问题！”毛利从口袋里掏出一张卡片，递给我“我们收到了怪盗基德的预告函，推测他今晚将来偷去‘黑夜中最闪亮的明星’，代表了‘死亡足音的珍品’。所以迹部家就邀请我来……”

“那是什么？”我轻轻皱眉“你们知道他要偷什么吗？”我的视线投向柯南。

“这个……暂时没有答案，比较棘手。”我观察着柯南的神色，知道他也不清楚，于是笑了笑，看也不看手中的卡片，将它交还给毛利。

“五十岚姐姐不看看吗？”柯南开口，语气中有一丝挑衅。

“我不擅长猜谜这种东西，而且我也不喜欢在这方面浪费时间。”我笑了笑“既然你们都无法猜出，那我看也没有任何必要。”只要他的目标和我不一样，我才懒得去管。

“啊哈哈，五十岚小姐请放心，我一定保护您的人身财产安全！”毛利夸口道。

“谢谢了。”我微微欠身“那么就不打扰几位完成委托了。”不想再寒暄什么，我打算找一个地方静一静。

“喂，服部，注意那个女的……”柯南在服部平次耳边轻声道。我目光闪烁，嘴角轻扬。

==============================================================================

摆脱了所有人，我独自靠在落地窗前，小口喝着红酒。

窗外是迹部家的庭院，相对于大厅里的灯火通明，外面稍嫌冷清。几盏彩灯照着石阶小路，而旁边的树丛却黑黢黢的。

这一次塔矢名人将会携妻子前来赴约，不知道他的妻子会不会带着那枚胸针。如果带了，那么不管用什么手段，我都要抢过来，如果没带，那么今晚就尾随他们回家，体验一下入室抢劫的感觉吧。

打定主意，我轻轻晃动着酒杯，自信地笑了。对比前一段时期徒劳无功的沮丧，这几天事情进展尤其顺利，都让人有种身在梦中的感觉。不过，即使是在梦中……我缓缓伸出手，然后紧握。

我……也不会放手的！

“三小姐啊！您要去哪？”急切的声音传来，接着就是火红色的身影从我面前跑过。

“我去院子里找迹部哥哥！”五十岚叶叫道“阿姆你不要跟过来啦！”

“不行！！三小姐！太危险了啊！外面这样黑……您好歹也要带上保镖啊！”

“这怎么行……我找迹部哥哥有事情，不想带任何人！阿姆，你告诉他们任何人都不准跟来！！”

“三小姐！三小姐！！”五十岚叶的身影已经消失在庭院树丛之中“还愣着干什么！快点跟上三小姐啊！”四十来岁的女子转身冲着黑衣保镖叫道“三小姐要是出了什么事情，你们小心自己的小命！”

五六个保镖接着跑了出去。

女子回头看见我，略微尴尬警惕的一笑“二小姐……”

我点点头，看她向我施礼之后转身离开，拨通电话“三小姐现在一个人在庭院里，太危险了，你们赶快派人来找她啊！三小姐真是的，拿自己的性命开玩笑，真是太任性了……”

“现在五十岚家已经乱成一团了。”管家恭敬地来到我身边“每一位第三代继承人都有危险。”

“怎么了？”我笑笑，随口问。

“老爷子病情开始恶化，由于遗嘱的某些内容……”管家顿了顿“您知道的，家族历史越是古老悠久，里面的关系越是混乱，这一次，听说大少爷有雇杀手……不过事情还不确定……大少爷他……哎”

我点点头，表示自己明白了。

忽然想起D伯爵的话，人类果然是贪心的动物，丑恶而堕落。我将喝了一半的红酒递给恭敬地守在一边的管家，然后瞟了一眼一直跟在我周围，保护着我的保镖们，轻轻笑了“我准备也出去走走，不想让任何人跟随。”

看着管家愕然的神情，我忽然有点恶作剧成功的感觉，不理会他担忧地叫唤，我从刚刚五十岚叶离开的地方出了大厅。

身后传来急促的脚步声，大概是那些无用的保镖。

如果我想要摆脱谁，又有谁能够真正找到我？我隐藏了自己的气息，加快速度，片刻后已经将那些保镖甩的很远。

我讨厌那样被监视的感觉，即使是保护，也绝对不能忍受！

悠闲地在庭院中漫步，这里清幽的环境比大厅里更加适合我。我准备在这里休息一段时间，等到舞会开始再回去。

随手折了一片树叶，我坐在庭院的石凳上，感受着习习的夜风。

感觉就好像这样融入到夜色里面了，内心无比宁静。如果能够在高点就好了呢，在楼房的最顶层，就抬手好像可以接触到星辰。

身后传来沙沙的脚步声，我皱皱眉，为被打破的宁静享受而有些郁闷。

“迹部哥哥？”怯生生的声音响起，我轻笑着摇摇头，庭院里太暗了，这个小女孩把我错认成了迹部。我略微回过头“我不是他。”

“怎么是你？！”五十岚叶的声音立即变了，掐着腰冷哼一声“真背，怎么在这里还遇到你？！”

我对她的言语不以为许“你的迹部哥哥已经回去了，去找他的话你走错了方向。”

“……你怎么知道？你遇见他了？”五十岚叶疑惑地眨眨眼睛，来到我面前。

“我没遇见他。”我摇摇头“只不过我能感觉到而已。”

我的圆范围比较大，正好他们呆的地方在我的感知范围内。

“感……感觉？！”她好想听到非常不可思议的事情一样。

“对。”我心情很好地笑了笑“我能感觉到迹部他们的存在，就像能够感觉到现在有人想要做不好的事情一样……”

“什……什么……啊！！”她还想说什么，却被我突然一拉，跌倒在地上。她身后的树干猛烈的一晃，树叶沙沙掉落。同时，我手中的树叶朝着反方向激射而出，树叶上附了念力。

五十岚叶傻傻的坐在地上，瞪着那棵树“那是……那是什么？”

“子弹。”我走过去将她从地上拽起。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第9章 舞会（下）
                            

                                                        

                            

                            
“子弹。”我走过去将她从地上拽起“刚刚差点打到你身上，不过现在目标变成了树。”

“为……为什么？”她愣愣地看着我，魂不守舍。

啧，看来这个孩子被吓惨了呢。我轻笑“你难道不知道有人想为了继承权的事情杀你么？”

“我……我以为是阿姆吓唬我的……怎么会……怎么会真的……”她双唇颤抖，脸色煞白。

“呵呵~小女孩，乖乖地回去大厅保镖们那里吧，不然下一次可就真的没有那样好运了吆~”

“你……你不怕吗？他……他不会再射击吗？！”似乎终于想到敌人在暗处，仍能够射击，五十岚叶惊恐地躲在我身后。

“如果你是在说刚才那个人，那么不会。”我仰头看着不远处迹部宅子的最高一层“他已经死掉了。”

“真……真的？怎么会？！”五十岚叶松了口气。

“我杀的。”我轻松地耸耸肩膀，微笑。

“少骗人了！你一直在这里没动，怎么可能杀人！”五十岚叶摇摇头“而且……杀人这种话不要乱说啊！”

知道她不信，我也懒得再说什么，将她紧紧抓着我衣服的手拿开，我转身离开。

“你……为什么救我……”五十岚叶的声音已经没有了以前的盛气凌人，反而可怜兮兮的。

“这个啊……”我轻笑“我愿意喽，反正只是拽一下而已，没有什么麻烦的。”

“你……也要小心，肯定也有人要杀你。”

我笑了笑，没有回答，径自离开。经过这件事情，放松的好心情被破坏殆尽，还是回去大厅好了，早点见到塔矢夫妇，然后拿了东西就走。为了继承权这种无聊的事情 ，招惹到一堆无聊的老鼠，真是败坏兴致！

体验了揍敌客一家杀手的能力，再看这里的杀手，简直是无法入眼。

打了个呵欠，我换了另一个门进入大厅。还没等站稳脚跟，狭窄的走廊拐角处就冲出一个人，我下意识地抬手格挡。“啪”的一声，一块蛋糕砸上我的衣服，黑色的礼服顿时狼狈一片。

“糟……糟了！！”对面闯祸的女孩子捂住嘴巴，惊恐地看着我“抱歉！！抱歉！！！抱歉啊！！！”

我面无表情地低头看看身上，轻轻皱眉。

“怎么了？”美丽的女子优雅地走过来，高傲地询问，她的身边，陪伴着迹部。

“对不起！夫人……我……”女孩子双眼一红。

“真是毛手毛脚的，怎么可以这样对待我们的贵客？”女子皱眉冷斥。

“妈妈，不要生气了。”迹部在一边笑道“五十岚不会在乎这点小事的。”

“你认识这位小姐？”女子看了迹部一眼。

“嗯，她是五十岚家的二小姐。”迹部点点头。

女子嗯了一声，眼里滑过一丝轻视。

“还不快带五十岚小姐去更衣室换一下衣服，愣着做什么？！”迹部冲着女孩子说。

“是是！”女孩子慌忙点头，接着可怜兮兮地看着我“请这位小姐跟我来……”

我冷淡地瞟了那个女子一眼，转身跟着女孩子离开。

“哼，这么没有教养，果然是平民家的孩子。”

“妈，不要这样说啊……”

==============================================================================

“这里就是更衣室，里面应该有合适您的衣服，实在是抱歉……”女孩子的眼睛仍然通红，像是被欺负的小兔子。

“无碍。”我摇摇头，拒绝了她想要一起进去帮忙的请求，推门入内。

屋内装潢典雅大方，一溜的衣橱，里面挂着的都是名牌的礼服。屋内还有一个人，红色卷发少年蜷在宽大的真皮沙发上，睡得香甜，看来一时半会是醒不了了。

我也不打算叫醒他，走到这间屋子唯一的窗前，站立片刻，往窗外瞟了一眼，随后离开，走到衣橱前。

衣橱内各式各样的礼服齐全，唯独没有黑色。我失望地摇摇头，有些时候，连我自己都有些怀疑自己对于黑色的执着。

放弃女装衣橱，我打开了男装的衣橱，里面倒是有黑色的西服。我随手拿了一件，转身进入换衣室，将帘子拉好。

脱下黑色的衣裙，换上黑色的西服，虽然西服仍旧有些拘谨，但是显然比女装更加适合我。我将被精心梳理成复杂发型的头发放下来，然后用丝带扎成马尾。唔~这样子轻松多了。

我掀起帘子走出去，发现原本熟睡的少年已经坐起身，揉着惺忪的睡眼，看见我出来，呆呆地看着我“怎么有蛋糕的味道？”

“我的衣服上被蹭上了蛋糕。”看着这样毫无防备的男孩子，我不由笑了出来。

“唔……饿了。”他摸摸肚子，然后歪头看着我“外面有吃的吗？”

“很多。”我点点头。

“嗯！我出去吃东西！”他开朗地笑了，但随即顿住，睁大了眼睛“谁？！”

我回过头，看见一个黑衣蒙面的人正推开窗户，凶狠地盯着我。

“杀手，来杀我的。”我展颜一笑。真是找死……突然右手一紧，身子被猛地脱住冲向门口。
我莫名其妙地看着拉着我推门冲出去的少年“干什么？”

“跑啊！要不还留在那里做什么！”少年叫道，加快了步伐。

我失笑，这个孩子，还真是善良呢，按照一般情况，要跑应当是他自己一人跑活命的几率才更大吧？

不想辜负他的好意，我被他脱着在迷宫似的走廊里奔跑，兴致盎然。至于那个家伙，我不着急，他现在应该被我刚才设下的忍术绊住了吧？虽然不至于要他的命，但是拖住他是没有问题的，原本我还想活捉他，然后玩一玩打发时间呢，不过现在看……算了。

少年回过头，见到我脸上的笑意，皱眉看着我“你就不担心吗？他要杀你耶！”

“你为什么信我？”我问，换来少年的怔忪“一般人听见有杀手这样的事情第一个反应就是怀疑吧？你不怀疑吗？”

“当时……觉得你一定没撒谎的！我信你！”他点点头，不自觉地放慢了脚步“呐，我叫芥川慈郎，你呢？”

“五十岚刃。”我微笑着报上名字。

“你很厉害呢！面对那种情况也能面不改色！”他崇拜地看着我，接着懊恼地一拍脑袋“糟糕，怎么停下来了？他会追上来的！”

我阻止了他毫无目的性地奔跑“你到底要去哪里？这种情况是不是应该去人比较多的大厅？”

“唔……”芥川不好意思地挠挠头“我不认路了……你呢？”

我无奈地摇摇头“我当然更不认识，不过……”我转向一直紧紧巴着我衣服的血眸“血眸，拜托你了。”

血眸轻声叫唤一声，窜下我的肩头。

跟着血眸，我和芥川很快回到大厅，人群的欢声笑语很有力地驱散了芥川的惊恐，他终于露出第一个微笑，拉着我向迹部走去“咱们把事情告诉部长吧！他一定有办法的！”

他？他会有什么办法？我嗤笑着摇摇头，甩开了芥川的手“没有必要。”

“怎么会没有必要？！”他高声叫道“那可是杀手耶！”

“你知道我为何不会惊慌吗？”我歪头询问。

芥川老实地摇摇头。

“因为我知道，他无法杀得了我。”我微笑着，突然，笑容在我脸上消失，我的视线死死盯着在门边谈话的几人。

他们……终于来了……

衣着淡雅得体的女子胸前，墨色的胸针熠熠闪光。

我丢下仍然想劝我的芥川，举步朝那几个人走去。

“几年没见，你长得这么大了。”塔矢名人笑着对真田说。

“塔矢伯伯，爷爷经常提起您，对您的棋艺很是敬佩。”真田恭敬地回答。

“呵呵~你爷爷的棋艺也很好，如果不是他专注于剑道，说不定围棋界又会有一段佳话呢！”塔矢名人笑道。

不理会他们的谈话，我在他们面前停住，冷淡地开口“我需要那枚胸针，交给我。”

顿时，所有人的脸上的笑容消失，变成难以置信和愤怒。

“这位小姐，您再说什么？”塔矢名人暗暗抑制住自己的怒火，问道。

“那枚胸针是我的，我要要回，无论你们是如何得到的，还给我。”我瞥了他一眼，仍旧盯着那枚胸针。

“抱歉！这枚胸针是贱内从拍卖会上花钱买来的，已经是我们的财产了。”塔矢名人冷冷地说。

“多少钱？我付给你们。”

“我喜欢它，我们不卖！”塔矢夫人怒气冲冲地说“今天早上也有两个人曾要买我的胸针，但是我不准备卖！”

我眼神一黯，下一秒，胸针已经落入我的手中。

“你！”她难以置信地看着我，低头摸上自己的胸口，接着愤怒地抬起头尖叫“你这是抢劫！还给我！！”

我对于她的叫声充耳不闻，只是低头看着我在我手心中的胸针。

样子和芙斯特形容的完全一样，但是……

耳环没有发热……

是假的！

我的手一下子握紧，胸针的赝品瞬时化为黑色的粉末。

竟然是假的！惶恐与惊怒使我无法压制住自己的情绪，想要发泄……想要杀戮！

“真的胸针在哪里？”我听见自己的声音，像是来自地狱的阴寒。

明亮的大厅突然陷入一片黑暗，人群惊慌的开始躁动不安。

“哈哈~真看不出来，你的眼光也不错嘛，能够发现它是赝品！”清朗的声音响起，月光下的窗台上，立着一个男子，白色礼服，戴着单片眼镜，白色手套，背后的白色披风在夜风中猎猎作响。

基德……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第10章 锁定
                            

                                                        

                            

                            
“是你？”我眯起眼睛，冷冷地看着他。

“抱歉啦，美丽的小姐，看样子我似乎快你一步呢！”他向我优雅的鞠躬，炫耀般的摊开手掌，胸针静静地躺在在他手心，然后他快速握拳，收回口袋中。

虽然仅仅是一瞬间，耳环的灼热还是提醒着我，这是真的。

真的胸针就在我的眼前，在这个被称作怪盗基德的人手中。

怪盗基德吗？算什么东西，竟然敢跟我抢……

知道胸针真实存在，我的心安定下来，唇角微露笑容。

当我想向他靠近的时候，一声凄厉的女声划破寂静的天际。

“死……死人啦！！！！！！！！！有人杀人啊！！！！！！！！！！！”

我脚步一顿。

“是你杀的人？！”毛利上前一步，质问基德。

“我只是偷取，从不杀人！”他斩钉截铁地回答。

“哼！谁会信你！”毛利叫道“只有你是最可疑的家伙！”

基德没有回答，只是嘴角微露笑容，然后后退一步，在窗台上消失，跳了下去。

同时，我的身影出现在他刚刚站立的地方。

“该死！晚了一步！”我恨恨地咬牙，展开圆，探知他的去向。

柯南和服部平次早在尖叫响起的时刻就冲了出去，紧跟着的是大胆的客人。我微露笑容，基德没有离开迹部家，反而往一个地方移动。

那个一开始狙击五十岚叶的杀手藏身的房间。

我冷笑，撑住窗台，跳了下去。抄近路过去吧，一定要拦住他！

借助树木，我很快攀上迹部家的最高层，凭借着圆，迅速找到了那间屋子。

当我踹开房门时，看到了里面的两个人，外加一具尸体。

“吆？这位小姐的身手真是让人出乎意料的好，那么……这里就交给你没有关系啦！”站在窗边的基德轻笑，抬手向我招招手。

“休想跑。”我冷哼，向他冲过去。

悄无声息地，那个被我忽略的杀手举起枪，向我开枪。

还没有到达窝金那种程度的我不想和子弹真正抗衡，脚步顿了一下，往一边闪去。

只是这样的空隙，早有准备的基德故伎重施，跳下了窗台。

“混账！”我冷哼一声，将怒气发到了那个拖我后退的家伙身上。

强大的能力让他腾空而起，撞在墙上，喷出一口鲜血，脸上一丝温热，我抬手抹去，手背上留下几道血痕。

黑色的晚礼服看不出什么变化，但是领口处白色的衬衣则星星点点，红色的鲜血映着雪白的衬衣，说不出的妖异美感。

“你……”正巧看到这一幕的柯南和服部站在门口，震惊地看着我，甚至说不出话来。

我嘴角勾起一丝冷笑。

“你真的杀了人？！”柯南颤抖地指着我，虽然见惯了血腥的场景，但是杀人凶手仍旧和没事人一样站在现场，优雅地擦拭着自己脸上的血液，没有丝毫惊慌的场面，却是他没有见过的。

“怎么了？！啊？五十岚小姐？”毛利和其他人赶了过来，看见我也愣住“你怎么在这里？你身上的血……”

“毛利叔叔！”柯南打断毛利小五郎的话“你去看看那个人是不是死掉了，死掉了多久！”然后，他冷静地走向刚刚被我震飞出去的杀手。毛利不由自主地点点头，走到已经冷掉的尸体边。

“死了，应该不到一个小时，喉咙被利器滑过，利器是……”毛利转向一边的地板“树叶？”他想要将树叶捡起来，却发现树叶深深潜在地板上，无法拔出。

“这个人还有一口气，全身骨骼大部分断裂，内脏应该也受到很大伤害……”柯南抬起头,眼神凌厉地看着我“虽然他还没有死，但是即使及时救治……也……”

我坦然地面对着他的视线，微笑着。眼神滑过门口聚集的一堆人，里面我熟悉的面孔也着实不少。五十岚叶惊恐地看着我，看来她已经相信我刚才救她时所说的话，那个杀手，是被我杀死的。

“五十岚小姐。”毛利走到我面前“您是第一位来到现场的目击者吧？请告诉我，除了这两人，这里还有谁？”

“那个叫做基德的家伙。”我微笑。

“果然是他！”毛利狠狠地咬牙道“他竟然杀人！”

“不一定是他！”柯南站起身，盯着我“那个人是谁杀的暂时无法下结论，但是这个人，是她做的！我和服部都是亲眼所见！”

服部平次点点头“嗯，是这样！”

“怎……怎么会？！”门外的人群一阵喧哗。

“五十岚……才不会……怎么可能？！”藤冈春绯捂住嘴巴。

“是那个杀手要追杀五十岚！我亲眼看到的！我可以作证！”芥川叫道。

我看着门口急于向我求证的少年少女们，扬起微笑。

“五十岚，你是被诬陷的对不对？！你怎么可能会杀人呢！”丸井焦急地看着我。

“那个家伙的伤……”我扬扬下巴“是我做的，要不是他阻碍我，基德今晚不可能在我手里逃走，我很生气，所以他必须承担我的怒火。至于他……”我看了一眼躺在地上的冰冷尸体“也是我做的，他狙击五十岚叶，我随手就把他杀了。”

人群静默，死一般的沉寂。

“你……怎么可以这样做……”柯南抿抿嘴唇“你会付出代价的。”

“代价？”我满不在乎地笑了“如果你是说被关进监狱背叛死刑的话，抱歉，我没兴趣。”

“法律一定会制裁你！”服部冷冷地说。

“你们的法律好像还没有有用到那种程度。”我懒洋洋地伸了个懒腰，歪头轻笑。

“五……五十岚？”窗外突然探进来两个人头，接着看见美堂蛮和天野银次从窗外爬进来，一看到屋内的景象，一下子愣住“这是什么情况？”

“你们怎么来了？”我有些意外地看着他们两人。

“我们接到消息，说是怪盗基德也在打胸针的主意，所以赶过来看看……”美堂蛮说。

“你们晚了，他已经拿着胸针逃了。”我耸耸肩膀。

“啊！这可怎么办啊？！要去调查他的信息吗？嗯？阿蛮……”天野银次转头问美堂蛮。

“不用了，你们的工作到此已经完成了，基德的下落，我可以自己找到。”我摇摇头。

“哎？听你的口气似乎很轻松的样子，你有把握？”天野银次将目光转向我。

“有。”我歪歪头，笑得灿烂“我从来不会轻易放过到手的东西，如果我没有把握的话，怎么可能如此悠闲地站在这里，陪这些孩子们玩侦探游戏呢？”

早在第二次见到基德的一瞬间，我就已经将早已准备好的追踪忍术施到了他的身上，这样，即使再失手，也没有什么关系了。

我，从来不会犯第二次错误。

“真的不用我们帮助了吗？其实我们的委托还没有完成……”美堂蛮问道。

“完全不用了。”我扫了一眼柯南和其他人，笑着走到窗边，转身，丢给了美堂蛮一张□□“里面大约有两亿日元，应该够了吧？”

“这么多？！”天野银次眼睛闪烁着金钱的符号。

“这笔钱……是怎么得来的？”美堂蛮仍旧保持着清醒地头脑。

“抢银行。”我露齿一笑，跳下了窗台。

“喂！这里是5层啊！！”天野银次冲到窗户边，叫道。

“该死！不准逃！”紧随其后的是柯南和服部。

耳边风声呼呼作响，我享受着失重的快感，心脏开始剧烈地跳动着。

等着吧，基德，我真的很想看见再次见面时你的表情。

追猎的游戏正式开始，网已经张开，就等待收网的一瞬间。

你，逃不出去的，基德。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第11章 契，入手
                            

                                                        

                            

                            
我没有急着去寻找基德，反而先是回到了自己的住处。

将难受的衣服换下，拿起已经离身多时的暗雾，环顾四周。

恐怕以后就没有机会回来了吧……今晚，就诀别了。

挥手招呼血眸来到自己身边，我缓步下了楼梯。

楼下已经人满为患，我歪歪头，有些敬佩警察的办事效率，这么快就找到了我的住处，并且包围。

“你已经被包围了！快放下武器投降！”

我淡笑着摇摇头，这样出风头真不是我的本意，我原本是打算安静地寻找，然后安静地离开，可惜今天晚上似乎有点焦躁啊~不……是太焦躁了。只是想发泄一下心中憋着地怒气，反而忘记了那条界限。

这里毕竟和别的地方不同啊……

“不要再往前走了！原地停住脚步！”

我停住脚步，歪头看着他们。说实话，被这样包围着，让我不是很高兴，不过……算了，他们有他们的行事风格，我有我的，难免会有冲突。

如果要避免这样的冲突的话，就要有一方退让。

反正今晚要发泄的已经发泄出来了，略微让步一下也没什么。

嘛～算了，我微笑着举起空空的双手，示意自己没有什么危害。

看见我这样的动作，端着枪对准我的警察松了口气，三个人从人群中走出来，来到我的身前。两个人用力压住我的肩膀和手臂，另一个人拿出一幅手铐。

“呐……抱歉呢……”我轻声说。

“嗯？”三个人奇怪地抬头看着我。

“我还有没有完成地事情，所以不想被抓……”我笑着看着脸色开始不好的警察“所以，抱歉……我拒捕……”话音刚落，我脱离了三人的压制，纵身一跃。

轻巧的着陆后，我已经身在警察的包围圈之外。回头，竟然发现街角的暗处，站着一帮面色惨白的熟面孔。

“再见了吆~”我冲他们笑着摆摆手，随即跃上屋顶。

今天对于这帮孩子们的冲击可是很大呢，但愿不会有什么很坏的影响……

这样和平的生活，原本就不适合我吧……

任性妄为才是我的生活。

不过……相信以后我也不会再会来这里了……

==============================================================================

趁着夜色，我感受着追踪忍术的痕迹，靠近那个基德的所在之处。

入眼的是普通的居民楼，我站在屋顶歪歪头，对于他的住处有一丝意外。不过，这也和我没有多大关系，我无声无息地从窗户翻进去。

少年背对着我坐在书桌前，聚精会神地看着什么，耳环开始发热，我知道胸针在这里，但是却无法集体感受到方位。看来直接问他是最好的选择。

轻轻走过去，我站在基德的身后，视线被摊在他面前的资料吸引了。

上面写的是关于胸针的资料，大体浏览了一下，似乎讲的是很多它的拥有者在拥有它六个月后都出现了灾难，其中有一个出了车祸，还有一个被入室抢劫的强盗杀死，后来它的其他主人都会在六个月内将它转手卖出。故称它为“死亡的足音”。

从资料上看，塔矢夫妇拥有它差不多已有六个月，如果基德没有着手偷取它的话，塔矢一家说不定真的会被我失手杀死呢……

“你不怕吗？” 我轻声问。

基德身体一僵，反射性地想要移动，却被我轻轻用手压住肩膀“喂，回答我，你不怕它代表的死亡含义吗？”

“这种事情，大多都是巧合而已，只不过它的图案有些阴森可怖，所以主人恰巧遇难，才会怪到它的身上。”基德冷静地回答。

“呵呵~真是有趣的回答。”我将资料单手拿起来“的确有些时候不准呢，比如……说不定你会在拥有它的第一个晚上，就因为它而被杀呢~”

“你……是谁。”

“它的唯一的主人。”我轻笑，手缓慢移动到他的脖颈处“告诉我，你把它放在哪里了？”

“你很在乎它吗？不惜为它而杀人？”

“是的，我愿意为了得到它付出任何代价。”我点点头“不过，你有一点说错了……”

“什么？”

“杀人在我看来稀松平常，不是什么很重要的事情。”

“你到底是谁？！”基德的身体有一些颤抖。

“呐~你已经问过这个问题了，我也回答了，我不想浪费时间，快点告诉我，它在哪？”手部微微施力，基德浑身都紧绷起来。

“……不说么？”我为难地皱皱眉头，这可难办了，难道要把这栋楼都拆了寻找么？

基德的嘴张了一下，但是发出的只是浑浊的杂音。

我一愣，松开手。

“咳咳咳咳！”他痛苦的咳嗽着，努力呼吸着空气，身体因为没有任何力量，滑下了椅子。

我站在一边，俯视着他。

“你……你这样……掐着我……我、我怎么可能……说话！”

“哎呀~抱歉，我没有注意。”我歪歪头，温和地笑了“我真的不知道那么点力气就能把你弄得那么狼狈~”在猎人里面都习惯大的手劲了，忘记这里的人没有那样子被训练过，比较脆弱。

“……怪物……”基德瞟了我一眼，脸色古怪。

“呐，现在可以说话了吧？快告诉我吧~我赶时间。”我蹲在他身前，与他平视。

“告诉你不是不行……我还不至于为了它而送命……”基德看着我，缓缓说。

“你要我饶过你么？”我感兴趣地歪歪头。

“对！我将它给你，你放过我！”基德点点头。

“唔~你给我惹了这么大的麻烦……我会轻易放过你……吗？”我轻笑。

“你会的！”基德的唇角露出一丝微笑，笃定地说。

“为何？”我眨眨眼睛。

“你和我之间出了那个胸针，没有别的任何冲突，现在我将它双手奉上，这种冲突就不存在了！而且……”基德的眼神闪了闪“你不屑于杀我。”

我沉默地看着他，嘴角轻轻上扬“有趣~我对你似乎满有好感的。”我点点头“告诉我胸针在哪，然后我离开，你活着。”

基德松了口气，抬手摸摸额头“吓死我了~”

“亏你刚才还这么冷静。”我笑道，站起身子“快说吧。”

“东边那个墙壁，壁画后面有个暗阁，里面的保险箱，密码是1D4I1K2。”

我点点头，转身背对着基德，找到保险箱。

在箱子最底层，白色的礼服之上，黑色的胸针静静躺着，散发着神秘的暗彩。我伸出手去，在触碰它的一瞬间，耳环灼热地似乎可以把我的耳垂烤焦。但是等我伸手去摸的时候，却没有任何伤害。

不再理会这样诡异的现象，我将胸针拿出来，别在自己身上。

耳环和胸针像是呼应一般，放射出强大的力量波动，与我体内的力量产生共鸣。

这样舒畅的感觉，让我不禁眯起眼睛。

至高的快感……

等到余韵散去之后，我长长呼了口气，转身看向基德，却发现他脸色怪异。

“怎么了？”得到了胸针，我的心情极好。

“你知不知道，刚才你背对我的时候，我有很多机会攻击你……”基德从地上爬起来，拍拍身上的居家服饰。

“你应该庆幸你没有做。”我笑着摇摇头，抬起手勾了勾小拇指。

基德一个踉跄，往前迈了一步，难以置信地瞪着我。

“你身上被我拴上了念线，如果你对我有恶意的话，就不是这样简单的了，而是……”我耸耸肩膀，没有说下去。

基德的嘴角抽搐了一下，脸色又青又白。

“不过现在没有必要了。”我抓住他看不见的念线，轻轻一扯“现在你不受我控制了。”

心有余悸地点点头，基德舒了口气“你到底是从哪里来的怪物啊~”

“这个啊~很远的地方，而我也正在寻找回去的道路。”我走到窗前，轻叹“现在……是离开的时候了呢第12章 木叶
                            

                                                        

                            

                            废宅，黑月，荒无人烟。

这里就是宇智波一族废弃的宅邸了……我环顾着四周，习惯性的轻轻抚摸着耳环。今晚现在这里搜索一下吧，如果有，是最好的，如果没有……就有的麻烦了呢。

一边观察着四周，一边注意着耳环是否在发热，突然，我感觉到有人在缓缓地靠近。木叶的忍者能力这么差劲了么？我本来以为自己很快就会被发现呢。

嘴角轻扬，我纵身蹿上屋顶，站定。

瞬时，几道身影无声无息地攻向我，似乎脸上带着面具，大概是暗部。不过因为今晚毫无月光，看得不很真切。

我悠闲地避开他们的攻击，暗暗对暗部的实力摇头。

也不知道是他们弱了，还是我变强了，总是觉得和以前记忆中的实力对比不同。

一头狮子扑向我，我拔出暗雾，将它劈开，却发现它并不是真实的物质。没容我多想，狮子接二连三地扑向我，配合着其它暗部，到是麻烦了许多。我扫视了一圈，发现一个身影正蹲在战圈外缘，一只手在地上不知道在画什么东西，而狮子就是从他那里跑出来的。

我一个闪身，来到他的身后，高高举起暗雾，劈下。

暗雾劈中了石块，眼前的人影已经消失。我没有丝毫停顿，抬脚将出现在我身后的人踢飞。

他重重跌落在墙壁上，墙壁坍塌，落下地瓦砾将他掩埋起来。

收拾了这个，剩下的就很好办了，很快，我就将其他人搞定。只不过碍于以前答应了三代的承诺，不伤害木叶之人，只是将他们打晕而已。至于骨折之类的附带结果，也就不在我的考虑之内了。

活动了一下，感觉真的舒畅了很多。我跃下屋顶，继续寻找我的契。

操控命运的游戏者果然不让我好过，巡视一圈只后，我不得不承认，契，不在这里。

那么……现在要做的就是找鼬了吧？

可是，要到哪里去寻找呢？

尖锐的警报声划破天际，我知道那是木叶外敌入侵时的警报。看来那些家伙已经清醒了。

真是……

太慢了……

四周又有忍者接近，不过似乎实力强了很多。

既然这里没有久呆的价值，我不准备恋战，准备撤出去。

一边跟忍者们周旋，一边往木叶村之外移动。

突然眼前出现一个身影，红色的眼睛在黑夜中熠熠闪光。

写轮眼……

该死！大意了！

脚下一个趔趄，我紧闭上眼睛，身体却不由自主地倾斜，将要从屋顶上跌下去。

“刃！”熟悉的声音……

右手被突然抓住，借着那股力量，我稳住身形，抬头看着那个紧紧握住我右手腕的人。

“卡卡……西？”

“真的是你？”卡卡西的眼神从难以置信渐渐变为欣喜。

“刃！天～真的是你？！”阿斯玛和月光疾风走过来“你回来干嘛闹出这么大动静！说一声不就完了吗！”

“刃！！”肩膀忽然被人从后面抱住，红热情地紧紧搂着我“你终于回来了！这三年你都跑哪里去了？！有没有什么危险？！”

卡卡西松开手，重新恢复成以前无精打采地样子“啊～回来就好。”

我不动声色地挣脱红“这三年发生了什么事情么？”我需要确定到底发展到了哪里……

“发生了很多事情呢……”卡卡西叹口气，抬头看着天空“纲手大人回来成为五代火影之后，佐助……叛变木叶，投靠了大蛇丸。我们虽然派出了忍者去将他追回，但是……没有成功。后来名人跟随自来也去修行，小樱成为纲手大人的徒弟。”

“这样么……他还是去了啊……”我敛下眼睑，轻轻点头。

“你呢？这三年你过的好吗？发生了什么事情？”卡卡西伸手拂上我的额头“你的护额也不见了……你是被大蛇丸捉去了吗？”

“厄？什么被大蛇丸捉去了？”我迷惑地眨眨眼睛。

“那一天将你带走的力量很强大，而且怪异，能够拥有这样忍术的人，不是大蛇丸吗？而且你似乎只与他结仇吧。”

“不是他。”我轻笑着摇摇头“那是我自身的力量，因为当时没有控制它的能力，所以能量爆走。不过不用担心，我现在已经可以完全控制它了。至于护额……我也不知道被丢在了哪里……”

“无论如何，忍者的护额是不能舍弃的。”卡卡西摇摇头，解下自己的护额，递给我。

我顿了一下，伸手接过。

“好了！现在带你去见火影大人吧！她见了你一定很吃惊。”卡卡西笑了“说起来，也真巧，前几天鸣人刚刚回村，你就回来了。”

“是么？”我挑挑眉，这样一说……似乎……

“你回来他们一定大吃一惊呢！”红笑道“以前除了雏田那个孩子，没觉得你跟什么人很亲近，可是你一失踪，可把他们担心死了！特别是雏田，整整哭了一星期，后来一提到你，眼睛就红～哎……”

“……还是这么爱哭呢……”我轻轻扬起嘴角，雏田这个名字虽然很久都不曾在自己的记忆里出现，但是现在回想起来，心里还是有暖暖的感觉……

跟着卡卡西来到火影的办公室，我在门口等待卡卡西先进去汇报。

“什么？捉住了？”一个女子的声音问到“带进来！”

“火影大人……不是敌人……”卡卡西有点憋笑的声音传来“是五十岚刃呐！”

“刃呐？”苍老的声音突然出现，我一愣，难道是……三代？“快让她进来啊！”

不等卡卡西招呼，我径自推门入内。

办公桌后坐着一个女子，在她旁边，三代熟悉的面孔慈祥地看着我。

“您的精神不错呢……”我看着他，微笑。

==============================================================================

见过纲手和三代之后，我仍旧回到卡卡西的家里。

“没怎么变化呢……”我看着以前自己住的屋子，回头看着卡卡西。

卡卡西笑了笑“我觉得你肯定会回来，所以就一直留着没动。”     

“……谢谢。”我微微低头。

“今天……为什么不是先说一声，反而硬闯？”卡卡西脸色严肃起来。

“这个啊……我回来的时候已经很晚了，而且忙着找东西，所以就没有打招呼。”

“找东西？”卡卡西皱起眉。

“嗯，就是那个项链，你还记得吗？我曾经交给鼬保管，现在需要，所以来找一找。”我点点头。

“这样一说似乎是有印象。”卡卡西叹口气“幸亏你这次仅仅是打伤阻拦你的忍者，没有杀人，另外还有三代和其他忍者保证你不会危害到木叶，不然纲手大人不会这样轻易就饶了你。”

“本来就是木叶的忍者能力不行罢了！”我冷哼一声。

“你啊……真是小孩子脾气。”卡卡西揉揉我的头发，摇摇头。

“哼。”我撇撇嘴“我可不认为现在的我比你会差多少。”

“但是我从你很小就把你拉扯长大，不管你现在怎么样，在我眼里都是小孩子啊……”

我翻了个白眼。

仅仅是看到我小的时候，就一直把我当成小孩子，这个家伙真是的……

“好了，今晚你也闹腾地够厉害了，好好休息一下，明天我带你去见鸣人和小樱。”卡卡西说完，再次揉揉我的头发，关上门出去了。

“喂……小东西，终于回到你出生的地方，又没有什么特别的感觉？”我摸摸血眸柔软的皮毛。

血眸轻轻唤了一声，蹭蹭我的手。

第二天早上醒来，卡卡西已经离开了，只是给我留了张纸条，要我醒来后去找他。

无奈地叹了口气，我叫上血眸，出了门。

“不会吧！我才不想出那种任务呢！”很远就听见鸣人充满活力的大嗓门。我摇摇头，不论过了多久，鸣人这孩子都没什么成长……

“啊？你居然敢有意见啊……”纲手的声音有些阴郁。

“师父！对不起！！我会好好骂他的！”

“不……不好了！第五代火影大人！刚刚我们接到联络……砂忍村的风影……被名为‘晓’的组织的成员给带走了！”

我的脚步一顿……晓……

晓！

“卡卡西班……给你们一个新的任务。立刻前往砂忍村，了解当地状况后立刻回报！”

“我也去……”我轻扬起嘴角，走了过去。

“刃……刃！！”鸣人大叫一声，春野樱捂住嘴，难以置信地抽了一口气。

“好久不见，鸣人，春野樱。”我点点头，转向纲手“我也要去。”

纲手点点头“你也算是卡卡西班的，这次任务你也参加吧。”

“谢谢。”我笑了笑。

“太好了！卡卡西班复活了！！”鸣人跳起来，一把抱住我。

我摇摇头，放任他表达着自己的喜悦，微微偏头看着一边的卡卡西，他眼睛里闪耀的也是高兴而欣慰的笑意。

“那么……走吧！”卡卡西转过身。

“好！！”鸣人高高举起拳头“我一定要救出我爱罗！！”

和我们一同前往的还有砂忍村的手鞠。

一路上，我听说了晓的基本动向，大概是收集尾兽，而尾兽之一的九尾，则位于我身边的这个鸣人体内，也就是说，只要我跟着鸣人，总有一天会找到晓。

不过……我真的有时间陪着他们这样等待吗？

这是最后的无奈之举，如果我无法找到晓的话……就跟着他们吧……但是，如果有了晓的消息，就立即出发去寻找。

记忆中……这一次他们将会和晓交手。也许我可以趁着这个机会，找到晓，找到宇智波鼬。

“看！砂忍村到了！”手鞠指了指前方。

“我们快走吧！”

“好！！”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第13章 初次接触，晓
                            

                                                        

                            

                            真是……太慢了！

我和卡卡西倚在墙上，看着春野樱为被晓打伤的勘九郎治疗，略显焦躁。

“怎么了？”卡卡西看了我一眼“你似乎很急躁呢……”

“嗯。”我点点头“要是在这里继续浪费时间的话，根本不能赶上晓！”

“对……对耶！”鸣人恍然大悟“要快些了！不然我爱罗他……”

“真看不出来你也这么担心我爱罗。”卡卡西奇怪地看着我。

“我不是在担心他。”我沉下脸色“我关注的只有‘晓’！”

“为什么？”卡卡西皱起眉头。

“那根项链，在鼬手里。”我闭上眼睛“所以……为了找到它，我一定要找到晓……和鼬。”

“项链……很重要？”鸣人疑惑地看着我。

“非常重要！”我点点头，转身走向门口。

“刃！你去哪啊！”鸣人叫道。

“去找晓。”我回头“我无法忍受在这里浪费时间了。”

“真不知道你这样执著一件东西，是好是坏……”卡卡西叹息地声音响起“你先去吧，我们很快就可以赶上你。”

我微微点头，开门离开。

站在砂忍村口，我却不得不停下脚步。寻找，说起来容易，可是到哪里才能找到呢？

“嘛～血眸，你有没有好的意见？”我歪头询问肩上的血眸。

血眸疑惑地眨眨眼睛，跳下我的肩膀。

不管怎么说，跟着它吧！我紧随在血眸的身后，向远处跑去。

身后突然有个人跟踪我，我眯起眼镜，纵身跳到树梢，使用绝掩藏起自己的气息。

“疑？人呢？”一个女孩子的声音奇怪的问。

我轻笑，抽出暗雾跳下，攻击。

暗雾被挡住，接着一个极其迅速的身影攻向我。不得已，我放弃以前的目标，收回暗雾，专心地对付眼前这个难缠的家伙。

身后又有人靠近，是我刚才的目标。啧……真是不怕死……

一脚将那人踢飞，扭身躲开厉害的对手，我的身形已经紧贴到刚刚被我踢飞的人身边，举起暗雾。

“住手！！！”

一声大喊，暗雾正好抵住对方的脖子。当看清那人的面容之后，我愣住，而其他人也呆住。

“刃？”

“是你们？”我收回暗雾，奇怪地看着他们“你们干什么跟踪我？”

“我们还以为是晓的人……”凯挠挠头“怎么就你一个？你不是跟卡卡西班一起出的任务吗？”

“嗯。”我点点头，将倒在地上的李洛克拉起来“不过我觉得他们太慢了，才自己找过来的。”

“你也太大意了，对方可是晓啊！虽然从刚才来看，你的进步很大，但是还是会很危险的。”凯不赞同地摇摇头。

“无碍。”我轻笑“我只是索要一件对于他们不重要的东西，可以避免发生冲突的。”

“你……不是为了救我爱罗？！”李洛克皱眉看着我。

“我不认为和他有熟悉到那种程度。”我耸耸肩膀，转过身“不要跟踪我了，幸亏我没有一上来就下杀手。”

“你……到底成长到了什么地步……”日向宁次挡在我身前，眼中闪烁的似乎是不甘心。

“刃，不要单独行动了，晓那种家伙，你不知道他们会做出什么事情，和我们一起行动吧，这样会安全许多。”凯也拦住我。

我沉默半饷，接着笑了“也好，那么就打扰了！”

跟随凯班，我一路沉默，随着时间的推移，越来越有些担忧。

血眸在前面带路，很快就遇到了由卡卡西招出来的忍犬。确定方位之后，加速赶过去。

“有人来了……在后面！”宁次大叫，所有人急急收住脚步，转过身。

不远处，身穿黑底红云长袍的男子扛着大刀。

“你是……你是谁啊？”凯看着他，轻声问。

“看来你这个奇珍异兽的脑袋也和野兽差不多呢。我马上就会让你想起我是谁……”男子猖狂地大笑。

我静静地退到一边。跟晓的人起冲突不是我的意愿，所以，还是在一边观战比较好，而且……我轻轻皱起眉头。这个人的确是晓吗？总是有感觉不对头的样子呢……

到底是哪里不对劲？

战斗开始了，我安静地看着战斗，心里越来越确定。他，不是晓的人。或者是说，他不是和鼬同一级别的晓的成员。

我失望地摇摇头，将视线投向远方，虽然他不是真正的晓成员，但是既然打扮成这样，应该不会和晓脱了关系，说不定，在他的身后就有晓的人在指挥……

不再耽搁，我最后看了一眼正在战斗的四人，飞身离开。

就他们的程度而言，对付这样一个傀儡样子的人，是没有什么问题的……所以，我只要管好自己就好了！

随着那股若有若无的气息，我提速，再提速。

忽然，气息断掉。

我停下脚步，眯起眼睛仔细感受。

没有……完全没有……难道战斗已经结束了？该死……晚了一步！我懊恼地跺跺脚，轻轻咬住嘴唇。这下该怎么办？

无奈地低头，看着脚边的血眸“呐……应该怎么办？”

血眸蹭蹭我，向一个方向跑去。没有别的选择，我只能再次跟上它。

“刃啊！你也来了？！”

远处几个人朝我挥手，除了一个老婆婆，其他人都是认识的。卡卡西班和凯班已经汇合了……也就是说……一切又回到了原点。

我沮丧地叹口气，低下头。

“打起精神来，会有进展的。”卡卡西拍拍我的肩膀。

“嗯。”我点点头，轻声应道。和他们一起抬头看着堵在洞口的大石，一个“禁”的咒符贴在石头上。凯班四散去寻找其他的咒符，当所以咒符被撕下之后，春野樱将门口的巨石一拳击开。

山洞之内，两个晓的成员悠闲地坐着，看着我们“哪个……才是‘人柱力’呢？”

看见我爱罗了无生气地躺在地上，鸣人彻底愤怒了“我要……打倒你们！！”

“就是他啊……”其中一个‘晓’点点头，看着鸣人。

所谓的‘人柱力’就是指鸣人和我爱罗这样身体内封印有尾兽的人吧……我看向我爱罗，轻轻摇头。他已经死了……

虽然并没有太多的感情，但是一下子看到他这样死掉，还是有些便扭吧……不过，现在不是想这个的时候。

我上前一步“请问……你们应该认识宇智波鼬吧？”

“……我们当然认识，小姑娘有事？”

“我想找他要回一件东西，请告诉我他在哪里。”我点点头。

“告诉你啊……虽然我很想，但是没有办法说呢！如果说了，会被视为背叛的吆！”

“……我不会告诉别人的，也不会给你们找麻烦……”

“不行～呢！”

我皱起眉，为难地看着他们。难道要将他们活捉拷问么？首先我不一定有这样的能力，其次……他们也不一定会说……

啧……真是难办了……

“不过他似乎还没有走远，小姑娘要不要试着去找一下呢？”

“他往那个方向去了？”我沉声问。

“呵呵～这个也不能说呢！反正你的目的只是找鼬老兄的话，呆在这里也没有什么用处呢，不是吗？”

我敛下眼睑，回头看看卡卡西。真的……要这样离开吗？

“刃，要是真的很重要，就去吧。”卡卡西没有看我，仍然紧紧盯着两个‘晓’。

“……为什么……”我轻声问。

不是说什么时候都不能丢下同伴不管吗？这样的你如此说，是真的让我离开，还是只是试探？如果我真的离开……你……会对我完全失望吗？

“这里我们能够应付，虽然不知道为什么，但我可以看得出来，它对你来说……极其重要，你会不惜一切去换取它吧？”卡卡西终于瞟了我一眼。

“……谢谢。”我点点头，不管你是为了什么，我都只能这样选择“还有……抱歉……”

我与卡卡西、鸣人、春野樱擦身而过，离开。

抱歉，回去对于我来说太重要了……所以其他的事情，其他的人，我只能有所舍弃。

也许我如何也不成熟吧？一遇到关于契的事情就无法控制住自己……

血眸突然兴奋起来，吱吱地叫着躁动不安。

“谁！”暗雾挥出，剑锋掀起阵阵尘土。

“哎呀~差一点被打到呢！”一个身影从尘土中蹿出，跃到高崖上。

黑色的衣服上，嵌着多多红云。脸上带着奇怪的漩涡型面具，只有中央有一个孔状开口。

……晓……

我仰头看着他，暗雾缓缓下垂……他不是鼬。

“木叶的忍者吗？”他俯视着我“年纪不大到还是蛮厉害的……要不是刚刚跑得比较快，还真是危险呢~”

“你是晓……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第14章 奇迹
                            

                                                        

                            

                            “你是晓……”

“唔，其实我也不算是呢，因为现在还没有我的位置，要是有一位前辈挂掉的话，我就可以真正加入了~”

“虽然不是，但是你也对其他人很熟悉吧？”我挑挑眉毛。

“可以这样说吧~”他蹲下身，歪头俯视着我“你似乎……不是来打架的？”

“不是。”我摇摇头。

“啊啊~那就太好了！”他长长地松了口气。

“我是来找人的，你认识他，晓的一员，宇智波鼬。”看出他没有战意，我将暗雾收回。

“原来是鼬前辈啊！真是有趣，最近的人怎么都对他很感兴趣呢？”他歪歪头“不过你来晚了~前辈已经离开进行下一项任务了！”

“离开了吗……”我垂下眼睛“那么……能否告知他的目标是谁？到底去哪里可以找到他？”

“这可不行呢！！”他急忙摇头“要是告诉你我会死得很惨的吆！嗯嗯~说不定会被绝前辈吃掉……或者被迪达拉前辈炸个粉碎吧……想想就恐怖~”

“……”对于自说自话的这一位，我无言以对。

“小姑娘，你干嘛要找鼬前辈啊？难道他对你……”他从高崖跳下来，走近我。

我皱眉，后退一步“他拿了我一样东西，我想要取回。”

“唔？？难道鼬前辈会偷东西吗！？”他吃惊地问。

“……不是……是我交予他保管后忘记取回而已。”我抽了抽嘴角。

“呐~真可惜……”他遗憾地摇摇头。

你到底在遗憾什么啊……我翻了个白眼。

“如果你能够见到他的话，请帮我问一句吧。”看出他不会告诉我任何信息，我皱眉想了想。

“问什么？”

“我叫做五十岚刃，请帮我问一下我以前随身携带的项链是否在他那里……虽然已经过了很长时间，但是希望他能够好好回忆一下，因为那个项链对我来说非常重要。”

“就是这些吗？”他问道。

“就是这些……”我点点头。

“不告诉前辈应该怎么去找你吗？”

“以你们晓的能力，要找到我是很容易的事情吧。”我笑了笑。

“也对呢……好吧！我就好心帮你一次好啦！如果遇到前辈的话就帮你问一声，但是如果没有的话，就不管我的事情喽！”

“我知道，谢谢。”

“哎呀~~真是有礼貌的好孩子呢~~”他笑道。

远处传来巨大的爆炸声音，我和他同时扬起头望着远处。

“看来是迪达拉前辈呢……听声音，似乎很勉强了呢~我觉得前辈要是会死掉的话，一定会是被自己炸死的！嘻嘻！话说回来，也不知道前辈怎么样了~这么长时间都没有结束战斗，说不定会很惨呢~”

“你……不担心吗？”我歪头看着一派轻松的他。

“怎么会不担心呢？不过……要是前辈死掉的话，我就可以加入了~~嘛~真是很矛盾呢……想来想去还是死掉比较好吧……”

“是么……”我看着他，点点头。同样是一个团队，我还是比较喜欢幻影旅团……起码他们中会有人为同伴的死亡而悲伤。

幻影旅团比晓，要纯粹的多。

“嘛嘛~时间也差不多了，估计绝前辈也快来了，说不定这次真能捞到一个戒指，加入晓呢！”他转过身，挥挥手“我就先走了吆~~~以后有机会再见吧！！”

几个起落，他已经不见人影。

“血眸，你记住他身上的气味了么？”我轻轻扬起嘴角。

“吱~”

“去吧，跟着他，但是不要让他发现，最好能够找到他们集合的地方，但是……”我摸摸它柔顺的皮毛“如果有危险的话……就立即回来，知道么？”

“吱~~~~” 血眸蹭蹭我的手指，不见了踪影。

虽说那个‘晓’答应了我，但是总觉得他不值得信任……所以，还是不要把希望寄托在他的身上为好。

我转过身，往原来遇到晓的地方赶去。

血眸……千万不要逞强啊，遇到不对一定要看快回来啊！

============================================================================= 

当我赶回的时候，山洞里只有春野樱和那个老婆婆和一个‘晓’战斗，看来卡卡西和名人是在另一个地方解决另一个‘晓’。

这个应该就是刚才那个人口中的，而和卡卡西、名人战斗的应该就是使用炸弹的迪达拉。

“现在……就用它来结束这场战斗吧。”老婆婆甩开卷轴，同时，十个傀儡出现在她的周围。

“不愧是千代奶奶的终极技能‘十指傀儡’，听说奶奶就是用这个技能，独自一人攻下一座城市呢……白秘技・十机近松之集。真是惊人的傀儡集啊！不过呢……”

瞬时不计其数的黑色绒衣傀儡出现在的周围。

“我可是靠这个术攻下了一个国家呢！”

我不禁屏住呼吸。

这……就是晓的实力吗？简直不可思议……

“真是的，我竟然跟小姑娘和老太婆耗这么久，而且最后还使出了终极之术……”捂住额头，叹息“赤秘技・百机操演……就让你们好好见识一下吧！”

这场战斗的破坏力可是不小。我掩藏起自己的气息，绕过战场，向山洞之内冲过去。

双方的傀儡交战，地蹦天裂。

我迅速跑到我爱罗的尸体旁边，将他抱起来。

一块大石砸下来，我及时后撤，然后舒了口气。

要不是赶得及时，我爱罗可真的要被砸得粉碎呢……

不敢久留，我抱紧我爱罗，敏捷地在碎石之间穿梭，一直到达洞口，那个被称为千代的婆婆和春野樱身后。

将他放在安全的后方，我长长舒了口气，这里就安全了……

“虽然以前对你的感觉很差……但是还是谢谢了……小姑娘……”苍老的声音从前方传来。

我抬头，看着前方认真对敌的千代婆婆，微微一笑。

“这是我……唯一能够做的吧……”

目光转向躺在地上的我爱罗，我轻轻在他的身边半蹲下。

为什么要这样做呢？反正他已经死了……尸体变成什么样子，应该都没有什么关系了吧……但是我为什么还有这样做？似乎冥冥之中有个声音告诉我，要这样做才可以……为什么？

“听说你刚刚成为风影，刚刚得到别人的认可，你真的准备就这样失去一切吗？原本以为你能变得更加成熟，没想到还是这样没用……这样死掉，太不值了吧……”

我伸出手，手指轻轻滑过我爱罗的脸颊。现在他这样安静地躺着，什么反应都没有，但是我仍能够记起以前他的冷漠、残忍，以及……那被深深隐藏的悲伤孤单的眼神。

“你就真的这么死掉么？我爱罗……如果你死掉的话，那些为你拼命的家伙们该怎么办？”手指停在他额角大大的“爱”字上“如果还有什么没有达成的希望的话，就不要这么快就放弃啊……不然……”我将视线投到激烈的战场上，微笑。

春野樱为了救千代婆婆，为她挡了一剑，而趁着这个时机，千代婆婆也操控着两个傀儡，拿着原本使用的有毒的长剑，插入了的身体。

“这样……你就动不了了吧……”千代婆婆喘息着说道，随后，她扶住被剑刺穿的春野樱，尽力开始治疗。

“没用的……我攻击的是她的要害，即使剑上没有毒，也撑不了多久了了，她流血太多了。”动弹不得的冷眼看着，淡淡地说“因为你也是医疗忍者，所以我才会攻击不能轻易治愈的部位。”

“可是我现在用的不是医疗忍术，而是能将自己的生命分给别人的……转生忍术。”千代婆婆笑了笑，看着渐渐苏醒的春野樱“小樱……没事吧？”

转生忍术……么？我低头看着我爱罗，闭上眼睛。

我知道了，原来是这样，千代婆婆她……

难道是我潜意识里有关于这一段情节的记忆，所以才会将我爱罗的尸体保护起来么？

不过不管怎样……我抬头望向灰蒙蒙的天空。这样……就好了。

终于倒下了，春野樱扶着千代婆婆，缓缓向我走来，不，应该是向我爱罗走来。

我微笑着站起身，后退几步，看着千代婆婆跪在我爱罗身边。

转身看着倒地的，我轻轻走到他的身边。不知道为什么，突然觉得他脸上的表情很悲哀。

不像是因为死亡而悲哀，反而是……

在他倒下的那一瞬间，我仿佛看见年幼的孤寂彷徨的身影。

“小樱！刃！！我爱罗！！！”鸣人叫着跑过来，看着我爱罗的尸体，沉默下来。

我甩开无聊的思绪，站在一边看着。

“为什么是我爱罗……为什么每次都是他……怎么可以就这样死掉……他可是风影啊……他才当上风影不是吗……”

“冷静点，漩涡鸣人……”

“如果不是你们砂忍把那种怪物放到他的体内，这种事情就不会发生了！你们有没有了解过我爱罗他的想法？！什么‘人柱力’！创造出那种词语还老是挂在嘴边！就这样了不起吗？！”鸣人大吼，泪水蜿蜒而下“少嗦了！！！”

所有人一片静默，唯有鸣人声嘶力竭的吼声，透着不甘与愤恨。

“我救不了佐助……也救不了我爱罗……这三年的修行……到底是为了什么……结果和三年前一样……”

看着痛哭流涕的鸣人，千代婆婆轻轻将手放到我爱罗的尸体上。

“千代奶奶，那个术是……”春野樱吃惊地叫道。

“她要做什么？！”

“她要……让我爱罗复活……”

“你……可以让他复活吗？奶奶……”鸣人期盼地看着千代婆婆。

“我的查克拉不够了……鸣人，将手放到我的手上……”鸣人点点头，颤抖的双手搭上了千代婆婆苍老的双手。

“鸣人……算是我这个老太婆求你了，你是唯一一个了解……我爱罗伤痛的人……我爱罗也知道你的伤痛……你就尽力帮助他吧……”

奇迹，是真的会发生的，对吧？

我微笑，低头看着脚下倒地的。

可惜没有发生在你的身上。

“第15章 砂与叶
                            

                                                        

                            

                            
砂忍村的夜晚，宁静且安详。所有人脸上都洋溢着微笑，他们的风影大人平安无事，这对于他们来说是莫大的好消息。

坐在屋顶上，我却无法放下心来，血眸仍旧没有回来，而且没有任何消息。

它是不是被晓发现了？被捉住了，还是被……杀了？

“你在担心什么吗？”我爱罗在我的身边坐下。

“嗯……我的宠物不见了，那只白色的貂……”我叹口气，转头打量着许久不见的我爱罗“你经历了很多吧？原本的戾气已经收敛，竟然还有些安详的感觉……”

“是么……”他低下头“我只是了解到，如果只是等待，就会遇到更大的痛苦……我必须要努力，依靠自己的力量，找出一条路……并且不能逃避孤独的人生之路。得到别人的认同，成为这个村子的牵绊而活下去……以前对于我来说，与他人的牵绊只有憎恨和杀戮……但是现在，我稍微了解到，所谓的牵绊，是悲伤、痛苦以及喜悦……都要与他人共享……”

“我希望自己不是作为让人惧怕的武器而存在，而是这个村子的风影……”

“你做到了。”我看着他，笑了“我只能说，你做的很好。今天你有看到吧？那些赶去救你的人，都是你自己努力得来的。”

“嗯……这样的感觉……很好……”我爱罗点点头，深沉的眼眸下平静若水。

“呐……真好呢……”我蜷起腿，将下巴枕在膝头。

“你呢？你似乎也变了。”我爱罗转向我。

“啊？是么？”我歪歪头。

“我记得……以前在中忍考试的时候，你曾经说的话……”我爱罗盯着我，衣摆被砂忍村特有的干燥冷冽的夜风吹起“以前……你极其害怕自己的过去，不知所措像是找不到家的孤儿。但是现在……你，不一样了……”

“呵呵~以前的我是找不到家的小孩子，只懂得哭泣与惧怕。而现在我是找不到家的青年，所以会不停的寻找，直到找到为止。”我轻笑。

“唔……似乎很贴切……”我爱罗看着我，轻轻扬起嘴角。

“……”我看着他，呐呐地张张嘴“你……笑了？”

我爱罗一愣，举起手，摸摸嘴角。

“嘛~你笑起来蛮怪的。”我摇摇头“一直在记忆里你都是死板着一张脸，你这样我还真不是应。”

我爱罗没有说话。

我亦沉默下来。

“我当时听见你说的话了……”半晌，我爱罗开口道。

“哦？说的什么？我有跟你说话吗？我不记得了。”我耸耸肩膀。

“是吗……那就算了……”我爱罗似乎有些失望。

“笨蛋……执着这种事干嘛？没有什么用处。”我嗤笑。

“听说你在找晓，有很重要的事情？”

“嗯，我要找他……拿回回家的钥匙呢……”

“……现在有没有进展？”

“完全没有……”我叹口气摇摇头。

“那么你准备怎么办？”

“先回木叶吧……只要呆在鸣人身边，就有机会。”

“嗯……”

安静的夜风中，轻声的一问一答，被风沙席卷着，很快了无踪影。接下来的有事良久的沉默。

突然传来一阵翅膀拍击的声音，我疑惑地抬起头，看见一只很普通的鸟飞来，停在我蜷起的膝头。我和鸟儿对视许久，然后它张开嘴。

“妈妈……”

我一个趔趄，及时抓住我爱罗的衣裳，才避免从屋顶摔下来。相对于我开始抽搐的脸色，我爱罗的眼神高深莫测。

“鸟？你……孩子？”

“我不记得我有这样的孩子。”我眯起眼睛，打量着这只鸟，我知道被通灵之术召唤出来的召唤兽是可以说话的，但是这只鸟怎么看都只是平凡的鸟啊……

“妈妈……我是血眸……”鸟的声音有些无奈。

“血眸？！”我睁大眼睛“你怎么变成鸟了？”

“我没有变，只是将一部分意识转嫁到它的身上，来跟妈妈联络。”

“你……什么时候学会的这种能力？”我突然有种孩子长大变强的自豪感……

“不太清楚……反正会用就好了！”

“呵呵~也对……”我伸手抚摸着鸟儿的羽毛“你现在安全吗？有没有找到他们的聚会地点？”

“我正在跟踪他，暂时无法知道。”

“快回来，你跑的太远了！”我皱起眉“这样太危险了。”

“不要！”鸟儿甩甩头“我没有关系的……”

“不行。”我冷喝“立即回来，离开我太远，靠近晓，你会有危险。”

“妈妈……血眸这次真的是想要帮助妈妈的……”鸟儿抖抖羽毛，歪歪头“一直都是妈妈在保护血眸，血眸现在长大了，已经不想再仅仅是被妈妈保护在身后……血眸想要成为真正能够帮得上妈妈的人……”

“血眸……”

“妈妈~血眸现在很安全，请你不要担心！血眸也会随时和妈妈联系的……妈妈……请相信血眸这一次……”

“血眸……等等！”

鸟儿身体一震，原本平和的眼睛里瞬时冲入了惊恐。

我失望地放开手，血眸……已经走了……

鸟儿咕咕叫了几声，展翅飞走。

血眸呐……不准有事情啊……

“到底是……怎么回事？那个被你成为血眸的人，是谁？”我爱罗和我一起看着天空，问道。

“它啊……就是以前一直趴在我肩上的那只白貂。”我轻轻微笑。

“就是你刚刚说的不见的宠物吗？”我爱罗点点头。

“宠物……也是孩子一样的存在呢……”

---------------------------------------------------------- 

第二天，我们启程会木叶村，虽然担心着血眸，但我也没有别的选择。

“一……一般说……这时候要握手道别……”鸣人不好意思地搔搔面颊“但……但是我不擅长做这种事情，所以就这样……”接着，他愣住。

我爱罗向他伸出了右手。

鸣人张了张嘴，最后微笑着将自己的手伸向了我爱罗。

竟然有种很温馨的感觉呢……我轻笑着摇摇头。

突然，视野里出现了一只手。

我一怔，抬头，看见我爱罗冷静的面容。

“……我就不用了吧。”我耸耸肩膀“你谢谢鸣人是应该的，但是我来不是为了救你的……你就不必……”

我爱罗仍旧伸着手，看着我，我竟然在他眼里看出一丝执着的坚定。

“呵~真是拿你没办法……”我扬起嘴角。

双手交握。

==============================================================================

回到木叶，我一直跟着自来也探寻晓的消息，可惜一直徒劳无功。

漫步在木叶的街道上，我突然有种很孤单的感觉，以前一直有血眸陪着我，而现在每当看到空落落的肩膀，都心情低落。

“……刃……刃？”怯怯的声音在身后响起。

我回过头，看见雏田捂着嘴巴难以置信地看着我“你……真的是你？”

我看着快要哭出来的雏田，笑了“爱哭鬼，我离开你哭，回来你也哭……”

雏田没有回答，只是快速冲过来，一把抱住我。

轻笑着抬手回抱怀里颤抖的身体，我摸摸雏田的头发“我回来了……久等了……”

雏田呜咽一声，肩膀处感觉有些湿润……

笨蛋……

双手略微用力，将她搂紧。

安慰好雏田，我粗略地讲述了一下我的经历，当然很复杂的事情没有给她讲，只是告诉了她我去了很远的地方及现在迫切要做的事情。

“刃……还是要离开的吗？”雏田轻声问道。

“……对，一定会离开的。”我点点头，歪头看着默默不语的雏田“不过你不用担心什么，我会过的很好的……”

“……嗯……刃，是很强的，一定会过得很好……不论在哪里……”雏田勉强扬起微笑“可惜……我不能陪在刃的身边……”

我拍拍她的肩膀，无言。

“刃……从你刚刚的话里，我觉得你很孤单……请一定要找一个可以陪伴你的人……这样无论怎样，都会变得快乐起来的……”

“……陪伴……吗？”我呼了口气“现在我只能一直往前走，去寻找，没有时间停下来等待别人。”

“可是……”

“好啦！”我笑着“以后，等到我完成了心中所想，会试一下的。”

“……嗯……”

“刃？”鹿丸的声音传来“雏田你也在这里啊？刚才红上忍还在找你呢！”

“啊！红老师！”雏田叫了一声“惨了~我忘记老师找我有事情了！”

“真是的，还要麻烦我来找你……”鹿丸撇撇嘴。

“抱歉！抱歉！”雏田慌忙地鞠躬“真是麻烦您了！！我一遇到刃就什么都忘记了！”

“也没什么啦。”鹿丸摆摆手“其实，我这次出来就是找人的，不光是你，还有刃，卡卡西叫我来找你……”

“我？”我歪歪“什么事情？”自从上次卡卡西因为和晓的战斗，身负重伤住院之后，我就因为忙于晓的情报而没有见过他，这一次突然找我，怎么有种不好的感觉呢……

“我不知道，你去看看不就好了？”鹿丸耸耸肩膀“不行，我得走了~被指定为中忍考试的工作人员，真是麻烦死了。”

我和雏田看着鹿丸一摇一晃的离开，笑着相互道别之后分手。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第16章 新人物，新任务
                            

                                                        

                            

                            

来到医院，我推开卡卡西的病房，发现他正在很悠闲地看那本听说是鸣人带回来的亲热天堂升级版，《亲热策略》。

“吆！你来了？”卡卡西见到我，抬手招呼道。

“你看起来很健康嘛。”我撇撇嘴，坐到他身边“这次找我有事情？”

“嗯，你应当知道上次和晓中的对战时得到的消息吧？”

“……你是说……透露的……和在大蛇丸那边当间谍的忍者见面的事情？”我想了想，问道。

“对，就是这件事情！因为我有伤，所以换了另外一位队长带队，并且会有一位新的成员加入……”卡卡西有些为难地皱皱眉。

“……他有问题么？”我歪头看着卡卡西。

“嗯，怎么说呢，他是被团藏大人推荐来的，是代号为‘根’的暗部成员，纲手大人觉得他应该会有别的隐秘任务。”

“团藏……是谁？”根本没有听说过。

“他曾经是和三代火影大人争夺火影位子的人。”

“唔，也就是说，他有自己的野心吗？都已经是老头子了……”我耸耸肩膀。

“呵呵~大概就是这样。”卡卡西笑了笑，接着正色道“我知道你现在正在忙于晓的侦查，但是我希望你能够和他们一起完成这项任务。”

“不要！”我想也没想就拒绝“我对大蛇丸不感兴趣！”

“刃……”卡卡西有点无奈“我很相信你，你的能力在同期忍着中是最强的，而且遇事冷静，鸣人和你相处也很好，我信得过你……”看见我仍旧毫无反应，他急忙加上一句“而且鸣人是‘人柱力’，说不定什么时候就会被晓找上，跟着他更加有利于你寻找晓不是吗？”

“这……”我顿了顿，头脑里没有什么关于这次鸣人会不会遇到晓的信息，抱着无论如何不能遗漏的观点，我只能点点头“我知道了。”

“哎呀~这样就好了！我可以放心养病了！”卡卡西舒心地笑了。

“……我看你根本没有任何问题……”

“现在他们应该都集合好了吧，你也去看看吧！”卡卡西挥挥手“对了，带队的大和队长是一个很厉害的忍者，你可以和他多多学习一下，有好处的。”

“知道了……”我点点头，站起身。

“刃……鸣人这些孩子……就拜托你了……”

我回过头，看着难得感性一下的卡卡西，扬起嘴角“你要死了吗？临终托孤？”

“……刃……你这个小鬼头……”我将卡卡西咬牙切齿的声音关在门内。

-----------------------------------------------------------

“哎？！你……你不是……在街上胡乱攻击我的人吗？！”

“鸣人，你认识他啊？”

“刚刚真是抱歉，因为我想知道将要成为我伙伴的人，实力到底有多强。因为我不知道自己将会掩护你这个没卵蛋的家伙到什么程度。”陌生的声音温和而平静，似乎还略带笑意。

“你说什么啊？？！！”鸣人暴怒。

“喂！我们就要成为伙伴了！怎么可以吵架啊！！”春野樱急忙架住想要冲过去的鸣人，大声叫道。她看着悠闲地站在他们面前微笑的少年“不过你……给人的感觉很差耶……”

“哈哈哈……是吗？”少年不在意地笑笑“我倒是满喜欢你这种感觉不错的丑女呢。”

“混账！你说什么？？！！”这下轮到春野樱爆走。

我瞟了一眼混乱中的三个人，径自走到唯一的成年人那里。

“刃？你来了？”鸣人看到我，举手招呼道。

“你……就是卡卡西极力推荐的五十岚刃啊。”忍者打量了我几眼“我将是你的队长，你叫我大和队长就行，以后的任务好好合作吧！”

“……我不是来完成什么任务的。”我歪着头，没有什么表情地看着他。虽然刚刚答应了卡卡西，但是并不代表我会心甘情愿地参加这项任务“我只是为了鸣人来的，跟着他会有很大几率遇到晓。”

“什么意思？”大和队长微微眯起眼睛。

“我申请可以自由活动，不受您的制约。”我扬起头。

“哈哈！小鬼……”大和队长大笑几声，目光直刺向我“如果你觉得自己可以独自找到并应付晓的话，就现在离队吧！我会替你向五代大人汇报的……如果你真的可以的话……”

“……”想起上次看到的的能力，我轻轻皱起眉头。晓，我虽然真的不想与他们冲突，但是如果遇到的‘晓’恰巧是不讲理的家伙……

在拿到契之前，我可不想把命丢掉……

“抱歉，我失言了。”我轻轻闭上眼睛。

“呵呵~我现在真的蛮欣赏你的。”大和队长拍拍我的肩膀“不会被挑衅激怒，反而冷静思考，我终于知道卡卡西为什么会看重你了！”

“多谢夸奖。”我轻轻扬起嘴角。

“好了，你现在也来认识一下新的成员吧！”我顺着大和队长的视线，转身，面对着那个一直挂着笑容的少年。

“我叫佐井，其实……我见过你呢，暴力女。”

“……”我嘴角的笑容扩大“可惜我对你没有任何印象，喜欢穿露脐装的暴露癖。”

“刃的嘴……也……好毒……”鸣人咧咧嘴。

“天……”大和队长无奈地捂住额头“我刚刚怎么会觉得你不会接受挑衅呢……”

============================================================================== 

第二天，我和其他四人一同出发，执行任务。

一路上，鸣人似乎还对佐井耿耿于怀。我打了个呵欠，抬头望向天空。许久没有接到血眸传回的消息了，真不知道它现在怎么样了……

“你似乎有什么心事，担心什么事情吗？”大和队长看看我，问道。

“……嗯……不过，也没什么。”我摇摇头，垂下视线“担心没有任何用处。”

“唔……虽说如此，却没有人会不担心呐。”大和队长笑了笑。

“我们卡卡西班的另一个成员……就是佐助！”鸣人突然大叫道。

怎么了？我和大和队长停下脚步，回头疑惑地看向鸣人。刚才我没有注意的时候，发生了什么事情吗？

“这家伙……只是在佐助不在的时候，被选来填补空缺的。我才不承认这种人……是卡卡西班的一员！”

鸣人难得地说出这样的话，看来是对这个叫做佐井的很讨厌吧……

“没关系，这样我也觉得比较轻松。”佐井仍旧笑着“我可不想大家把我和那个……背叛木叶忍者村，实力很弱却为了追求强大，而去找大蛇丸的废物……相提并论，混为一团，”

鸣人的脸部有一丝扭曲，脚步往前移了一下，却被春野樱拦住“团队精神确实很重要……佐井，鸣人因为还不了解你，所以说的比较过分，对不起……请你原谅他吧。”春野樱面容认真，看着佐井。

“还好……有一个比较正常的队员。”大和队长出了口气，放下心来。

“我并不觉得怎么样啊。”佐井笑道。

“是吗？太好了……”春野樱露出微笑，但是下一秒，她猛地冲上去，结结实实地打了佐井一拳。佐井没有防备，被打出很远。

“但是你……可以不必原谅我。”春野樱表情阴狠，巨大的愤怒掩埋在阴霾之下“你根本就不了解佐助，有种就再说佐助的坏话试试看……下次我不会手下留情的。”

“噗嗤……呵呵呵~”我捂住嘴笑了出来。

“刃！你笑什么啊！他这么说佐助，你不生气吗？！”鸣人瞪着我。

“他说佐助，和我有什么关系。”我歪歪头，询问地看着鸣人。

“你！佐助和你一起这么长时间，你很了解他的！听见别人这样污蔑他，你都不生气吗？！”鸣人大叫道，愤怒地盯着我。

“佐助吗……”我摸摸下巴，歪头回忆了一下“我欣赏佐助的执着，但是不欣赏他的方法……但是如果是我的话，没有更好的方法说不定也会做出他那样的选择，想想看也无可厚非了。不过也许是先入为主，我更加欣赏鼬，他比佐助更加强大和冷静……”

“鼬那个混蛋……你怎么可以……”鸣人咬牙看着我“他杀了佐助的家人啊！”

“你亲眼看见了么？”我笑着摇摇头。

“……可是……是他亲口说的……”

“如果我亲口说我会杀了大和队长，你信么？”我瞥了他一眼。

“喂……怎么扯到我身上来了……”

“说实在，鼬那个家伙到底在想什么，我完全摸不着头脑呢……”我耸耸肩膀“不过，兄弟的确是兄弟，鼬和佐助这两个人做事都很极端呢……”

“该死的！！佐助和鼬才不像呢！”鸣人冲过来，一把拽住我的衣领“你怎么可以吧佐助和他相提并论！”

“的确不能。”我扬起嘴角“在我心里，佐助比不上鼬……”

“你说什么啊！！！”鸣人愤怒地扬起拳头。

“够了！”鸣人的手腕被大和队长抓住“五十岚啊，你也给我差不多一点，不要再给我添乱了！”

“我只是说实话而已。”随手将鸣人紧抓我衣领的手拿开，我整了整衣服，微笑。

“你们……四柱之牢。”大和队长结印，巨大的木状笼子在他身后拔地而起。

“如果你们四个继续争吵，我就把你们丢进笼子里关起来。”大和队长双手抱胸。

“现在我这个负责统御你们的人，有个不错的提案。为了加深你们之间的感情，你们是选择在笼子里关一整天……还是选择在有温泉的客栈里住一天呢？你们可能不了解我……”他的脸色和眼神突然阴森可怖起来“虽然我喜欢温柔的对待别人，但也不讨厌用恐怖来控制别人的方式。”

鸣人猛地往后跳了一下，头发似乎都竖了起来。而春野樱的脸色也很不好看。

“我选择第二种方法~”我首先开口。

“哼哼~那么别人呢？”大和队长冷冽的目光扫过其他人。

“唔……难道卡卡西让我向大和队长学习的，就是用可怖的手段控制别人么？”我微笑着看着瑟缩的鸣人和春野樱。

“我相信……不是……”大和队长回过头，回答。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第17章 契，入手
                            

                                                        

                            

                            
一路上虽然大大小小的问题层出不穷，但最终顺利地到了跟大蛇丸那边的间谍见面的地方。

我和其他三人在树丛中埋伏起来，而大和队长则装扮成，站在桥上，等待对方的到来。

终于，一个身影穿过树林，踏上了木桥，斗篷之下，药师兜的面孔出现。我听见鸣人和春野樱疑惑地抽气声。大概是没有料到所谓的间谍竟然是他。

假扮为的大和队长一边要努力套出自己想要知道的消息，一边还要克制以防被狡猾的药师兜看出破绽。

当大和队长觉得差不多的时候，按照原计划，他会出手杀了药师兜。

就在他拿出匕首的一瞬间，大蛇丸突然出现。

果然，刚才感受到一股奇异的力量，原来就是他的……我眯起眼睛。

情况突变，大蛇丸竟然和药师兜联手，攻击大和队长。

看来药师兜是双面间谍呢……

“怎么样？要不要把后面的四只小老鼠叫到这里来啊？”大蛇丸看着中计的大和队长，得意地笑了。

大和队长做了个手势，三道身影蹿出来，挡在他面前，直面着大蛇丸。

我安静地走出树丛，站在后方，一只手悄悄握紧暗雾。

“原来是你……”大蛇丸阴毒地视线直刺我而来“好久不见了呢……小鬼。”

我扬起嘴角，点点头“好久不见，原来你还记得我……”

“你，我怎么会忘记呢……”大蛇丸冷笑着，转向鸣人“还有体内有九尾的孩子，就让我陪你们玩玩吧！让我看看你和佐助比起来，谁比较强吧……”

鸣人紧紧咬着牙，仇恨地瞪着大蛇丸，脸色开始狰狞“把佐助……还给我们……”

“鸣人，是你搞错了吧？是佐助他跑来找我们的呢！”药师兜扶扶眼镜，笑道。

“如果想要知道佐助的消息……就拿实力来问我吧！”大蛇丸的一句话，彻底将鸣人激怒了。

巨大而特殊的查克拉从鸣人身体内爆发出来，查克拉的能量在他的身后仿佛汇聚成一条尾巴一样的东西。

那是……什么？

“不要……在我面前说的和佐助是你的东西一样！！”鸣人身后的尾巴已经达到了三条，强大的查克拉席卷着空气，割得皮肤生疼。接下来就是两只怪物的对决，这样的战斗谁也插不上手，连我也不行……况且，我也不想插手。

虽然鸣人如果继续爆走下去会很危险，但是……我瞟了一眼大和队长，他被任命为队长，一定有他的理由和能力控制住鸣人，我不需要多管闲事的。

当鸣人身后出现四条尾巴的时候，他已经几乎变为了妖怪。

再不制止的话，真的就迟了！我歪头看向大和队长，却瞥见佐井似乎有些问题。

想起卡卡西之前交代的事情，我眯起眼睛，趁着别人都无暇顾及他人的时候，跟着佐井轻轻闪身进入旁边的树丛躲藏起来。用绝掩藏起自己气息，我密切地注意着佐井的行动。

突然，身后有人靠近，因为鸣人和大蛇丸释放出来的查克拉太过惊人，我竟然没有发现另一股力量！

“不愧是无论是力量还是查克拉量都排名最高的九尾。”轻柔冷淡的声音在耳边响起“果然是惊人呢……”

暗雾都来不急抽出，我迅速使用“硬”保护起自己，抬手向身边劈去。

对方没有进攻，只是向后闪去。我回身，一瞥之下竟然愣住。

“跟我来。”他微微一笑，接着飞快地离开。

……鼬……？

我根本没有想到，会在这样的情况下以这样的方式见面……

在心底默默地对卡卡西道声抱歉，这次看来又要辜负他的信任与交付的责任了。

抱歉……

身体毫不犹豫地随着鼬冲出密林，我的双眼中只能容下那个披着黑底红云长袍的身影。紧紧地跟随着，丝毫不敢有所放松。

觉得他的速度越来越快，我也不得不全力跟着他。

终于，他停下脚步，长袍迎着风招展“你的实力很不错，刃。”

我看着眼前平静的男子，原本躁动的心竟然安静下来了，没有什么久别重逢的欣喜，仅仅是达成所愿的愉快。

“很久不见……你长大了呢……”鼬走近几步，抬手比了一下“长高了，也成熟了。”

“你也更加冷漠了。”我笑了笑。

“冷漠吗？”鼬没有反驳“现在回想起来，木叶里面我只能清晰得记得两个人了……一个是你，一个是我弟弟，不……就是你们也似乎有一点模糊了……”

“担心他吗？”我看着没有表情的鼬，轻声问。

“不担心。”他摇摇头，眼睛直视着我们刚刚离去的方向，在那里，巨大的查克拉依旧剧烈地碰撞着“我觉得……差不多是该了结的时候了……我和他。”

“……”我默然地点点头。

“对了，听说你在到处找我，是什么事情？”鼬收回视线，看向我。

“那个带着漩涡面具的家伙没有告诉你？”我扬扬眉。

“阿飞？不，我是听迪达拉随口说的。”鼬摇摇头。

“哼，我就知道那个家伙信不过……”我冷哼一声。

“……以后离他远一点，对他……我有一种不好的感觉。”

“反正我也没机会接触他了。”我不在乎地耸耸肩膀“我找你是为了一根项链，你还记得吗？我曾经交给你保管过……”

“……”鼬点点头，伸手从脖子上解下一根项链“在这里。”

我没有接过，反而皱起眉头，这根项链和我记忆里的相同，但是……我抬手摸摸没有任何反应的耳环，心一下子沉了下去。

“怎么了？”鼬看我脸色很差，微微皱起眉询问道。

“没反应……”我垂在身体两侧的双手握拳，颤抖“耳环应该有反应的才对……这到底是怎么回事？它不是契吗？！”

鼬奇怪地看了我一眼，仔细打量着手中的项链“你说的反应……是指能量的共鸣吗？”

“啊？”我一愣，想起刚拿到胸针时的情况，点点头“应该是……”

“我知道了……”鼬轻笑着摇摇头，将项链再次递给我“你拿着它试试。”

我不明所以地看了他一眼，依言从他手里接过项链。

当手指触碰到项链的一瞬间，一丝灼热从耳朵传来，虽然若隐若现，但确实是存在的，随着我将项链握得更紧，灼热也更加清晰。

我抬起头，询问地看着鼬。

“看你的样子，有反应了？”他的双眼似乎可以洞察我的所有心理活动。

“嗯……”我点点头，失而复得的庆幸让我一时无法言语，只是紧握着项链，放在胸口。

“你知道我为什么一直没有把它还给你吗？”鼬看着我，眼神柔和了一点。

我安静地看着他，等待他为我解释。

“我当时就感觉到它的里面蕴含着一股巨大的力量，虽然不是查克拉，但是当时的我也不想要放弃这样的力量。由于事后你也忘记要我归还，所以我就一直随身携带着，希望能够找到方法将里面的力量转化成查克拉供自己使用。这么久的探索，我掌握了这种力量和查克拉之间的转化，这股力量也快被我吸收殆尽了，所以……”他看着嘴角抽搐的我，轻轻拍拍我的头“除非距离很近，大概不能有共鸣的效果了吧？”

我抗议地哼了一声，后退一步，甩开他的手。

鼬看着我，轻笑“还是小孩子脾气吗？”

“我说呢，你的性格不可能在那种时候带没用的东西离开，我还曾好奇你为什么要带着它离开呢，原来还是为了力量。你倒是得到了好处，可让我好找！”现在终于明白了……鼬这个家伙，果然做什么都有理由呢！

“你寻找它是为了里面的力量吗？我将它都吸尽对你不会有什么影响吧。”难得鼬也知道关心我一下。

“这个没关系，我也掌握了能量转化的诀窍，可以将别的能量转化而储存进去。”我摇摇头，示意无碍。

“那就好。”鼬点点头。

“吆~我说你怎么跑到这来了。”扛着大刀的男子走过来，打量着我“这个就是迪达拉那个家伙说的小女孩啊？哎？我怎么看着她有点面熟呢？”

“鬼鲛，你也来了？”鼬转身看了他一眼。

这个鬼鲛，就是上次拦截凯几人的家伙吧……

“你准备下一步打算是什么？回到木叶吗？”鼬再次看向我。

“木叶……应该不回去了……”我摇摇头，应该是要离开这个世界的，但是……“你有没有见过一只雪白色的貂？”

“白貂吗？没有，你呢？”鼬转向鬼鲛。

“那种东西，没见过。”

“麻烦了……”我垂下视线，血眸……不会出问题吧……

“它很重要吗？”鼬看着一脸为难的我，问道。

“……我曾经对自己说过的……如果可以，以后我都不会放弃它！”我想起猎人里那最后的一幕，它纤弱而奄奄一息的身体……“我必须找到它。”

“那么你知道应该到哪里寻找吗？”鼬将手压到我的肩膀上，询问。

“……血眸是去帮我侦查你们晓的消息了……所以……它一定是跟在你们某一个晓身边……”我抬头看着鼬“请让我跟着你吧！这样会容易找到它的！”

鼬和鬼鲛对视了一眼“好吧，不过你不可能参加所有活动。”

“我知道了，谢谢。”

血眸……你这个小东西到底跑到哪里去了……真是放不下你啊……

鼬转过身，背对着大蛇丸和鸣人的战场“走吧。”

“……你不去看看佐助吗？他们……”我向那个方向瞟了一眼“应该会去找佐助的……”

“没有必要。”鼬摇摇头。

“是吗……”我看着鼬的背影，轻声问。

“嗯……”翻飞的黑衣，毫不犹豫地离开的脚步。

我眼神暗了一下，接着跟上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第18章 情报获得
                            

                                                        

                            

                            
“你也不怎么样嘛。”我托着下巴看着为自己包扎伤口的鬼鲛“竟然伤成这样，看看人家鼬，都没有受伤。”

“哼！他根本没有怎么出手好不好！这一只尾兽基本都是我一个人收拾的！”鬼鲛大为不满地反驳。

“也不知道是谁，一开始夸下海口，哭着喊着非要一个人搞定。”我撇撇嘴，用暗雾在在地上无聊地画着图案“要不是你逞强，我们怎么会耽误这么久？”

“小鬼！你在挑衅是不是？！”鬼鲛抓起立在一边的大刀，凶狠地瞪着我。

“一开始不就是你在挑衅我吗？”我挑起眉毛。自从我跟着鼬和鬼鲛一起行动，鬼鲛这个家伙就一直想要激怒我，看看我的实力，无奈总是被鼬阻拦“竟然连敌人到了身后才有反应，真是迟钝，还要我不计前嫌地提醒你……”

“你就喊了一声‘喂’那也算是提醒？！谁知道你喊那声是喂个什么啊！我就是因为你这一声才分心的！”鬼鲛咬牙切齿。

“那只能怪你反应迟钝外加精神不集中。”我打了个呵欠，将暗雾收回腰间。

“你还在说风凉话！还不知道是谁战斗的时候总是躲在鼬的身后呢！”

“难道我还要帮你们打不成？我只是和你们一起行动，又不是晓，干嘛要为你们做事情？！”

“我看你就是能力差劲的胆小鬼！”

“鬼鲛……”坐在一边的鼬淡淡地开口“你们又开始了。”

“哼！带着这个小鬼，真是自找麻烦！”鬼鲛哼哼一声，继续为自己包扎。

我瞥了他一眼，不语。

等到鬼鲛处理完伤口，托着昏迷的‘人柱力’站起身，鼬点点头“好了？那么走吧。”

“你们要把这个家伙送到大本营么？”我走到鼬的身边。

“不，一会有人会来，把他带回去。”

我点点头，有些失望。不去大本营的话，找到血眸的机会就有些少了……

“你怎么总是跟鬼鲛过不去？”鼬看向我，眼睛里有一丝笑意。

“过不去？倒也不是……”我耸耸肩膀“就是无聊了，调剂一下而已。”我想找点事情做，否则心里总是有些空落落地担心，而我，却讨厌这样的自己……

“你会找到它的。”鼬拍拍我的肩膀，了然地点头。

“……你知道么……我很讨厌你那双眼睛……”

“但是却很有用处。”鼬毫不在意地说。

……还是鬼鲛有意思，鼬这个家伙都挑衅不起来……

“来了。”突然，鼬停下脚步，看着左前方。

我顺着他的视线看过去，一个黑色的身影在路边的密林里一闪而过，接着出现在我们的面前。

一张阴阳脸，脸的两边还有很奇怪的东西……怎么‘晓’的成员都是些奇怪的家伙。

“你来了，绝。”鼬对他点点头。

“她是谁？”被称为绝的人看向我。

“以前的朋友，由于某一目的暂时跟着我们，没有危险。”鼬肯定地说。

“朋友啊~既然你这样说……” 绝的脸上露出让我厌恶的表情，点点头，转向鬼鲛“就是他吧？”

“对。”鬼鲛点点头，将那人扔到地上。

绝伸手将那人拽起来“迪达拉和阿飞刚刚捉到了‘三尾’，飞段和角都也捉到了‘二尾’，还捉到了一个悬赏金额很高的叫做地陆的。”

“……请问……”我拦住想要离开的绝“我有一件事情想要询问一下。”

“嗯？”他停下脚步，示意我讲。

“您是否曾见过一只白色的貂？”

“白色的貂啊……血灵雪貂吗？”他想了想。

“你见过？！”我想要上前一步，却被鼬按住肩膀。

“我见过，它在角都手里，血灵雪貂很值钱，他准备用它来换钱。”绝点点头。

“它……还活着吗？”我看了鼬一眼，表示自己已经冷静下来了。鼬将手拿开，安静地站在我身边。

“应该还活着，活的血灵雪貂比死的值钱，角都不会轻易让它死掉的。它是你的吗？”

“对，它是我的。”我点点头“我一直在寻找它。”

“那我看你还是放弃吧，角都那个家伙绝不会放弃已经到手的金钱的，你要不回那只雪貂了。”

“……他在哪？那个叫做角都的人在哪？”我盯着绝，问道。

“还真是执着呢，告诉你也无所谓，他们现在在前往木叶的路上，准备去抓‘九尾’的‘人柱力’，不过就是找到他也没有什么用处。”绝说完，转身离开。

“小鬼，我看你也是放弃吧！遇到那个僵尸二人组，你根本要不回来的。”鬼鲛看了我一眼。

“……谢谢这些天的照顾。”我面对鼬和鬼鲛“我已经达到了我的目的，现在就告辞了。”

“你要去找角都？”鼬问道。

“嗯，既然知道了它在哪，就没有不去寻找的理由了！”我点了点头。

“不值得。”鼬摇摇头，有些遗憾地看着我“你不值得为了它死亡。”

“会死吗？”我看着鼬，歪头询问。

“角都不是你可以对付的，而且他和飞段在一起，虽然二人不合，但如果角都遇险，他也没有束手旁观的借口。你无法对付这两个人，会死。”

我看着平静的鼬，轻轻点点头“谢谢告诉我这些。”

“还是要去吗？”鼬看着我的眼睛。

我不由自主地将眼神移开“对。”

“……那么以后都不会见到你了。”鼬转过身“你自己好自为之吧。”

“……嗯。”我轻轻笑了，对着有些担忧地看着我的鬼鲛点点头，离开。

“喂，你不去制止她吗？她纯是送死……”

“不需要……没有必要了……这是她的选择……”

==============================================================================

我一边往木叶的方向赶，一边盘算着救出血眸的方法。如果是角都和飞段要去抓鸣人的话，木叶的忍者绝对不会坐视不管。如果能够跟木叶的忍者首先汇合的话，成功的几率会大很多。虽然是利用，但我也顾不得这么多了！

决定了，先去木叶！

当我赶到木叶的时候，天空阴森森的，整个木叶散发着一股悲凉的气氛。

我缓步进入村子，发现街道上行人极少，空空荡荡的。

木叶……出了什么事情吗？

我皱起眉头，难道我来晚了……被角都他们抢先一步了？

旁边的草地上躺着一个熟悉的身影，他枕着手臂，望着天空，嘴上叼着的香烟，烟雾飘飘渺渺，飞上天空。

“鹿丸？你……抽烟？”我停在他身边，看着他。

“啊……刃啊……”鹿丸坐起身，脸上仍旧和以前一样没精打采，但是却给我很特别的感觉……特别的哀伤……

“……木叶出了什么事情？”我看着抽着烟的鹿丸，突然感觉像是看到了阿斯玛……真是怪异的感觉……

“……你去慰灵碑看看就知道了。”说完，鹿丸不再理会我，径自躺下。

我最后看了他一眼，转身往慰灵碑走去。

慰灵碑前站满了人群，每个人都低着头，表情哀痛。

我轻轻走过去，站在卡卡西身边。

“你回来了啊……”他没有看我，仍旧看着那块新竖起的墓碑“一直都没消息，大家都很担心。”

“我遇见了鼬。”我说，看向墓碑上刻着的名字。

猿飞……阿斯玛……

“项链拿到了？”卡卡西回头看了我一眼，发现我脸色低沉，抬手摸摸我的头“他是在与晓的战斗中英勇战死的，以一个忍者的身份，忍者的方式死去。”

“嗯……”我伸手握紧胸前的项链。

“……”卡卡西沉默地看着夕日红将一束花献到墓碑前，她的脸色平静而哀伤。

“谁干的？”我和阿斯玛的接触时间虽然不如卡卡西多，但是他也是对我极好的人之一……

“晓的……飞段和角都。”

是……他们……我微微眯起眼睛。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第19章 救援
                            

                                                        

                            

                            第二天，木叶村口。

鹿丸，井野，丁次坚定地向外走去。

“等一下！”纲手出现在他们身后“你们要去什么地方？”

“继续进行任务……十八小队还在行动中。”鹿丸叼着香烟，平静地回答“我新编成了队伍，正准备执行任务！”

“未经允许的行动是不可允许的！”纲手看着坚定的三个人，缓和了口气“鹿丸……你回来再重新组编小队，好好计划作战之后再行动。”

“等一下再增援不就可以了。”鹿丸几人丝毫不为所动“井野和丁次还有我一起作战也是成立的。”

“不要再任性了！阿斯玛死了……现在只有你们三个人……小队的基本必须是四人一组！没有队长的话，你们……”

“阿斯玛一直和我们在一起！就这样逃走，苟活于世的话……这钟麻烦的活法不要也罢……”

“成熟一点吧！忍者和死是如影随形的……”纲手回忆起了什么，表情开始悲伤“很多时候的确是难以接受的，但是如果跨越不了这个坎，那就没有什么未来可言了……”

“这支遗物香烟，抽着它就像是阿斯玛老师一直在保护着我们一样……这个战斗……是和这支香烟在一起的……”

“你们三个好好看清现实吧……”

“小队有四个人就可以了吧？”突如其来的话语打断了纲手的话。卡卡西倚在一边的墙壁上“我作为队长和他们同行，这样就可以了吧？”

“卡卡西你……”纲手吃惊地看着他，良久，放弃似的叹口气“我知道了……随你们便吧！”

“我想……如果再加一个人的话，大家也不会反对吧？”

“刃？！”五个人都惊讶地看着我。

“怎么了？我不行吗？”我歪着头微笑“这一次我可是认真的吆~即使是跟晓战斗，我也不会像以前一样，临阵脱逃了呢~”

“真是一群胡来的家伙……”纲手与我擦肩而过。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

“就是这样几种作战模式，大家记住了吧？”我和卡卡西几人隐藏在树林中，鹿丸讲解完作战方针之后，看着我们“全员都要死死地记牢！记住之后请在头脑里模拟三遍之后再行动，做不做假想训练，作战的成功率是大相径庭的。”

“嗯。”井野和丁次点点头。

“我有问题。”我看着鹿丸，开口“为何我的任务是随机？”

“因为只有你，我一点也不了解。”鹿丸将叼在嘴上的香烟取出，摁在地下熄灭，然后紧紧握在手中“刃的能力从来没有完全发挥出来过，三年前，你帮助三代火影大人击退了大蛇丸，三年之后的你比以前更加深不可测。无法估计具体实力的你，如果冒然分配任务的话，只会限制你的能力发挥，所以，你只要记住我们将会做什么，然后伺机进攻就可以了。我相信没有我的计划，你也会找出很好的作战方针！”

“……呐，我知道了……”我点点头“但是从你刚才的安排来看，你仅仅叙述了那个叫做飞段的人的能力，角都这个人是怎么样的？”

“上一场战斗叫做角都的人几乎没有怎么出手，只能知道他的身体里有黑线，可以连接飞出身体的四肢，剩下……不详。”

“唔……”我点点头，略有些为难地皱眉“不清楚能力吗……”

“刃，你似乎对于角都很感兴趣，你的目标就是他？”卡卡西看着我，问道“你为什么要参加这次行动，我可不认为原因是为了替阿斯玛报仇。”

“我这次的目标的确只是角都，仍旧是因为一件东西……他拿了我一件很重要的东西，不过很可惜，这一次似乎不能要回，而必须……‘夺回’！”

“你和晓真是纠缠不清呢……”卡卡西无奈地摇摇头。

“嗯……满孽缘的……”我托着下巴轻笑。

运用心转身术附身于老鹰之上探查情报的井野突然惊醒。

“来了！我们走二点钟方向，十分钟后就能和他们相遇！”

“好！我们走吧！”卡卡西首先站起来。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

埋伏在一边，我悄悄等待着飞段和角都进入我的视野。很快，他们就出现了，其中有一个提留着一个大袋子的蒙面人，应该就是角都。

我可以感受得到，那个袋子里面，就是血眸。

鹿丸向我们做了个手势，行动开始！

鹿丸的计划是一开始用影子将他们的注意力集中在脚下，当他们匆忙之间发觉自上而下的苦无进攻，并慌忙躲避的时候，影子模仿的手里剑就能够准确命中对方的影子……然后，捕捉。

当他们发动进攻的时候，我出现在角都的身后，暗雾挥起，向他紧紧拽着袋子的左手斩下。

被鹿丸的术定住身形的角都只能迅速扭转身体，暗雾仅仅划破了他的半截手臂，但是袋子已经到了我的手中。

角都没有管我，一只手径直插到地下，从另一个地方钻出，两节手臂之间，连接着黑线，将钉住自己影子的手里剑拔出。

看到他脱离了鹿丸的陷阱，我不敢恋战，拽着袋子撤回。同时，丁次的‘肉弹针战车’攻向角都。巨大的爆炸过后，角都却完好无损地站在那里。

“恐怕这个家伙的能力……是使身体硬化的忍术。”鹿丸分析道。

“没错，任何的物理攻击都对我无效。”角都点点头，不理会旁边飞段叫嚷着让他替自己解开鹿丸的影子控制忍术“差不多该反击了……”

话音未落，卡卡西无声无息地出现在他的身后“你的肉体硬化从结印上看，应该是土遁的性质变化，而‘雷’克‘土’。……终结了。”

蕴含雷系强大力量的雷切从角都的胸前穿出……

我没有理会战场上的混乱，只是将注意力放在了刚刚抢到的袋子上。

将袋子打开，人型的血眸出现在我的面前，他紧紧咬着下嘴唇，表情因为痛苦而扭曲。

“血眸？”我伸手抹去他嘴唇上被咬破流出来的鲜血“你怎么样？”

血眸看着我，说不出话来，眼神倔强又带着一丝欣喜与愧疚，浑身颤抖却似乎无法动弹。

“你到底怎么了？！”我将双手放到他的肩上，轻轻摇晃着。

“它被我下了忍术，专门训练不听话的被捕捉者的折磨忍术，除非它变得乖乖听话，否则忍术不可能解开。”一脚将卡卡西踢开，角都的身体里冲出四只用黑线制造的假面□□，其中一只倒下“还有一种方法，就是施术者，也就是我，死亡。”

略微扫了一眼，我发现这四个□□都个自拥有不同的属性，刚才被卡卡西干掉的，应该是被‘雷’所克的‘土’属性□□。

“本来并不想这么拼命的，不过现在看来也没有别的办法了。那么……就干掉你吧！”将血眸抱到安全的地方，我再一次抽出暗雾，然后走到鹿丸身边，将一个小瓶子递给他。

“看来那些从那家伙本体里出来的怪物都有自己的心脏，而且也算是那个家伙的心脏。他……有五个心脏，刚刚被雷切干掉一个。”鹿丸看着角都。

“你说的很对，那些心脏都是曾经跟我战斗过的忍者的心脏。”角都点点头。

“分开各个击破吧。”鹿丸看了我们一眼。

“这个家伙归我。”我轻轻扬起嘴角。

“刃……这里拜托你和卡卡西了……”

我一愣，歪头看着鹿丸“别搞笑了，你要一个人对付那个飞段？！”

鹿丸笑了笑，扬了扬手中刚刚由我和卡卡西递给两个小瓶子“我有分寸的。”

我抿抿嘴唇，点点头“随你便。”

鹿丸用影子模仿术控制着飞段往另一个方向跑去。我看了卡卡西一眼“一会……我可能会变成一种六亲不认的状态，记得离我远一些。”

“刃，别冲动。”卡卡西有些担心地看着我。

“没事……我也有分寸……”我轻轻笑了，暗雾漆黑的刀身光华流转，兴奋地嗡嗡颤抖着，其实，我很喜欢这样的感觉，嗜血时的狂热，是否已经是打在我身体内部的烙印？

“吞噬一切吧……暗雾噬天！ ――――d解！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第20章 另一个刃
                            

                                                        

                            

                            
在刃轻声念出那一句话后，黑色实体的刀突然飞散，变成虚幻的黑色雾气，萦绕在她的周围。

“嗯？这是什么东西？”角都眯起眼睛，感受着这股不同于查克拉的力量。

刃没有回答，黑色的眼睛像是无机质一样没有半分生命的气息。她环顾一周，最后将目光定在角都身上。

“目标……就是你么……”她轻声说，同时雾气变化莫测，巨大的力量一下子爆发出来。

卡卡西不禁被这股力量冲击地倒退了一小步，难以置信地看着那个完全陌生的刃。她……真的是刃吗？

虽然有些冷淡，对其他人漠不关心，但还带着一丝小孩子一样的顽劣，任性。完全不是现在的她。

“上一次不知道为何……身体受伤很严重，但是这一次感觉良好……力量也更加强大了……是因为契的关系么……但是……为什么契会在我的身上？”似乎是自言自语，刃的视线盯着自己脚下的地面，黑色的长发随着能量的波动凌乱地飞舞着，耳垂、胸前、颈上像是呼应她的话一般，闪烁着黑色的光芒。

趁着她似乎在思考什么的时候，角都不敢大意，指挥着自己的分[/删]裂[/删]身三面夹击。刃猛然抬头，毫无感情的目光凌厉地刺向他，雾气仿佛感受到她的思想，分成两股，一股挡住了分[/删]裂[/删]身的进攻，一股保护着刃。虽然黑色的雾气似乎不会被任何一种属性的忍术克制住，但是融合着两种以上属性查克拉的遁术仍然强大，在与黑雾纠缠许久之后仍旧突围而出，冲向刃。

刃的身影一动，出现在另一个方向。

不仅仅是那种黑雾，另外连速度和力量也难以估量的提升。

但是，情况不允许卡卡西多想，刃躲开了，他也要躲开才行。

但是角都没有给他机会，从手臂中抽出的黑线一下子缠上了卡卡西的身体，将他脱住，狠狠地掼在地上。

“卡卡西老师！”井野和丁次不由大喊出来。

黑雾化为利刃，赶在角都之前斩断了黑线，卡卡西不敢耽搁，立即起身像旁边闪去。

刃看着卡卡西，似乎很迷茫，不知道自己为何会出手救这个人。

“刃，小心！”卡卡西叫道，同时，刃在黑线朝自己缠来的时候闪向一边，可是黑线的速度比原来快了不止一倍，竟然缠住了刃的右手。

黑雾立即转回想要切断黑线，但是更多的黑线迅速地将刃缠起，同时，分[/删]裂[/删]身使用了风遁，阻止着想要汇聚成剑锋状的雾气。

刃被缠住无法动弹，纤细的脖子上的黑线开始收缩，刃眯起眼睛，如果不是额角的青筋开始爆起，在她平静地面无表情的面孔上根本看不出现在的她所忍受的痛苦。

不敢迟疑，卡卡西冲向角都，迫使他略微放松了对刃的钳制，转而对付自己。

突然，角都的动作一僵，右手捂住心脏，跪倒在地上。

卡卡西心中一喜。鹿丸的计划奏效了！

飞段的能力是利用目标的血液做法，将自己与目标建立共同受到伤害的联系，以自己的不死之身，通过给予自己身体普通人无法承受的致命伤害，杀伤目标。

而刚才卡卡西和刃给鹿丸的那个小瓶子，里面所盛的就是角都的鲜血。

刃趁着这一空挡，黑雾将缠住自己身体的黑线割断，挣脱开来，反手将雾气化为的剑刃插入角都的体内。

角都跌在地上，不再动弹。

卡卡西松了口气，抬头看向将剑刃缓缓从角都体内抽出的刃。

远处角都的□□向这边冲过来。

“倍化术・超张手”！丁次掀起土地，攻击角都的□□。

“不对……”突然，刃轻声说，一脚将卡卡西踹到一边，自己也往后撤了好几步。

原本躺在地上不动的角都后背爆裂，无数的黑线从他体内爆发出来，分[/删]裂[/删]身被收回，和三为一，黑线将躲闪不及的井野和丁次死死缠住，连刃也被缠住了脚踝。

“刃！井野！丁次！”卡卡西被刃一脚踹到很远，只能眼睁睁地看着他们被缠住。

“竟然连破我两颗心脏……这可真是……久违了啊……”角都冷笑。

情况紧急，刃的嘴角却露出一种得意洋洋的笑容，而卡卡西终于从这一丝微笑中找出了原本刃的影子。

但是……这不是笑的时候啊！

“看来……也要认真起来了呢……”刃扬起嘴角，黑雾收回，反而割破了她的手腕。

“血雾！”

以刃为中心，脚下的土地开始缓缓变成黑色，周遭的雾气也腾然更加浓烈。凡是被雾气碰到的黑线都瞬时间蒸发一样消失。

那个变成黑色的土地……肯定也有什么功效……

卡卡西可不敢让井野和丁次贸然尝试，趁着雾气将黑线蒸发的瞬间，飞身过去，将两人带离了黑色的区域。虽然没有接触到雾气，但是那种灼热的感觉却刺激着卡卡西的皮肤。卡卡西的额角冒出一丝冷汗，这仅仅是靠近而已……

角都也发现了不对，想要离开却赫然发现自己无法动弹。

不知何时，雾气已经将他包围起来，已经侵蚀到他的衣角。

“这样……才了结了，多亏你将分[/删]裂[/删]身都合起来，不然可真要麻烦了……”刃静静地站着，脸色苍白，眼睛更加无情，配合着嘴角的一丝笑容，更显刺眼。

黑雾突然向角都扑过去，将他淹没。

一切都在悄无声息中进行，卡卡西仅能听见自己的呼吸声。雾气迅速凝合起来，化为一把黑色的刀，插到了地上，角都刚刚站着的位置，而角都早已不见踪影。

黑色的地面恢复成原来的颜色，蒸蒸地冒着热气。

刃走到刀前，一手刚刚抓住刀柄，就仿佛力尽一般单膝跪倒在地，另一只手撑住地面，剧烈地喘息着。

“刃……”卡卡西向前走了几步，想要靠近刃，却被她猛然挥动长刀，逼退。

“刃？！”卡卡西捂住被划伤的胸口，难以置信地看着冰冷冷地注视着自己的刃，她刚才……

是真的想要杀掉自己吗？如果不是自己退得快,自己早已经……

刃看着卡卡西,脸色开始露出挣扎的表情。

“卡卡……西？”轻声犹豫的声音从刃的口中吐出，刃皱起眉头，似乎回忆起了什么，却仍旧迷茫。

但是片刻，冷冽的光芒重新回到她的眼中，甚至缓缓举起长刀。

“影响我情绪之人……杀……”

“刃！你怎么了！！”卡卡西试探着上前了一步，刃立即毫不留情地劈下。

“唔……”巨大的声响，爆破，尘土飞天而起。

“卡卡西老师！！！”

尘土散尽，卡卡西浑身血迹，但是仍旧站在那里，身前的地上多了一道深深的裂痕。

刃的眼神波动了一下，有些混乱。

“妈妈！妈妈！！”清脆焦急的声音突然响起，银发少年挣扎着站起来，想要向刃走过去，却被井野一把抱住“别过去！危险！！”

“妈妈！妈妈！妈妈！”少年挣扎着想要从井野怀里挣脱，无奈身体太过虚弱。

当听到少年声音的瞬间，刃转头向他望去，双眼瞬时睁大，张了张嘴，却没有发出什么声音。

很快，她再次恢复了常态，眯起眼睛，握紧手中的刀“又是一个……”

“妈妈！我是血眸啊！妈妈不认识血眸了吗？！”少年像是没有感觉到刃的杀意，仍旧挣扎着想要靠过去。

当刃再次举起刀的时候，一个身影出现在她的身后，极其迅速的一个手刀劈到她的脖子上。刃瘫软，被那人接住。

“都这么虚弱了还逞能。”他抬起头，看着面前的几个人。

血色的写轮眼，额上被划上叛忍标记的护额，黑底红云的长袍。

“宇智波鼬……”卡卡西没有看他的眼睛，将视线移到他的双脚。

“你不用这么防备的。”鼬淡淡地看着做好战斗准备的卡卡西“我不是跟你战斗的，刚刚跟角都战斗的你现在也同样虚弱吧。”他将视线移到安静地躺在自己臂弯里的刃“我只是来找她的。”

“你要干什么！把她放下！”卡卡西喝道。

“我不会伤害她……起码暂时不会。”鼬转过身“失陪了。”

“等等！唔……”卡卡西想要追上去，但是刚刚被刃再次加重了伤势的他，颓然跪在了地上。该死……刚才刃的那一击……腿部似乎已经……

“卡卡西老师！！！”鸣人的叫声传来，难掩的焦急“你怎么了？！我刚刚练成了新忍术……难道……晚了一步吗？！”

“不……这边的那个‘晓‘已经被杀死了……但是刃……”卡卡西望着鼬离去的方向。

“刃她怎么了？！”鸣人摇摇头，担心地看着卡卡西“她……”

“她……被宇智波鼬带走了。”卡卡西在大和的帮助下站起身。

“……她……还是跟着他走了么……”鸣人低下头，咬紧牙关，轻声问。

“不，她是被打晕之后带走的。”卡卡西摇摇头。

“那么！我去救她！！”鸣人立即振作起来“我也有一堆账要跟那个鼬算一算！！”

“鸣人……”卡卡西呼了口气“他们已经走远了。”

“可是不能放任刃被抓走不管啊！”鸣人叫道。

“他……不会伤害她……”卡卡西转头看向仍旧在井野怀里哭叫不止的少年“而且……她一定会回来的，如果……她还是她的话……”

“什么……意思？”鸣人顺着卡卡西的目光看向陌生的少年。

“妈妈！妈妈！妈妈！！”声嘶力竭的呼喊响彻云霄。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第21章 双面
                            

                                                        

                            

                            
头很晕，浑身上下没有疼痛的感觉，却使不上力气。我缓缓睁开眼睛，打量着自己躺着的这间屋子。

和原本打算的不同，我是在一间陌生的屋子里醒来的。奇怪……我原本以为自己会在卡卡西家苏醒的，中途出现了什么问题？我怎么会在这里？

“喂，那个小鬼是不是死掉了啊，一连三天不醒，我看是醒不了了！”熟悉的嗓门……

“我刚才给她检查了一下，除了身体里的查克拉有些混乱，另有一股力量也难以控制以外，一切情况良好。”

“哈！这样还算好？我看她是没救了，真是可惜，能打败角都，这个小鬼比我想象中的要厉害很多！”

“你说谁没救了啊……”我趴在床边的窗台上，低声说。身体真是不给面子，连说话都有些气喘吁吁的。

“吆！你竟然醒了？！”鬼鲛回头看见我“还真是命大！”

鼬没有说话，只是警惕地打量了我一下，然后明显放心了下来。

“切。”我哼了一声，看向他旁边的鼬“我怎么会在这里？”

“我把你带回来的。”鼬转身，很快从门进入屋子，站在我的床边，手上端着一个碗“你很久未进食，先吃了它。”

我点点头，伸手接过。

“啪！”碗从我的手上跌落，掉在地上，碎成碎片。

我愣愣地看着自己的双手，努力将它们握成拳，却只能徒劳地颤抖，无法用力握紧。

我竟然虚弱到这种地步了么……微微闭上眼睛，等我再次睁开眼睛的时候已经冷静地接受了这样的现实。

“带我回来……干什么……”我皱皱眉头，把这个现实甩在脑后，接着刚才的话题问道。为什么要带我回来？直接把我丢给卡卡西不就好了吗？我不信他会不管我。

“……你还记得你做了什么吗？”

我一愣。做了什么？隐隐约约的记忆冲入脑海，我这一次为何会有了一点记忆呢……对了……我杀了角都，还……想要杀卡卡西和血眸！！

见我脸色突变，鼬点点头“我把你打晕了，带了回来，否则如果你真的下手杀了他们，我是不在乎，但是你……会在乎吧？你和我不同，你更加眷恋这些难得的感情。”

虽然不喜欢鼬对我的这一评价，但是却无从反驳……我抗拒着这些会成为自己完成目标的、羁绊的情感，却无法真正狠下心去斩断。孤身一人太久，难免会有软弱的时候，眷恋这些感情，想要有人陪伴……哪怕只是暂时的也好……

“谢谢……”我点点头，轻声致谢。

“那种力量到底是怎么回事？你为什么会变成那样？”鼬的语气一下子严肃起来。

我摇摇头“我也不清楚到底是怎么一回事。我一共使用过三次这样的能力，第一次，我的意识没有被抽空，知道自己在做什么，结束之后仍旧还有力气坚持着回去。第二次，我的意识完全消失，对在此期间发生的事情一无所知，结束之后昏迷几天之后醒来就可以下床活动。第三次……也就是这一次，全程的记忆隐隐约约地记得，但是结束之后便成了这个样子。”我苦笑着看着自己的双手“这代表什么，鼬？”

“你自己的身体，你应当有答案。”鼬没有宽慰我，反而淡淡地说“我是在问你，由你来回答。”

“还真是冷漠……”我耸耸肩膀，把视线投到窗户之外“我觉得我自己的体内沉睡着另一个我，第一次，我将她惊醒了，她慢慢睁开眼睛，透过我的眼睛观察着这个世界……第二次，我被她完全取代了，她似乎没有任何感情，不认识任何人，如果不是那次我及时清醒，我会杀了一个我本来不想杀的人……第三次，我和她已经开始渐渐融合了，我可以感受到这个世界，同时……可以略微影响到她，否则，卡卡西和血眸这一次也许……我不知道下一次会发生什么，我知道我和她最终一定会融合到一起，因为我们本是一体，她是更加阴暗无情的我，但是……到底是我的意识压制住她的，还是我的反而被压制……我不清楚……”

鼬沉默良久，转身出屋“上一碗打碎了，我再去端一碗。”

“真是的……都不会安慰我一下，我难得这么坦白呢……”看着鼬的背影，我轻轻摇头浅笑。

下一次……我还会再次睁开眼睛吗？……以我自己的意识……

那个家伙的意识比我更加强大，我可以深深记得那种被压制的感觉，只能微弱的反抗，却无法夺回身体的控制权。

下一次……我真的还有下一次吗？

我的目光看向安静地倚在我床边墙壁上的暗雾，也许……不要再用那种能力了比较好……我总是感觉暗雾有些不对劲，虽说那时使用的是d解，但是总觉得根本不是死神的能力，反而和我自身蕴含的能力出奇的合拍。

而且从‘她’的表现来看，暗雾似乎原本就是‘她’的武器一样。

暗雾……它的目的就是将我……变成‘她’吧！

一定是这样的……

门被再次推开，鼬端着碗进来。我反射性地伸手想要接过，却被他躲开“我不想再去盛一碗。”

“但是你不给我，我怎么吃？”我挑眉。

鼬似乎有些为难地歪头想了一下“我喂你……”

“不要！”我想也没想就摇头，让他喂，怎么想怎么变扭“我不是很饿……算了……不吃了……”

“这可不行！”轻声呵斥的声音伴随着推门的身影走进来。

一个柔和清秀的少年，他走到鼬的身边“把碗交给我吧！”

鼬点点头，将碗递给他。

“你……”我看着这个少年，觉得他似乎在哪里见过。

“还记得我吗？”他微笑着在我床边坐下。

“似乎见过……”我打量着他，努力在记忆里搜寻他的身影。

“呵呵~我是白，曾经被你救过的那个白。”他微笑着将碗里的食物舀起，送到我的嘴边。

我向后躲了一下“白？和再不斩在一起的白？”

“对，你还记得我啊……”他笑着点点头“刃，请吃一些吧，不然你的身体真的吃不消的。”

我犹豫很久，终于张开嘴。

“白为什么会跟鼬在一起，再不斩呢？”

“他出去有任务，至于我跟鼬和鬼鲛在一起，是因为一些巧合，再不斩跟鬼鲛有一些渊源。他们需要一个隐蔽的地方让你修养，所以就到了我们这里。”白看到我吃了东西，高兴地笑了。

“哈！这么狼狈啊，竟然是要被人喂，真是没用！”鬼鲛走进来，站在鼬的身边，嘲讽地看着我。

“……”我白了他一眼，接着转向鼬“那么……血眸是不是被卡卡西他们带回木叶了？”

“如果你说的血眸是那个一直在叫着‘妈妈’的那个银发少年的话。”鼬点点头“我想是的。”

我松了口气，那么……等到身体恢复了，就会木叶将血眸带走，然后……下一个目的地！

“那个‘妈妈’是怎么回事？”鼬突然问道。

“啊……这个啊……”对于他们的这种问题，我早已经见怪不怪了“这个小东西想要一个妈妈，所以我就当了。”

“我曾经在古籍上读到血灵雪貂将会变成人型，没想到是真的。”鼬感兴趣地看着我“它很眷恋你，当时我将你带走的时候叫喊地声嘶力竭。”

“嗯……它除了我，没有任何东西……”我轻轻点点头“就像我除了它……没有别的东西一样……”

“……好好休息吧，明天晓有个集会，我和鬼鲛将会离开。”鼬看着我良久，转身。

“好好休息吧，小鬼，我可不想整天看着你在床上半死不活的！”鬼鲛嗤笑着说完，跟着鼬离开。

我和白安静的一人喂一人吃，直到我摇头表示自己已经饱了。

“请你在这里好好养伤吧！别的不用担心。”白站起身，向我扬起平和的笑容。

“……麻烦你了。”我点点头。

“不要你这样说，要不是你，我和再不斩……也许真的会……”白端着碗摇摇头“应该是我们谢谢你呢！”

“……我只不过是随手做的而已。”我其实并没有付出什么，白他根本不用感谢我。

“我知道，但是虽然也许这件事对于你来说只是随手而为的事情，不代表什么，但是对于我和再不斩，却是很重要的啊……”白转身，走到门口“你的恩情，我会一直记得的……”

门被轻轻关上。

我长长地呼了一口气，躺到床上。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第22章 归去
                            

                                                        

                            

                            鼬和鬼鲛回来之后，带回来了很令人惊讶的消息，而我也已经可以自由活动，正准备前往木叶。

“大蛇丸被佐助杀掉了，真是挺震撼的消息呢！”鬼鲛抱着大刀，靠在墙上，有些幸灾乐祸地说“这个家伙离开‘晓’十年了，这次死在佐助手里，倒也省了我们的麻烦。”

“他果然这样做了……”我点点头。

“你怎么一点也不惊讶？”鬼鲛疑惑地看着我。

“这个啊……”我歪歪头“不清楚呢……只是感觉是这样才对的样子。”难道是和我爱罗那次一样，记得他将会这样做么？

“这个家伙，不愧是鼬的弟弟。”鬼鲛转向鼬“不过这小子下一步的目标一定是你，也要小心一点为好。”

“你和再不斩也是。”鼬平静地看了他一眼，然后转向白“和他在一起的叫做水月的人的目标是你们。”

白点点头“我会告诉再不斩一声的！”

“没有别的事情的话，我就回去木叶了。”我站起身，询问地看向鼬。

鼬点点头“小心一点。”

“知道了。”我有些犹豫地抿抿嘴唇“鼬，佐助……你准备怎么办？”

“这个啊……”鼬轻笑两声“这不是你应当过问的……刃。”

我看着突然阴郁的鼬，沉默下来。

============================================================================= 

经过几天的赶路，我终于站在了木叶的村门口。还没等到站稳，银色的身影伴随着喊声冲到我的怀里。

“我叫你不要乱跑了！你没有听到吗？！”井野气急败坏地声音从不远处响起“真是个麻烦的小鬼头……哎？刃？！”

我搂住轻轻在我怀里颤抖的血眸，对着气喘吁吁地跑过来的井野笑着点点头“你好，井野。”

“刃……刃？真的是你？”井野有些警惕地看着我。

“妈妈……你不会不要血眸了吗？”少年怯生生地抬起头，不确定地询问。

我摸摸他的头“抱歉，上次吓到你了吧？”

血眸的眼睛瞬时亮了起来“我就知道！她虽然和妈妈很像，气味也一样，但是她绝不是妈妈！”

她……我轻笑着点点头。她不是我，这是我的身体，我绝不会让给别人，即使是那个“她”！

“刃，你回来就好，卡卡西老师和鸣人他们很担心你呢……”井野放松下来，走到我面前“卡卡西老师现在正在五代火影大人的办公室里开会呢！你快点过去吧！”

当我来到火影办公室的时候，卡卡西和其他上忍正巧从办公室里出来，看到我，卡卡西先是愣住，然后放松下来，眯起眼睛笑了“吆！回来了？”

“嗯……”我点点头，拍拍血眸的头“我来接这个小东西。”

“今天说好要请大和和鸣人他们三个吃拉面的，刃也一起来吧？”卡卡西挠挠头，向我伸出手。

和卡卡西一起向一乐拉面的面馆走去，一路上卡卡西似乎在想什么，没有说话，我也沉默地跟着他。

“卡卡西老师！刃！！”隔了很远，鸣人就看见了我们，挥着手大喊。在他的身边，大和和春野樱、佐井已经来了。

“卡卡西老师果然是最慢的那一个呢~”春野樱往旁边挪了一下，给我和卡卡西让出座位“刃什么时候回来的？我们都不知道呢！”

“刚刚回来的。”我坐下，看见血眸好奇地趴在桌子上，歪着头打量着别人眼前的拉面，露出有点眼馋的表情“也给这个小东西来一碗吧。”

“对了，刃。”鸣人凑到我面前，看看血眸再看看我“他真是你的孩子？！刃……怎么会有孩子？”

“如果没有错的话，它应该是血灵雪貂吧？”卡卡西和大和对视一眼，问道。

“对。”我点点头“你们也知道啊？”

“这个其实我们不知道，只不过觉得这个孩子有些怪异，便带着他去了五代火影大人那里，很巧三代大人也在，三代认出了他是血灵雪貂……听说血灵雪貂十分罕见，能够化为人形的更是只在古籍中才有的，类似于神话一样，真没想到果然是存在的啊……”大和感叹道。

“呵呵~纲手大人差点想要把他解剖了看看呢！”卡卡西眼睛里带着笑意“血灵雪貂果然很厉害，现在火影大人的办公室里还一片狼藉呢~”

血眸却突然安静下来，回头看着我，咬咬嘴唇，轻声开口“血眸真的很没用……什么忙都帮不上妈妈，还连累妈妈冒着危险保护我……”

“笨蛋，乱想什么？”我摇摇头“你还小呢，总有一天你会变强的。”

“的确，三代火影大人说，现在他还有很大的发展空间，真正成长完全的血灵雪貂没有人见过，谁也不知道他最终将会变成什么样子……”卡卡西点点头“但是总觉得他叫你妈妈很便扭呢……自己眼中的孩子却成了妈妈？”无奈地耸耸肩膀，卡卡西伸手戳了戳血眸的脸颊，立即换来他的怒目相向，卡卡西反而很开心地笑了。

拉面被端了上来，鸣人高兴地接过碗，整个脸上都发亮了“我要开动了~”

春野樱丢脸地捂住脸，对另一边的佐井咧嘴笑了笑“你见笑了……”

我把一碗拉面挪到血眸面前，看着他兴奋地拿起筷子，却便便扭扭地夹不起拉面，只能可怜兮兮地抬头看着我。

“自己看着办。”我扫了他一眼，开始对付自己面前的拉面。很久没有导致这里吃拉面了，这次回到木叶不是忙着找契就是担心着血眸，都没有再来过……上次来是什么时候？遥远地已经几乎不记得了呢……

血眸的学习能力很强，很快就可以通过模仿其他人的动作自己夹起拉面了。

“刃，刚才我就一直想要问你，上一次你到底是怎么回事？那个能力……”卡卡西没有动筷子，反而看着我问道。

“……那个啊……也没有什么。”我放下筷子，眼神一黯“卡卡西不用担心，我知道应该怎么做的。”右手不由自主地摸上腰间的暗雾“我绝不能让他控制住我。”

“……你有数就好。”卡卡西点点头“你真是长大了啊……”

“我说了，不要总是把我当孩子，其实……你也比我大不了多少。”我无奈地叹口气。

“那个鼬没有为难你吧？！”很快解决完自己的拉面，鸣人抹抹嘴，抬头问我。

“没有的事情……”我摇摇头“对了~这次我见到了白。”

“白？！你是说再不斩跟白？！”鸣人反应十分激烈“他们还好吧？！”

“我没有见过再不斩，听白说是有任务，这几天都是白在照顾我。”我喝了一口鲜美的拉面汤。

“他们过得好就好……”鸣人像是想起了以前的事情，露出温暖的笑容。

“还有件事情，不知道你们知不知道……”我看着鸣人“佐助将大蛇丸杀了。”

鸣人一下子愣住，良久后一下子大笑起来“我就知道……我就知道！他会回木叶来的对吧？！”

“不……”卡卡西摇摇头“我们也是刚刚得到的消息，鸣人，纲手大人很快会布置任务的。这个我一会再跟你们细说。”

“嗯！我知道了！”鸣人咬咬嘴唇，点点头。

“你们加油吧。”我轻轻笑了“我也准备走了……”

血眸抬起头，丢下吃了一半的拉面，红光闪烁之后，白色的貂跳上我的肩膀。

“那么，再见，刃。”卡卡西看着我，抬手拍拍我的肩膀“要记得我的话，木叶永远是你的家，如果有什么的话……就回来吧！我们会在这里等你的。”

“……”我看着向我竖起拇指的鸣人，微笑着的卡卡西，微笑慢慢浮上嘴角。

“我知道了……”

我知道了，你们这份情，我会一直记得的……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第23章 露琪亚的下落
                            

                                                        

                            

                            
眼前就是朽木家的大宅了……我站在远处看着门口，却没有想要进去的感觉。

不知道绯真现在怎么样了，如果她还活着，我因为马上要离开，再去见她只会打扰她，却没有什么意义，而如果她死了……那么我更加没有进去的理由了。

我转身离开，现在去找一个人问问情况吧，离开这么久，都不知道这里都发生了什么事情了，恍若隔世……还有露琪亚，她到底在哪……

街角转过一个死神，看着衣袖上的徽章应该是四番队的。

就是他吧……我走上前，拦住他。

“哎？”他瞪大眼睛看着我“您有什么事情吗？”

“我想请问一点有关净灵廷的事情。”我轻笑着安慰着这个明显有些紧张的少年。

“那么……是什么？”他看看我，慢慢平静下来。

“……那个朽木家的家主现在是朽木白哉吧？”我看着远方隐隐约约的大门，问。

“对啊！朽木队长很早就成为朽木家的家主了。”他点点头。

“朽木队长？”我喃喃自语道“他已经是六番队的队长了吗……那么日番谷那个小鬼是不是也已经成了十番队的队长？”

“啊，是的……您……认识两位队长大人啊？”少年崇拜地看着我。

“还好……”我笑了笑“既然这样……那么朽木白哉的妻子，是否还健在？”

“这个……我倒是有听说那位夫人过世的消息……不过，大多数人都没有提过她，我也知道地不多。”少年为难地皱眉“按理说朽木家的夫人过世是一件很大的事情吧，可是一直是悄无声息的……”

“哼，贵族娶平民，朽木家的那些家伙会到处宣扬她才怪呢……”我冷哼一声，心沉了下去，双手紧握。绯真果然逃不过命运的安排吗？虽然早已有了预感，但是真正确定了这个消息，心里还是一阵茫然。

那个女孩……已经再也见不到了么……

罢了……我不想怨恨朽木白哉，这是她自己的选择……所以……算了……

我叹口气，轻轻闭上眼睛，嘴角上扬“贵族……哼。”

“哎……不要这样说啊……”少年急忙摇手“让别人听到不好的！特别是那些贵族……”

“你不喜欢贵族？”我看着少年。

“唔……也不是不喜欢……总是觉得他们很高傲，看不起别人……但是有一个贵族不是这个样子的！她很温柔……”少年的脸上露出神往地表情，片刻之后很快清醒过来，不好意思地摸摸头“我叫山田花太郎！请问您是……”

我没有理会他的问题，仍旧专注于他刚才说的那个贵族“那个很好的贵族，他叫什么？”

“哎啊？她？她叫露琪亚……朽木露琪亚……”

朽木……露琪亚……我呼了口气，没想到这么快就得到了她的消息……

“你认识她？在哪里可以找到她？”我看着山田，迅速地询问。

“你认识露琪亚小姐吗？”山田咬咬嘴唇“我一开始就觉得你和露琪亚小姐很相像……你们是……”

“……也不算认识……” 我笑着摇摇头“但是我找她有事情，必须找到她。”

“那……你能不能救她？！”山田紧紧握住双手，期盼地看着我。

“她有危险？”我一愣。

“对！她……因为过失……被判处‘双极’之刑……请您一定要救救她！她这么温柔……我被派到关她的地方打扫，第一天我称呼他为‘露琪亚小姐’，结果被她骂了一顿……露琪亚小姐渐渐会跟我说一些她的事情，而且她总是一副很悲伤的神情……”山田的眼神黯淡下来“我真希望能帮助她……真的……如果您能救她的话……”

“我会救她。”我看着露出惊喜笑容的山田，轻声说“我会救她的……”

她是我的半身，是绯真的妹妹……我会救她，不仅仅是为了她手中的契，而只是因为，她是她。

“谢谢！”山田向我很正式地鞠躬“谢谢……”

“她关在哪里？你带我去，我救她出来。”我摇摇头，搭住山田的肩膀。

山田点点头“她被关在六番队的牢房里！我现在就带您去！”

六番队……不是朽木白哉的番队吗？他竟然……我不悦地眯起眼睛。朽木白哉，你当真是跟我过不去啊……不仅仅是绯真，连露琪亚也……

跟着山田，我们很快没有任何阻拦地到了六番队的牢中。

“今天这么早啊？花太郎！”地牢的看守冲着山田打着招呼。

“啊？啊……”山田紧张地点点头，然后瞟了我一眼，走了进去。看门的人疑惑地看了我一眼，也没说什么。

但是……牢房里空无一人……

“怎么……怎么会这样？！”山田震惊地叫道“到底是怎么回事啊！”

“什么怎么回事？”看守走进来，问道。

“露琪亚小姐呢？！”山田扑过去，急切地询问。

“她啊？被带走了，去了悔罪宫四深牢……刚刚被我们番队的副队长带走的……”

“怎么会……这样……”山田的脸色顿时死灰，嘴唇颤抖着，似乎快要哭出来一样“晚了吗……晚了一步吗……”

“晚了什么？花太郎你今天怎么那么奇怪？！”看守怀疑地看着山田。

“他只是想见露琪亚最后一面而已。”我笑着将手按在山田的肩膀上，然后警告地瞥了他一眼。

“你又是谁？长得挺像露琪亚小姐的，你没穿死霸装，难道是旅祸？你闯入净灵廷想干什么？！”

“不用紧张，我是露琪亚的姐姐，这次……我是专门来看露琪亚的，没想到晚了一步……”我轻轻叹了口气，失望地低下头“我是死神，只不过刚刚有事从现世回来而已，我是四番队的20席，五十岚刃。”

“您就是五十岚？！”他吃惊地看着我。

“你认识我？”我歪歪头，疑惑地眨眨眼睛，原本以为离开这么久，自己早就被除名然后遗忘了呢……

“当然，您可是很有名的呐！而且听说这一段时间您莫名其妙地失踪……几位队长都很担心地寻找呢，连我们队长也是！”

“是么？我马上就会回四番队报道的……那么，不打扰了。”说罢，我拽着完全愣住的山田，离开了六番队。

“您……真的是传说中的五十岚刃？！”山田被我硬拽着，不死心地询问。

“我是五十岚刃。不过……什么叫做传说中的啊……”我失笑。

“真的！您可是我的偶像呢！能够打败十一番队的第3席，这样的事情在我看来简直是不可思议的事情！虽然我是第7席……但是完全比不上您呢！”山田激动地看着我“您一定能够救出露琪亚小姐的！一定可以的！！”

“嗯……”我轻轻笑了“露琪亚……一定不会死的……”

即使我不出手，也会有似乎叫做黑崎一护的人去救她，而我所要做的，就是在一边协助他们，加快这个进程。

只是独自一人的话，我没有把握能够独闯悔罪宫，救出露琪亚，毕竟，那十三个队长都是不容小觑的人物，更何况是蓝染那个人……他的目标就是露琪亚身体里的崩玉，根本不可能不插手我救出露琪亚的事情。

所以……还是乖乖回去四番队，伺机出手吧……虽然时间消耗较长，但是，这是最安全的办法了……

黑崎一护……你到底在哪里呢？

重新踏进四番队的大门，迎面来来往往地都是生疏的面孔，在这几年，看来四番队变化很大……

“五十岚？！”惊异的叫声传来，一个看着眼熟的死神席官走过来，仔仔细细地上下打量着我“真的是你？！天……”他回过头，大喊一声“五十岚刃回来了！！”

后院一阵凌乱的脚步声，副队长虎彻勇音当先一步，出现在我面前。

“你这些年到底跑到哪里去了啊！我们还以为你死掉了呢……真是不让人放心的家伙……”她重重抱住我，在我的后背上拍了一下。

“……抱歉啦，副队长，有时间我会跟您解释一下的……”我淡淡地微笑。

“现在立即就有时间！”她转头对一帮正在看热闹的死神说“这次任务就是这个样子，还有不明白的……跟席官们请教！”说罢，就拉着我，向后院的队长室快步走去。

卯之花烈队长很温和平静地接待了我，仿佛我真的只是出了一次很长的任务回归一样。由于传下命令，队长和副队长马上要集合，我仅仅跟她们说了一点半真半假的经历，她们也没有时间深究，就离开前去集合了。

我也离开了队长室，到补给的地方领了一套死霸装。

从刚才的对话中，我得知现在的番队负责人的变动还是很大的，市丸银成了三番队的队长，而以前曾经教过的那几个学生吉良井鹤、雏森桃、阿散井恋次也成了三番队、五番队、六番队的副队长。

一切和记忆里完全吻合，这样就说明没有什么问题了……这一次对于将要发生的事情记忆比较清楚，只要一切按照记忆中的发生，那么露琪亚的营救则是势在必得的。

很好……我微笑起来。

“紧急警报！紧急警报！净灵廷内有人入侵！各队请就守备位置！！重复一遍！紧急警报……”

我站在院子中，看着周围死神匆忙离去的身影，握紧了腰间的暗雾。

天边突然滑过一个明亮的物体，撞到净灵廷的遮魂膜上，碎成了四片，分别划向了不同的方向。

他们……终于来了……

“五十岚！你还愣着干什么？！快些行动！”刚刚从我身边跑过的死神停住脚步，回头叫道。

“知道了。”我点点头，轻笑，然后抬头看着天空。

黑崎一护，你可千万不要让我失望呐！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第24章 初次见面，黑崎一护
                            

                                                        

                            

                            换上死霸装，我加入了搜寻“旅祸”的队伍，虽然记得大体将要发生什么，但是具体的细节仍旧模糊，例如……那四片碎片里到底那一个是黑崎一护……

耸耸肩膀，我准备堵一下运气，反正不仅仅是黑崎一护，只要找到任何一个“旅祸”都是可以的吧。

还没等我选中方向，对面就急急匆匆地跑来一大队人马。当先一步的，是斑目一角和绫濑川弓亲。我扬起嘴角，暗暗惊喜自己的好运，只要跟着这两个家伙，就可以找到黑崎一护了！

“喂喂喂！前面的家伙给我让开！！”还没有到跟前，斑目就嚣张地高声叫道。

我站在道路中央，歪着头看着他们。

“叫你你没有听见吗?!你找死……五十岚？！”斑目猛地收住脚，瞪大眼睛看着我，旁边的绫濑川也有违其美学地吃惊地张大嘴巴。

“嗨！好久不见~”我笑着伸出手招了招。

“你你你你你什么时候回来的？！”斑目指着我叫道。

“刚刚。”我微微一笑“不过现在不是说这个的时候吧，你们不是要追查旅祸么？不介意我跟你们一起行动吧？”

“介意倒是不介意……不过不可以跟我们抢啊！对付旅祸可是我们的目标，嘿嘿~”

“放心……我对跟他们打架，与你们十一番队抢功劳是没有兴趣的……”我叹口气，十一番队果然还是老样子啊……

“走吧！”绫濑川冲我挥挥手，跟着早已迫不及待地斑目离开。

没走几步，巨大的撞击声在前方大街上响起，绫濑川和斑目对视一眼，嘴角不约而同地露出兴奋的笑容。

“吆喝~真是幸运啊！我今天真是鸿运当头啊~而你们……”斑目跳到两个闯入者的面前，举起斩魄刀指着他们“可要倒大霉了！”

我和绫濑川跟在斑目身后，打量着站在因冲击而造成的坑中的那两个旅祸。都很面熟，而且最重要的是，其中一个人的头发是醒目的橘红色。

黑崎一护，我冲着愣住的他露出笑容，真是很高兴见到你呢~

突然，斑目开始踮着脚跳舞。我嘴角抽搐了一下，歪头询问地看着绫濑川。绫濑川屡屡因为奔跑而有些凌乱的发丝，一脸见怪不怪的表情，反观黑崎一护和他的同伴，则由警惕转变为了疑惑和满脸的黑线。

一支舞完毕，斑目看着仍旧在坑里呆立的两人，顿时怒火朝天。

“你们两个在搞什么啊！难得我跳这支‘踮脚舞’，就是为了等你们从那里爬出来，你们竟然给我看傻了！你们真是不懂别人的好意啊！！”

我以手覆额，转过头去。真是……太丢脸了……

黑崎一护和另外那个人小声嘀咕一阵之后，另一个人猛地跳出坑，狂奔而逃。斑目看了绫濑川一眼，绫濑川点点头，飞身追那人而去。

这里就只剩下黑崎一护和斑目，还有我。

“喂，那个人是因为我们比他厉害才跑的吧，你为什么不跑呢？”斑目将斩魄刀扛在肩上，俯视着黑崎一护。

“如果你真的比我厉害，逃跑有什么用处呢？反正你一定会追上我的，反之，如果你只是个肉脚的话……”黑崎一护从坑里跳上来，缓缓将手抓住背上斩魄刀的刀柄“那我打败你再继续前进就行了。我是这样想的。”

我轻轻点点头，这个家伙看来不仅仅是光热血的白痴嘛……似乎有点头脑。我走到一边的墙壁边，转身抱胸靠在墙壁上。

让我看看你的能力吧，黑崎一护，看看你到底有什么本事。

“原来如此，看来你还不笨嘛……”话音刚落，斑目的斩魄刀就向黑崎一护砍去，却被他躲过。

双方你来我往的激烈对战之后，分开，对峙。

“你的反应迅速，攻击也很激烈，身体动作嘛……可以说是跟我很接近的！但是……不过是个会打架的菜鸟而已，说是‘本能’就好像太恭维你了……说，你的老师是谁？！”

“……浦原喜助。”

我微微挑眉，真是个很怀念的名字呢……能出手教导他，看来这个家伙生活地还不错嘛。

“原来是他啊……这么说，随随便便杀你，就似乎对他太失礼了。”斑目紧紧握住斩魄刀“变长吧！鬼灯丸！”

吆，斑目开始认真了。我极感兴趣地托住下巴，看着被斑目逼得很狼狈的黑崎一护。

不过，情况很快就逆转了，黑崎一护爆发出强大的潜能，将斑目打败至倒地昏迷。

“啪啪啪啪。”我轻轻鼓掌“很精彩的对决呢，黑崎一护。”

他转身看着我，抬手擦了擦额角的鲜血“我不喜欢跟女人动手，但是如果真的打起来，我绝不会手软的！”

我轻笑着摇摇头“我是四番队的，是主管医疗和补给的番队，对打架没有什么兴趣。”

“哎？”黑崎一护一愣，接着舒了口气“那么你就快给这个家伙治疗吧！”

“不要！”我撇撇嘴，双手抱胸闲闲地站着。

“什……什么？！”黑崎一护张张嘴“你不是和他一伙的吗……”

“才不是呢。”我摇摇头，指指斑目“他身上有伤药，你随便给他抹抹就好。”

“喂！凭什么我给他抹？！明明应该是你才对！”

“无所谓啊，你不想抹就算了，反正他死掉也无所谓。”我耸耸肩膀，扬起嘴角看着愤愤不平的黑崎一护“他是死是活可就只在你的一念之间呢……”

“你！”黑崎一护恨恨地看着我，终于妥协，蹲下身在斑目的身上摸索着。

“这样毫无警惕心的在敌我未明的人面前蹲下，你还真是无愧于‘菜鸟’一说啊，黑崎一护。”我有些失望，这样热心肠，会给敌人疗伤，没有警惕感，轻信别人的家伙……真的能像我记忆里那样救出露琪亚吗？

“你少在那里说风凉话！要是你敢攻击我，我绝对会将你也打趴下！”听见他如此大胆挑衅的言语，我不怒反笑。

他还有很长的路要走呢……真是冲动的家伙……

黑崎一护给斑目抹完药，竟然还守在他的身边等待他清醒过来。我仍旧默默地站在一边，看着黑崎一护若有所思地研究着斑目的斩魄刀。

“你是不是要救一个叫做露琪亚的人？”我靠在墙上，轻声问。

“你？！你知道她？！”黑崎一护吃惊地站起身，看着我“她在哪？！”

“从这里往南，你可以看见十三番队的队长的办公室，办公室西端，有一座纯白的高塔，她就在那里。”我歪头，看着南方。

“真的吗？！你为什么会告诉我？！”他惊喜且疑惑地问道。

“还不去么？再耽误下去，被人发现就糟了……”我淡笑。

“好！我这就去！”黑崎一护点点头“我……信你这一次！”

我看着转身飞奔而去的黑崎一护，再次摇摇头。轻信人的家伙……真是无可救药了……

“唔……”斑目悠悠转醒，看见我站在身边，挣扎着想要站起来，却未果。

“我没有为你治伤，是黑崎一护那个家伙做的。”我瞥了他一眼。

“他？！”斑目皱起眉。

“嗯……”我点点头“既然你醒了，那么我先走了。”

不理会斑目的叫唤，我跳上屋顶，搜寻着那个醒目的橘红色头发。随即，我再次哀叹着捂住额头。

这个笨蛋怎么没走两步就被人发现了？！该不会是忘记自己还是被追杀的身份了吧……

也许……我应该独自去救露琪亚才对……这帮家伙怎么看怎么都是拖后腿的样子啊！

我站在屋顶上，一览无余地看着下面街道上的追击情况。

很快，黑崎一护和他的同伴就各自带着一堆死神，会合了。同时，也被两拨死神堵在了路的中央，进退不得。

哎？那个正在向那边跑过去的，不是山田花太郎么？

山田突然被脚下的石砖绊了一下，扑入了包围圈之中，正好跌在黑崎一护两人的面前。

黑崎一护一把将山田勒住，抓作人质。但是十一番队的死神们不为所动。

“我们十一番队是护廷十三队当中最强的战斗番队，而四番队实在太差劲了，只会负责救护，是十三番队中最弱的累赘番队……我们十一番队最讨厌四番队了！杀了他正好！”十一番队的死神叫嚷着举起斩魄刀，缓缓接近。

一帮笨蛋……我咬咬牙，举起暗雾，朝着他们身边的一堵墙挥去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第25章 悔罪宫
                            

                                                        

                            

                            墙壁轰然倒塌，我趁着烟尘扬起的瞬间出现在黑崎一护三人面前“跟我来。”说罢，趁着视线模糊的时候，突围而出，而他们紧紧地跟在我的身后。

“你救了我们？”跪在地上喘足了气后，黑崎一护抬起头，奇怪地看着我“你不是那种见死不救的人吗？”

“我救你们是因为你们还对我有用处。”我看着他，撇撇嘴“你不是要救露琪亚吗？我的目的也是这个。”

“你？！你是露琪亚的什么人？”黑崎一护打量着我“你这么一说……似乎跟露琪亚长得有点相像呢……”

“你不用管我是露琪亚什么人，只要目的一样就可以合作。”我转向一头雾水的山田，解释道“他们也是为了救露琪亚而来的。”

“太好了！”山田点点头“我刚刚打听到了去那座塔的捷径！我现在就带你们过去吧！”

“你和他……都是要救露琪亚的人吗？”黑崎一护惊喜地看着我和山田“这样真是太好了！我是黑崎一护，你们都知道了吧？他是志波岩鹫！”

“别高兴的太早了……”我摇摇头“要救她可不是容易的事情……你们如果休息好了就出发吧，山田来带路。”

我们跟着山田，下到了地下的水道里，这里道路复杂，如果不是有山田带路，我真的会迷失在这里。

“其他人知道这里么？”看见没有追来的死神，志波疑惑地问山田。

“知道，但是我想他们不会追来的，因为能够完全掌握这里构造的，只有负责救护和补给的我们四番队啊！”

“哦~这里充当补给线啊！所以只有补给部队知道就可以了啊！”志波恍然大悟。

“哈……哈……”山田干笑两声“不是啦……只不过负责这里的清扫，是我们四番队的工作……因为我们实力很差……所以总是被指派打杂……”

“……总觉得你们四番队很惨……”志波同情地看着他。

“也……也没有啦……对了！我们也有很厉害的人吆！”山田兴奋的转向我“就像是五十岚，听说刚刚进入四番队的时候，就打败了十一番队的第三席，斑目一角呢！”

“什什什什什么？！这个女人打败了一角？？！！”黑崎一护指着我，大叫道。

“笨蛋，闭嘴！”我回头冷喝“你想把追兵引来吗？！”

“凶什么啊……”黑崎一护缩缩脖子，小声嘀咕道。

“不过，既然你这么厉害，那些十一番队的人这么诋毁你的番队，你干嘛不狠狠教训他们一下？！”志波疑惑地看着我，一副打抱不平的样子。

“那种不入流的角色用得着我动手么？”我懒懒地打了个呵欠“而且，我又不是那种有什么番队荣誉感的人，他们说四番队什么，干我什么事情？”

“哈……哈……”山田抽搐着脸颊干笑“不要说得这么直白啊……”

当我们掀开地砖，离开地下水路，来到悔罪宫的时候，一个身影早已经守在了悔罪宫的楼梯口。

“好久不见……你还记得我吧？”他恨恨地注视着黑崎一护。

“阿散井恋次，六番队副队长……”我轻轻扬起嘴角“你真是成长地很快呢……”

“竟然是你……五十岚老师……”他略微惊异地看了我一眼“你什么时候回来的？为什么和他们在一起？！难道你……”

“只是目的相同的暂时合作罢了。”我笑着摇摇头，然后转向黑崎一护“阿散井既然能当上副队长，是很有实力的，和斑目那家伙完全不是一个档次。”

“喂……他为什么叫你老师？”黑崎一护握紧斩魄刀，盯着阿散井。

“当然是我曾经教过他呐。”我轻笑“拜托你不要问这样没意义的问题好吗？”

“你……到底是谁……”

“一个普通的四番队的死神而已。”我耸耸肩膀“对付他你要小心了。”

黑崎一护点点头。

“既然他是你的学生，就由你来搞定吧！对方是副队长，一护肯定……”志波想要拉住我，却被我躲开。

“他需要成长，除了与更强大的对手战斗，没人能帮得了他。”我冷冷地扫了志波一眼“我不会插手的，如果他不尽快成长，那么你们对于我来说，就没有任何意义！”

“你怎么……”

“她说的对！”黑崎一护打断志波的话，拔出了斩魄刀“我一定会打败他的！”

激烈的战斗与飞溅的鲜血让血眸兴奋不已。

我安抚着蠢蠢欲动的血眸，看着拼了命散发着灵力的两个人。阿散井已经将斩魄刀始解了，而黑崎一护……我点点头。如果他能一直这样成长下去的话，我可以对他给予厚望吧……

“你还真是难缠啊……”阿散井看着颤抖着再次努力站起身的黑崎一护，咬紧了牙齿“你真的那么想要救露琪亚吗？”

“混账……我说过我不是‘想要救她’……”黑崎一护睁大被鲜血弥漫的双眼“而是‘非救不可’！”

“别开玩笑了！就是你夺走了露琪亚的灵力，她才会被判得这么重！”阿散井怒吼“你还不懂吗？都是你的所作所为害死了露琪亚！像你这样的人还有什么资格说要救她！！”

“是我害死了露琪亚？这件事我当然知道……”抵挡着阿散井狂风暴雨般攻势的黑崎一护紧紧咬住牙关“所以我才非救她不可啊！！”

露琪亚是幸运的吧，有这么多真正在乎着她的人存在，愿意为了她而失去生命……

终于，黑崎一护爆发出难以估量的力量，打败了阿散井。

看着阿散井揪住黑崎一护的衣领，悲泣着请求他一定要救出露琪亚，我突然有些羡慕露琪亚，呵呵……真是的……竟然有了这样的感觉……我摇摇头，走过去，在黑崎一护力尽倒地的时候托住他。

“呐，阿散井就丢在这里好了，一会自然会有人把他捡回去，现在……”我看着愣愣地看着倒在地上的阿散井的山田“找个地方，山田把黑崎一护的伤治一下吧。”

“啊？是！”山田回过神，点点头。

为了让黑崎一护能够养伤，我们不得不从新回到地下水路。 

清晨，我走出躲藏的地下水路，伸了个懒腰。为了黑崎一护的伤势，在里面憋了这么久，真是无聊死了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”凄厉的女孩子的惨叫声划破寂静的天际。

我望向惨叫发出的方向，疑惑的皱起眉。声音是从东大圣壁传来的，那边发生了什么？随即是激烈碰撞的灵力，死神的副队长以上才能拥有的灵力程度……难道是内讧了么？

“你在看什么啊？”黑崎一护走出来，问道。

“不，没什么。”我摇摇头，回头看向他“伤势好了么？”

“嗯！已经好了！”黑崎一护动动胳膊，点点头“真是的，要不是你那次出手那么重，花太郎说我能够更早的康复呢！”

“还不是因为你的伤没好，就急匆匆地想要出去送死。”我白了他一眼“我一出手就不知道轻重，你最好按照我的话做，不然我不保证下一次会不会失手把你打死。”

“喂！不要说的这么可怕啦！”

“好了啊，你们别吵了……其实，要不是五十岚出手，这次一护也不可能这么快就康复呢……”山田急忙打圆场。

“既然身体好了，那么就不要浪费时间了。”我抬头看着近在眼前的悔罪宫。

“嗯！我们上！到悔罪宫！！”

终于踏上了悔罪宫前长长的阶梯，我突然停下脚步，看着三个人快速地爬上悔罪宫的阶梯，心中突然有种不好的预感，隐隐约约有灵压的存在……强大的灵压。

“可恶……这阶梯到底有多少啊！怎么那么长！”

“你不要里八嗦的啦！马上就到顶了！”

……

“终于到顶了！一个人也没有！这里的守备很薄弱呢！”

“太好了！一鼓作气地往前冲吧！”

果然，巨大的灵压突然爆发，熟悉的灵压……更木剑八……

该死，竟然在这里遇到他！

我抿抿嘴唇，看着强顶着灵压，努力往前奔跑的黑崎一护三人，突然有些悲哀，他们就像是被人踩在脚底下的蚂蚁，只知道努力的奔跑，却无法有能力拜托死亡的阴影。

这……就是真正的实力对比吧……

我握紧暗雾，轻轻扬起嘴角。抱歉了，必要的时候，我会放弃你们……黑崎一护。

我弱化隐藏了自己的灵力，脱离了黑崎一护几个人的队伍，藏在隐蔽处观察着他们的情况，打算让他们拖住更木剑八，自己进入悔罪宫。

很快，确定了目标的更木剑八现身，死死的盯着黑崎一护，幸好他的注意力全部放在了他的身上，藏在不远处的我并没有被发现。

“我是十一番队队长――更木剑八，我是特地来跟你厮杀的。”更木剑八的独眼散发着死亡的讯息，我屏住呼吸，静下心，更好地将自己隐藏起来。现在不是跟他冲突的时候，我的目标只有一个。

至于志波，早已被灵压压得动弹不得，而山田则更惨，已经失去了意识。

“哇啊！他好像非常害怕阿剑呢！真是可怜！”草鹿八千留跳到黑崎一护的肩膀上，手搭凉棚，说道。

“可恶！”黑崎一护双手握住斩魄刀，回头冲着志波喊道“你带花太郎先走！这家伙我来对付，你想办法去救露琪亚！”

志波踌躇片刻，咬咬牙，终于下定决心，扛起昏迷的山田，大步离开。

“真是意外，你们都不去追吗？你们的任务不是来阻止我们的吗？”黑崎一护转身看着只是兴奋地注视着他而没有任何想要追击打算的更木剑八，言语间有些挑衅。

“我已经说了，我是来‘特地与你厮杀的’。我才不关心你的朋友和朽木怎么样呢，死在哪里我根本没有兴趣。”更木剑八露出嗜血的笑容。

不得不说……很好。

抱歉了，黑崎一护，我也先走一步了，更木剑八虽然不好对付，但是记忆里的你，死不了的。

我轻轻闭上眼睛，然后闪身从小路上离开，跟在志波之后，直奔悔罪宫。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第26章 初见露琪亚
                            

                                                        

                            

                            尾随着志波和刚刚苏醒的山田，我终于到了悔罪宫的下面。远处强大的灵力冲撞已经结束，看来黑崎一护和更木剑八的战斗已经有了结果。

志波两人很轻松的将其他守备搞定，然后打开了悔罪宫的大门。

透过两人的身影，我看见一身缟素的露琪亚，赤着脚站在空旷的房间内，惊异地看着门外的不速之客。

“你们是谁？一护的朋友吗？”露琪亚疑惑地轻声问道。

志波愣在一边，脸色不是很好，但是山田却非常高兴地探出身子“露琪亚小姐！你平安无事真是太好了！”

“花太郎？你为什么会来这里……”

“有话待会再说！”山田一把拉住露琪亚就要往外跑“快啊！岩鹫先生，我们快走！……哎呀？岩鹫先生？”

露琪亚看见志波衣服上的花纹，张了张嘴“你是……志波家的吗？”

“是你……你这张脸我怎么会忘记……你……就是杀死我大哥的死神啊！”

“岩鹫先生，你在说什么啊……露琪亚小姐……怎么可能是……”

“没关系，花太郎，他没有说错。志波海燕就是我杀死的。”露琪亚看着愤怒的志波，平静地说。

志波脸上的肌肉抖动着，猛地冲上去揪住露琪亚的衣领。

“随便你吧。”露琪亚没有任何反抗“如果是你的话……动手杀了我，我也无话可说。”

突然，志波身不由己地飞了出去，倒在地上。

“这可不行呢……我不允许你动她，志波岩鹫。”我抱肩倚在一边的墙壁上，轻笑着说“而且，你和山田不是已经下定决心，来到这里是为了救出露琪亚吗？为了黑崎一护……”

“你是……谁……”露琪亚回头，愣住。

“你不认识我么？”我屡了一下头发“也对……你应当不认识我的，毕竟你那时和其他人不一样，还是个小孩子……”

“……刃……么……”似乎失却魂魄一般，露琪亚轻轻吐出两个字。

这下，轮到我愣住“你认识我？”

“不……我不认识你……但是……你就是刃么……我为什么知道你的名字？！”露琪亚的思绪陷入了混乱，皱着眉捂住额头。

“你认不认识我，这点不重要。”我走过去，将手搭在露琪亚的肩膀上“我来是为了找你要一件东西的，不过这件事以后再说，先离开吧。”我扫了志波和山田一眼，拉着绯真往门口走去。
“等……等等……”露琪亚一个踉跄，匆忙地回头看着山田和志波“你们也……”

还没等她的话说完，强大的灵压一下子打断她的话语，我停住脚步，将露琪亚挡在身后。

修长的身影出现在门口，白色的队长服，白色的牵星箝。

“朽木白哉……六番队……队长！真糟糕，竟然在这里遇到他！”志波爬起来，盯着缓步走近的朽木白哉。

“岩鹫先生认识他吗？”山田扶起志波，问道。

“当然认识！说起朽木家，那可是拥有正一位称号的四大贵族之一……而他则号称是历代最厉害的当家……”岩鹫的脸上冒出冷汗“目前十三位队长中，最有名的应该就是他。根本就赢不了他……我看干脆就求他放我一马吧……”

“你在说什么啊！我们赶快带着露琪亚小姐逃吧！”

“笨蛋！现在根本没有办法逃啊！我的大哥死在她的手上，我才不会为了她而送死呢！！”

“也对……我能体谅岩鹫先生的心情……”山田咬咬嘴唇，终于下定决心“这里由我来对付吧！岩鹫先生带着露琪亚小姐先走！”

即使是害怕至极，山田仍旧一步一步地向朽木白哉走过去，被灵压压制地几乎动弹不得却非要这样拼命。我叹口气，摇摇头，回头看着因为担心而下意识地紧紧抓住我衣袖的露琪亚。
幸运的孩子呢……

“该死！”志波狠狠地低声咒骂了一句，下一个动作就是跑了出去，将山田丢在身后，而自己挡在朽木白哉的身前。

“你给我后退！”他俯视着惊喜的山田，然后转向朽木白哉“我来了，这位少爷！就让我来对付你吧！”

朽木白哉扫了他一眼，接着看向我“我觉察到四深牢里有微量的灵压移动，还以为是那个高手压制住自己的灵压偷偷的溜进来……原来是你，刃。”

“没想到这样都被你察觉到了。”我耸耸肩膀，撤下了绝。

朽木白哉微微皱起眉“不是你……”

“呐？”

“我感觉到的灵压不是你。”朽木白哉摇摇头“看来是那个小喽的，跟他们一起行动，是你的失算。”

“嘛……原来如此。”我笑了笑“看来我也不是太差不是么？”

“你到这里干什么，离开，刃。”朽木白哉比原来更加沉默严肃，冷淡地看着我，就像是陌生人一样。

“抱歉，我拒绝。”我扬起嘴角“即使离开，也要带着露琪亚一起离开。”

“刃，不要任性，四番队副队长正在找你，立即回去报道。”

“我会回四番队只是为了便于救出露琪亚，现在已经没有必要了。”我摇摇头“不要阻止我，朽木队长。”

“露琪亚对你有那么重要吗？”朽木白哉的眼神闪烁了一下，手轻轻搭住刀柄。

“有。”看见他的动作，我也将手放到了暗雾上“绯真的事情我不跟你算账了，但是露琪亚这次，我绝不会妥协。我从没有怨恨过任何人，朽木白哉，不要逼我怨恨你。”

“……即使你怨恨我，也没有关系。”朽木白哉轻轻闭上眼睛“你的实力完全不可能与整个净灵廷作对，阻止你，是最好的。”

“我知道什么是对我好，不用你废话！”我最讨厌以为我好为名义，阻挠我的人！

“……我知道了……”朽木白哉点点头，拔出了千本樱“那么……只能这样了。”

“不要！大哥！！”露琪亚想要大喊着想要挡在我身前，却被我猛地推到一边，只能跌坐在地上绝望地悲鸣“刃！快逃啊！刃！！”

“散落吧……千……”

“住手！！”朽木白哉被突然拦住，我略微惊讶地看着出现在我和朽木白哉中间的浮竹“你，并不想战斗吧？”

“浮……浮竹队长？！”露琪亚惊喜地叫道。

“你好啊，朽木。你好像变瘦了，没事吧？”浮竹笑着跟露琪亚打了声招呼。

“你到底要干什么，浮竹？”朽木白哉看着他，微微沉下脸色。

“只不过不想看你们相互残杀而已。而且……在悔罪宫用斩魄刀是一级禁止事项吧。”

“这是战时特别命令，已经开放许可使用斩魄刀。”朽木白哉握住刀的手紧了紧。

“战时特别命令？旅祸已经严重到这个地步了吗？难不成蓝染被杀也是这个缘故……”

“什么？蓝染被杀！”我吃惊地脱口而出。

“你还不知道吧，五十岚。”浮竹转向我点点头“蓝染已经……”

我眯起眼睛，点点头。原来，真是这样……

突然，强大而熟悉的灵压传来，几乎已经到达了队长级别的灵压。

他来了，黑崎一护。

我心念一动，微微后退了一步，同时，黑崎一护已经飞身到了我的面前。

“露琪亚，我是来救你的。”黑崎一护盯着朽木白哉，坚定地说。

“……你真傻！我早就跟你说别过来的……要是再追过来……我一定不原谅你……瞧你现在浑身是伤……笨蛋……！”露琪亚低下头，双肩颤抖着。

“真是的，你要骂，到时候悉听尊便，等我把他，摆平了再说！”黑崎一护转向朽木白哉“刃！这个家伙归我！你不要插手！”

“……笨蛋……你伤成这个样子还要逞能，死掉活该……”我轻叹了一口气，虽然我原本就是打算有黑崎一护脱住朽木白哉，自己带着露琪亚离开，但是……嘛……真是有点被他们之间的感情感动了呢……

“你和露琪亚的性格倒真是有点像。要骂也等以后好了……”

我点点头，转身一把拉住露琪亚“走。”

“不行！我怎么能丢下一护……”露琪亚拼命抗拒着我。

我暗骂一声，准备将她打晕强行带走。

“五十岚，我不能让你离开，抱歉。”浮竹使用瞬步，绕到我面前。

“那么我也抱歉了，浮竹队长。”暗雾出鞘，弥漫着黑雾。

“不要……一护！！”被我拉住的露琪亚突然大喊，挣扎着想要离开我。我回头轻瞟，发现朽木白哉已经抽出了千本樱。

“散落……”

千本樱一瞬之间被白布缠住，而白布的一头，夜一缓缓站起。

瞬神夜一，曾经与浦原喜助一起离开尸魂界的前任隐秘机动总指挥官，以及‘刑军’总括军团长，四枫院夜一。

“夜一小姐，谢谢你来帮助我，但是麻烦你请让开，现在我必须打败他才行！”黑崎一护仍旧只是紧紧握住斩魄刀，盯着朽木白哉。

“就凭你？打败他？别傻了。”夜一回身，右手精准地插入了黑崎一护腹部的伤口。

她要带黑崎一护走，我不能再耽搁下去了。趁着露琪亚的注意力被分散的时候，我拽起露琪亚，使用瞬步，想要离开悔罪宫。

“五十岚！”浮竹吃了一惊，急忙赶上我。

而朽木白哉原本正在与夜一周旋，也不由分神，夜一趁着这一空挡，扛着黑崎一护，跳上了一边的屋顶。

“给我3天时间，我会把他变得比你更强。如果想要追的话，就尽管来吧，‘瞬神夜一’还不是你这种人能够追地上的！”

同时，我带着露琪亚也上了另一边的屋顶，而浮竹也紧跟着我。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第27章 契，入手
                            

                                                        

                            

                            
我带着露琪亚也上了另一边的屋顶，而浮竹也紧跟着我。该死……一时半会甩不掉！

露琪亚不再挣扎，安静地伏在我的肩头。我的瞬步不如夜一那样出色，仅仅是和浮竹一个程度而已，眼看朽木白哉放弃追随夜一，转而和浮竹一起拦截我，我终于放弃，顿住脚步。

在我停下的同时，朽木白哉的手搭上我的肩膀，另一只手抓住了露琪亚。

连最后使用自己能力瞬移到别处的办法也没有了……我扫了一眼自己肩膀上的手，暗自后悔应该第一时间就使用能力，而不是因为想要进行下一次穿越而节省力量……

“谢谢你，刃……”露琪亚顺从地被朽木白哉拉着离开我的身边，忧伤地微笑“谢谢你来救我……”

我没有说话，只是扫了一眼一前一后夹击我的朽木白哉和浮竹。

“你刚刚说……来救我是为了一件东西……那是什么？如果我知道的话，一定会交给你的……”

“我来救你不仅仅是为了那件东西……”我摇摇头。

“我知道……所以才会谢你。”露琪亚笑了“但是……我也只能是以这样的方式报答你为我而涉险。那是什么东西，告诉我，刃！”

“……契。”我叹了口气“和我的耳环、项链、胸针蕴含有相同力量的物件。应该是你从小就拥有的物品。”

露琪亚的视线扫到我的耳环，眼睛瞬时睁大“我记得这个的……”

“什么？”我不由自主地摸上耳环。

“我似乎记得这个呢……”露琪亚敛下眼睑，有些怀念的微笑“我……也有和这个相似的东西，应该就是你要找的东西了吧……”

“……是什么……在……哪。”我动了动嘴唇，仍旧无法抵挡契的诱惑。

“是一件刀饰，我原本想要挂在自己的斩魄刀上，却……不舍得……”露琪亚笑着摇摇头“因为我感觉，它是证明我身世的唯一物品，所以一直无比珍视……不过现在已经不重要了吧……”

我轻轻闭了闭眼睛，将视线移到暗雾上。

如果现在使用d解的话……不，不至于到这个地步，即使现在救不出露琪亚，还是有别的机会的。

“我将它藏在了朽木家后院的桔梗花坛边，刃，我把它……托付给你了……”

我抬起头，看着露琪亚转过身，背对着我。

“仙太郎，清音！你们两个出来吧！”浮竹回头喊道。

两个身影出现“队长，你在找我们啊！”

“将朽木送回牢里吧……还有那个旅祸……怎么样了？”

“队长你放心！我们已经制止了妄图反抗的旅祸！”仙太郎敬了个礼，大声回答。

“那么……他应该是受伤了吧……把他送到四番队疗伤吧……”浮竹扫了沉默不语的朽木白哉一眼，低声吩咐道“至于五十岚，快点回四番队报道吧，不然你们副队长真该着急了！”

我愣住，难以置信的看着浮竹“不用……被抓吗？”

“连朽木都没说什么，你在担心什么啊！”浮竹失笑，拍拍我的肩膀“安心回去吧。”

“知道了……”我点点头，扫了一眼仍旧沉默的朽木白哉 “朽木队长，今晚，我会去拜访你，希望你能准许。”

朽木白哉点点头，转身离开。

露琪亚松了口气，瘫软在仙太郎的怀里，被他抱着离开。

“你……似乎在帮他们……为什么？”我转头看着浮竹“但为何不让我救走露琪亚？”

“如果露琪亚被这样冒然的救走，净灵廷中一定会发生很大的震动，到时候会很麻烦。至于你们这些要救她的人……”浮竹笑了“虽然你们用的是不正当的手段，但是你们要救出的是我的部下，我怎么能眼睁睁地看着你们送死。更何况是你呢……五十岚。”

“……谢啦。”我叹口气，点点头“但是我仍旧要救出露琪亚。”

“我知道，不过现在不是行动的时间不是吗？耐心等待吧……”

“……好……”

==============================================================================

回到四番队，我被副队长以擅离职守的罪名狠狠训了一顿。

从副队长办公室出来，我揉揉头发，果然和估计的差不多，被副队长嗦了这么久，天色已经将晚了。

差不多了吧，应该去朽木宅邸了。我将散乱的头发束起来，举步往朽木家走去。

大门门口早就有人守候，见我到来，便将我引了进去。

第一次来到朽木白哉的住所，里面果然不是一般人家所能比拟的。引路的人没有将我带到大厅，反而穿过小路，到了后院。

长满桔梗花的花坛边，朽木白哉负手而立。

“以前后院是没有这个花坛的，这里的每一枝花，都是绯真亲手栽种的。绯真一直很喜欢一个人呆在这里。”朽木白哉没有转身，只是看着濒临开败的桔梗花，轻声说。

“嗯……她最后……好么……”我走过去，站在他的身边，伸手摸了一下桔梗花的花瓣。花瓣悉悉索索地掉落泥土之中，我收回手，抿了抿嘴唇。

“还好吧……她最后是笑着离去的。”朽木白哉回头看着我。

“唔……是么？那就好……”我点点头，伸手摸了摸微微发热的耳环。

“你要找的是什么？”他略微往后撤了一小步，将整个花坛让开，便于我围着它走动。

我也没有客气什么，径直翻入花坛，走到了花坛的中心处。耳环的灼热达到了最大的程度，我蹲下身，用手将湿润的泥土翻开。

露琪亚将契埋的并不深，很快我就摸到了一个被仔细包好的木匣。

暗雾呜呜地鸣叫着，仿佛迫不及待地催促着我将它打开。我深吸了一口气，缓缓打开盖子。

黑色的刀饰出现在我的眼前，形状似乎有些眼熟……对了，暗雾的刀柄处有一个相似形状的口洞，我还曾经怀疑它的用处……鬼使神差地，我将刀饰反手放到了暗雾地刀柄上。一阵黑色的光晕扩散开来，刀饰已经镶嵌到了刀柄上，完全的契合。

这样的暗雾……感觉更加危险了……我皱皱眉，想要将刀饰拿开，却发觉刀饰已经被固定，再也无法取出。

真是麻烦了……镶嵌了刀饰的暗雾力量更加充盈，也……更加难以控制……

突然暴涨的灵压压制住蠢蠢欲动的暗雾，我眯起眼睛，握紧暗雾，任凭暗雾的颤抖越来越微弱，最终停止。

呼了口气，我站起身，将暗雾重新别在腰间。

“你进步了很多，刚才的灵压，完全是队长级别的……不，也许还要强大……”朽木白哉神色复杂地看着我，然后将视线移到我腰间的暗雾“但是你和你的斩魄刀并不契合，这是缺陷。”

“这一点我知道。”我点点头，哪里有死神会提防着自己的斩魄刀的？也就是我比较特殊吧……“这把暗雾不是属于我的，而是另一个人。”

“怎么可能出现这种情况？”朽木白哉皱起眉，疑惑地打量着我和暗雾。

“它想将我变成那个人……否则，我早就使用d解，打败你和浮竹队长，把露琪亚带走了。”我冷哼一声。

“即使你再如何强大，也无法同时对付两位队长。”朽木白哉摇摇头“你放弃吧，救走露琪亚完全是不可能成功的事情。”

“放弃？”我轻笑“这怎么可能？因为你，绯真死了……难道还是因为你的阻挠，要连露琪亚都死掉你才高兴么？！”

“我一直把露琪亚当作自己的亲妹妹……”

“既然这样为何还阻止我？”

“有罪的人就必须接受制裁，一旦判刑就必须去执行。因为这是规矩……我们朽木家是四大贵族之一，是身为所有死神的模范。如果连我们都不守规矩……那还有谁会遵守呢？”

“去你的什么贵族，规矩！”我忍不住咒骂了一声“我不明白你的那种想法，我只知道如果是我在乎的人，我想做的事情，什么都不能成为阻碍。你愿意为了规矩这种没什么价值的东西放弃别的，我无话可说，我只想问，你不是为了你自己活着，那是为了什么？”

“……”朽木白哉看着一边的桔梗花，不语。

“我不想再说什么了……看来我们之间没有什么沟通的必要了。”我后退一步，向他点了点头“告辞了。”

“你仍旧要救她吗……”朽木白哉低沉的声音在我的身后响起。

“对，即使要与你战斗，也无所谓。”我没有回头，径自离开，离开这个让我觉得非常压抑的朽木家。

我竟然亲手将绯真送到了这里……在这里，她真的能够快乐吗？！

混账！

右手重重地敲上一边的石墙，绯真在这里怎么可能快乐？！我还在自欺欺人什么……

“哎呀呀呀~女孩子的手可是很珍贵娇嫩的，怎么可能这样被糟蹋呢？！”玩世不恭地话语带着笑意，我的肩上被披上一件花色艳丽繁复的敞襟大袍。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第28章 暗雾
                            

                                                        

                            

                            我低头看着自己身上的袍子，嘴角抽搐了几下。

“京乐队长……”难以忍受自己穿着如此鲜艳的衣服，我将手搭上自己的肩膀，将袍子拂下，递还给京乐春水。

“哎~~几年不见，五十岚竟然跟我生疏至此……”京乐长叹一声，以手覆额“真是比小七绪还冷淡……”

“……”我努力忍住想要对他动手的冲动，然后瞟见跟在他身后的伊势七绪额角蹦起青筋……

“话说，五十岚回来了多久了，也不跟我来打声招呼？”京乐春水一把拉住我“来来来，作为惩罚，你今晚地陪我一醉方休啊！”

“队长……明天你还有任务……”伊势七绪暗暗咬牙，冷声说道。

“哎呀~小七绪不要担心呐！明天的任务小意思，没什么危险的嘛！”京乐春水转身搭住伊势七绪的肩膀“小七绪也要跟我们一起好好庆祝大家再一次相见呐！”

我轻轻笑了，顺从地跟着京乐春水进入一边的酒馆。

也许……我真的需要好好放松一下子……

和他们在一起很轻松，京乐春水的散漫不羁和朽木白哉形成了鲜明的对比，而我确确实实喜欢和这样的人在一起。

那些将自己逼得太紧的人，自己不会快乐，而在他身边的人，也不会。

“我看着五十岚去了朽木的家，但是出来的时候脸色很差啊，怎么了？”成功的让我灌了一碗酒之后，京乐春水靠在墙壁上，不甚在意地瞟了我一眼。

“只是想法不合而已，没什么大不了的。”我摇摇头。

“你还是老样子呢……什么都自己憋在心里，不告诉别人，这样不会很累吗？”

我一愣，抬头看着温和地看着我的京乐春水。

“虽然这样说肯定有很多人不同意……”京乐春水扫了伊势七绪一眼“但是我总觉得女孩子嘛，还是可是适当撒撒娇的，偶尔也让别人照顾一下，这才是可爱的女孩子啊！”

“是么？”我轻轻托腮，将手肘支在桌子上“其实真的没有什么呢……不过是他的想法我完全无法苟同，同时……会成为我的阻碍而已。”

“……你对于蓝染的死怎么看？”突然，京乐春水换了个话题。

我一时没有反应过来，思绪仍旧停留在朽木白哉那张面无表情的脸上，半饷才撇撇嘴“他？死掉才好……”他如果死掉我就少了一大阻碍，何乐而不为？只不过……他会死到才怪……

“哎哎？我本来以为五十岚跟蓝染的关系不错呢，还准备安慰你一下，不要让你伤心，真是失策啊~”京乐春水眼中精光一闪，随即恢复到以前的样子。

我看了他一眼，随即默然地将视线移开。

他一定是发现了什么……

“五十岚真是不可思议的人呢……”京乐春水拿起酒壶，却发现已经没有了酒，失望地摇了摇酒壶。

“没什么不可思议的……”我耸耸肩膀“我觉得你才是呢……你知道我要做什么吧？”

“唔~有点大概的了解吧！浮竹真是不仗义啊，说得那么模糊……还要我浪费时间和经历瞎想~”京乐春水扬起手，想要再叫一壶酒，却被突然站起的伊势七绪挡住。

“队长！已经很晚了！”

“哎呀~小七绪不要这么凶嘛！再喝一壶也费不了多长时间……”京乐春水讨好地笑道。

“京乐队长就慢慢喝吧，我先失陪了。”我也站起身。

“五十岚也要走吗？真是可惜了……”京乐春水缓缓放下扬起的手臂，失望地看着我。

“嗯，已经很晚了，我要回去了。”我点点头，转身离开。当我走到门口的时候，突然停下脚步，回头看着正在向伊势七绪请求着再来一壶的京乐春水。

“你会……怎么做？帮我还是阻止我？”

“这个啊……你说呢？”京乐春水眨眨眼睛。

“我知道了……”我微笑，点点头，离开。

==============================================================================

最终还是回到了自己原来跟绯真在一起的住处。既然自己没有被四番队除名，那么房子仍旧保留着也没有什么奇怪的地方了。

我扫视着空旷的门厅，原本跟京乐春水一起喝酒而好转起来的心情再次低落下去。

这里明显看出来已经很久没有人来过了。我摇摇头，径直穿过门厅，来到自己的房间。

草草地打扫了了一遍，被褥已经不能用了，我将它们丢弃在角落里，然后坐在床上，有些无聊地环顾着四周。

还没有什么睡意，我解下暗雾，将它立在床边，视线不经意间再次看到了对在角落里陈旧的被褥。

记得……那是绯真一针一线缝起来的……

我懊恼地合衣躺在床上，然后闭上眼睛，强迫自己的头脑一片空白，什么都不去想。

朦朦胧胧地，似乎有什么东西在触碰我。

我皱皱眉头，翻身由侧卧躺着改为仰面。血眸真是的……这么晚了还要闹我……

但是，它仍旧不知趣地蹭着我，由脸颊到了头发，轻柔地抚摸，呼出的热气离我很近……

该死的血眸，它今晚到底犯什么病了……虽然不想理它，但是经受不了它的骚扰，我还是睁开了眼睛。

模模糊糊的视野里，一双黑色的眼睛让我猛然完全清醒。

我保持着睡觉的姿势，打量着这个两手撑在我身边，俯身离我非常近的人。他身上的气息非常熟悉，熟悉到我的警觉性竟然没有对他起到什么反应。这样的人，除了血眸，不做第二人选，但是他显然不是血眸。

我的视线从他的肩膀扫到了被黑色绳索样子的东西捆绑着动弹不得的银发少年，接着转回他的脸上。

美丽的脸上五官极其精致，挑起的细长的丹凤眼是最突出的特色。半边的脸颊上，诡异的黑色装饰物散发着暗色的光芒。

“暗雾……”我轻轻吐出两个字。

“刃……我好想你……你为什么还不回来呢……”它低声轻喃，将头靠到我的肩膀“我好想你……”

“……你是谁？你不是原来的那个暗雾。”了解到自己已经被它完美地压制住，没有一丝可以反抗的空隙，我只能一动不动地躺在床上，冷漠地望着床顶的墙壁。

它抬起身子，仔细地打量着我，随后眼睛里散放出惊喜而危险的光芒“就是这样的眼神……每次你用这样视我于无物的神情看我的时候，我就会兴奋到战栗……”

它再次伏下身，细碎地吻着我的眼睛。

我忍住强烈的厌恶感，不动声色地瞟了一眼因为看到这个场景而更加剧烈地挣扎起来的血眸。

“混蛋！你在做什么！放开妈妈！！”

“碍事的东西。”暗雾冷哼，缠绕在血眸身上的绳索散发出黑色的雾气。血眸的面容扭曲起来，但是身上散发的银色光辉非但没有减弱反而暴涨。

暗雾略微惊异地扫了它一眼，但是没有太过在意。

“原来的那个暗雾呢？”我将视线从血眸身上收回。

“我就是原来的他啊……”它委屈地看着我，抬起一只手摸摸自己右颊的装饰物“只不过拥有了这个契的能量，终于冲破了封印而获得了所有的记忆而已……但是，刃，你什么时候能够记起所有的事情呢？”

“你的那个‘她’，不会出现的。”

“不！会的！一定会的！”它摇着头，黑色的发丝拂过我的脸颊“她一定会回来的，因为你就是她，她就是你！只有她回来，你才真正完整！”

“我只是我。”有些难以置信自己心底里对于它的话竟然产生了一丝共鸣，我仍旧保持着表面的冷静漠然。

“你骗不了我的……”它反而笑了“我能知道你内心深处的感觉……她在慢慢苏醒，即使你想要抗拒，也没有办法的……融合已经开始了，你只能接受，无法停止……”

“也许有奇迹不是么？”我扬起嘴角。

“奇迹……这种东西我才不相信呢……如果有……为何你会……”它脸上的肌肉抖动了一下，眼神变得破碎而伤感，接着趋向于冷冽“不要以为不使用我就可以阻止这个进程，这只是细水长流和突变的差别……”

“我需要的只是时间。”我微笑，只要有时间，能够集齐契……回去……就足够了。

“为什么呢？你不想知道原来发生了什么吗？为什么这么抗拒变成她呢？”它疑惑地歪歪头，看着我。

“其实，与其说是抗拒着变成她，还不如说是想保留自己。”自嘲地一笑，我闭上眼睛“我希望知道以前的事情，但是却不希望因此而变成另一个人。虽然你说我们是一样的，但是我切身感受到我们之间的不同。我只是希望以‘我’的形式来到这里，在以‘我’的形式离开。”

“你的想法复杂了很多……我不明白……”它摇摇头“只是我等不及了，以前的想法是模模糊糊的，但是现在我却迫不及待地想要见到她……今晚……就让我实现这个愿望吧！”

它扬起右手，暗色的长刀出现在它的手中。

它要做什么？！

“虽然并不讨厌这样的你，但是……”它憧憬地笑了，然后抓起我的右手，随着暗色长刀的接近，我的大脑一片空白。

混账……我才……不要呢！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第29章  合作
                            

                                                        

                            

                            突然爆发出来的力量将暗雾震得后退几步，它惊诧地看着我“不可能……我明明已经封锁了你的力量的流动经脉……”

还没等它说完，银色的光芒已经冲破了黑色的束缚，挡在了我的面前。

十七八岁样子的血眸站在我的面前，冷冷地注视着缓缓站直的暗雾。

“我还真是小瞧你了……”暗雾嗤笑“不过现在跟我动手，你还是有些自不量力呢……也好，杀了你正好……刃身边只有我就足够了！”

血眸没有说话，只是上前一步，但是立即被我按住肩膀。

“……？”它回过头，疑惑地看着我。

我轻轻摇摇头“不用你出手了……”目光投向对面的暗雾，我缓缓伸直手臂，五指微张。

“你？！”它难以置信地看着我的动作，不住地后退“不对……你不应该记得这个的！”

“暗雾……归位……”我张开口，轻声说。手掌猛然紧缩。

同时，雾气包裹起暗雾，然后化为一道黑线，飞到我的手中。

雾气消散，暗雾化为刀的形状，被我握在手中，不甘地低鸣着。

“真是很巧呢……”我低头看着它冷笑“我在接触到你的那把刀的一瞬间，第一个想起的，竟然是如何制服你……”

隔绝外层空间与力量的雾气渐渐消散，血眸担忧地依偎在我身边，厌恶地看着我手中的暗雾。

“它……还会再出来吗？”

“出来是应该会的。”我不甚在意地笑了笑“只不过已经不用担心了，再怎么样，它只是受我控制的武器而已，现在我已经记起了真正驾驭它的方法，它只能成为我的仆人。”

“真好~”血眸放心地笑了，冲着暗雾吐了吐舌头。

突然，强大的灵压对撞的感觉传了进来，我皱皱眉，向血眸递了个眼色。

血眸点点头，化为白貂，跟着我推门而出。

我向着灵压的方向跑过去，正好看见雏森桃举起斩魄刀砍向日番谷。

几近陷入疯狂的女孩子，留着热泪猛烈地进攻着，而他的对面是不住躲闪的日番谷，大睁着难以置信地双眼。

他狠狠地撇向一边微笑地袖手旁观的市丸银，怒吼着冲向他，却发现雏森挡在了他的面前。无法躲闪的他失手伤了雏森。黑衣的少女像是受伤的雏鸟，从空中坠落下来。

“雏森！”日番谷落地，悲伤地叫道。

“哎呀，你好残忍，十番队队长。”市丸银站在一边，笑着看看沾满血迹的雏森，然后转向日番谷“因为创伤而忘了自我的女孩子，你又何必出手那么重呢？”

“……你的目的到底是什么……”日番谷回过身，瞪着市丸银，双手紧紧握住斩魄刀“我说过的，市丸银……如果你敢让雏森流一滴血……我决不饶你！！”

“端坐霜天！冰轮丸！”

我轻轻闭了闭眼睛，转身看着血泊中的雏森桃。这个女孩没有做错什么，只是太过天真了……但是有时候，天真就是一种错误。我走过去，轻轻在她身边蹲下，抬手摸摸她的头发。

记得在真央灵术院，她刻苦的练习，即使是累的几乎无法站起，也从没有想过要放弃。因为崇拜着某人，想要离他近一点，所以如此地拼命，现在却这样了无生气地躺在这里。

我没有移开视线，只是抽出暗雾，挡在自己的身前，手臂一颤，市丸银的神枪正好撞到我的暗雾之上。同时，松本乱菊出现在我的身边，大口地喘着气，看着略微有些惊讶地看着我这个方位的市丸银。

“请收回你的刀吧……市丸队长。”她拔出斩魄刀“如果你不肯收手……接下来就让我来对付你！”

“真没想到你也会出手……”市丸银笑了笑，将斩魄刀收回“我以为你会一直束手旁观到底呢。”

“嘛，毕竟是我挺喜欢的学生……而且，你也不想对他下杀招吧？”我站起身，退开一步。

市丸银笑笑，转身离开。

“慢着！市丸！”日番谷想要追上去，却被我拉住。

“与其来追杀我，不如替五番队副队长疗伤吧。”市丸银头也没回，径自离开。

日番谷狠狠地淬了一口，低头快步走到已经被松本抱起来的雏森身边。

我看着悲伤地望着雏森的日番谷，突然觉得有点陌生，以前的他，从来不会有这样的表情。成长，也意味着伤痛。

微微笑了一下，我转身准备离开。

“谢谢，五十岚……如果你没有及时出现的话，雏森……”日番谷带着掩饰意味的语气很平静，他的表现没有辜负他身上队长的服装。

“不用谢，只是随手帮了一下而已。”我耸耸肩膀“快带她去四番队吧。”

“嗯……我们走了……以后我会去拜访你的！”

“不用特意去了……”我抬起头，看着已经微微发亮的天色“以后……有你忙的……”

没有回答，只是急匆匆离开的脚步声。

哎~真是冷淡呢，枉费他还是我最用心教的一个学生。不过，谁叫我们见面的时机不对呢？竟然赶上这种事情……

我低下头，缓缓伸出左手，血迹，雏森的血迹……刚才一不小心沾上了……

“呐，需要擦一下吗？”白色的手帕递到我面前。我没有抬头，只是用另一只手接过，仔细擦拭着。

“血这种东西，不能完全擦掉呢。”

“嗯，但是擦一擦，感觉会好一点。”我点点头，最后擦了一下，然后将已经沾上血污的手帕丢在地上。

“哎呀，竟然这么随便就丢掉了，也不问问我的意见……”市丸银摇摇头，遗憾地看着我丢到地下的手帕。

“你还会要么？”我扫了他一眼。

市丸银但笑不语。

“市丸队长去而复返，还有什么事情吗？没有的话，我想回去休息了。”我敛下眼睑。

“嘛……事情倒是有很多，一时不知道应该说什么呢~”市丸银摸摸头。

“……拣最重点的说……”我嘴角抽搐了一下。

“最重点的啊……你知道很多事情吧？”市丸银的脸埋藏在阴影之中，让人无法看清表情。

“嗯？什么事情？”我挑起眉毛。

“关于‘崩玉’的事情啊， ‘崩玉’现在就在朽木露琪亚的体内。”市丸银一字一顿地说，随后咧开嘴巴“呐，说得这么直白还真不像是我说的话呢！”

“这种事情我知道。”我点点头“而我的目标也是露琪亚，相信你和他也都知道了吧？”

“呵呵~你果然是知道的……”市丸银感兴趣地歪歪头“跟我去一个地方如何？他想要见你，说一点事情呢！”

“……求之不得。”

==============================================================================

中央四十六室，由尸魂界全境中集中起来的四十位贤者和六名审判官组成，是尸魂界的最高司法机关，凡是已经做出的判决，连队长级别的人也不准提出异议。而且即使是队长，不经传唤，也是完全禁止进入该区域。

而现在，我正站在四十六室的大厅中央，默然地环顾着四周已经死亡很久的四十六具尸首。

“你似乎一点也不惊讶呐！我以为会看到你难得一见的吃惊表情呢，真是遗憾……”市丸银摇摇头，叹口气。

“……他呢？在哪？”我瞟了他一眼。

“呵呵~跟我来吧！”市丸银带着我从一个门出去。完全不了解这里地形的我只能跟在他身后，看他轻车熟路地在走廊里穿梭。

“这里是……？”我看着眼前的建筑物，疑惑地皱起眉头。

“这里是清净塔居林，四十六室的居住地区。”市丸银回过头解释道“刃看来在真央没有好好上课呢，都不知道吗？”

“……谁会听这些没用的东西……”我哼了一声。

“唉唉，你这么说，那我怎么办啊？”市丸银轻笑“我第一次接受这方面的知识，可是在真央呢~”

“谁管你……”我撇撇嘴。

“真是无情呢~”市丸银站在门边，向我转过身，做了个请的手势，指着大门“你要见的人就在里面啦！”

我点点头，踏上台阶，走进了塔内。

里面一坐一站有两个人。

蓝染和九番队队长，东仙要。

见到东仙要是我有些惊讶的，以前和这个人没有什么接触，也没有什么印象，更别说有什么了解了。不过，他不是重点。

我将视线移到跪坐在地上的蓝染。

“好久不见了，刃。”蓝染抬起手，温和地笑道，随后站起身，向我走来。

“嗯，好久不见。”我看着他走近，轻轻点点头“你找我，什么事？”

蓝染在离我两步的地方停下，仔细打量着我，并没有回答“看来我们的打算你都知道了，相信银也是做出了这样的判断才把你带来的。”

市丸银点点头，走到东仙要身边，并立于蓝染身后。

“我想我是知道的。”我懒得跟他猜谜，准备速战速决“说吧，你叫我来这里，到底要做什么？露琪亚和崩玉，你准备怎么做？”

“如果我没有弄错的话，你只是要露琪亚活着是么？”蓝染看着我，问道。

“对。”我毫不犹豫地点头。

“其他的事情你不会管的，对不对？”

“没错。”

“那么……合作吧……”

“厄？”我抬起头，看着没有一点玩笑意味的蓝染，有些发怔。

“没有错，我希望这次能够和你合作。”蓝染笑着重复了一遍。

合……作……？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第30章 殛刑前夕（一）
                            

                                                        

                            

                            我答应了和蓝染他们的合作，因为我不得不答应，而且答应也是最好的解决办法。

蓝染一直在关注着旅祸的行动，连带着我的动作也是非常了解。通过观察，他认为仅仅是将取出‘崩玉’的堵住压在双殛之刑上，有风险。黑崎一护及其他旅祸的力量有些出乎他的预料，要是万一因为他们的阻挠，双殛处刑失败的话，他们的所有准备就全部废弃了。

于是，为了以防万一，蓝染需要找出另外一种办法，从露琪亚的身体之中取出崩玉。

从魂魄里取出崩玉的方法有两种，一种是利用如双殛一般借用超高度的热破坏能力，将身为外壳的魂魄加以蒸发而取出，另一种是利用某种方法直接介入魂魄的组成而强制加以分离。

蓝染在地下议事堂的大灵书回廊里，找到了记载浦原喜助过去研究的的书籍，并加以研读。因为将魂魄中植入异类是他创造的技术，那么将其取出的方法，也一定隐藏在他的研究之中。

经过长时间的思考评判，蓝染终于找到了这个办法，但是很遗憾，其中却缺少一样非常重要的能量，而此能量，浦原喜助没有记载它的提纯方法，而且也无法用其他物质或能量取代。

但是，在记录上，浦原喜助却明明白白地写上了我的名字，说据他的研究和试验，我身上自然存在着这样一种能量，不需经过其他提纯，本身就是极其纯净的能量。

这种能量可以和崩玉产生一种契合，也就是因为在露琪亚的体内存在着微量这样的能量，所以才被选做是崩玉的隐藏地。

当我拿着浦原喜助的手稿，读到这样的记载之时，双手抖动着恨不得跑到现世去把浦原喜助这个家伙大卸八块。而一边的市丸银手疾眼快地抢过差点被我撕碎的书本，连带着笑话了我很久。

不过……也多亏了他的这个记载，让蓝染决定冒着一点风险，找到我。

幸亏我没有因为记忆里露琪亚不会死就拿着契离开，不然……缺少了这种能量，露琪亚根本不可能在被取出崩玉之后仍旧毫发无损……

谢天谢地……我没有因一念之差而离开……

我和蓝染约定，我会交予他自己的能量，而取出崩玉之后没有任何用处的露琪亚，要完完整整地交给我。

这样，互利互惠。

虽说能量的来源是有了，但是如何将这种能量从我体内提炼出来并且在不损坏其他物质的情况下与其他物质融合，也是一件很麻烦的事情。

因为我本身比较了解这种能量的性质，所以原本我是和蓝染一起研究这项技术的，但是事实证明，我的确不是搞研究的这块料，看了一会就宣布放弃，全部推给蓝染去研究，自己只是在一边发呆，偶尔回答他的几个关于能量的问题。

血眸极其无聊地趴在我的肩头，血红色的眼睛不悦地瞪着一直非常感兴趣地盯着它看的市丸银，却碍于他的力量不敢发动攻击。

市丸银观察它许久，终于准备下手“呐，刃，这个借我玩一下吧？我一直蛮好奇它的！”

“不行。”我看也没看他就拒绝，安慰地摸摸竖着毛低吼的血眸。

“不要这么小气嘛！我又不会弄坏……”市丸银伸手想要触碰血眸，却被我毫不留情地一下子将手拍开。

“除非它主动地跑到你那里去，否则别想。”

“哎哎~为什么总是对我这么冷淡呢？”市丸银撑住下巴，眯着眼睛叹口气“嘛~要是主动的话，说不定可以借了蓝染队长的镜花水月用一下呢~”

我抚摸着血眸的手僵了一下，抬头看着认真埋首书堆的蓝染。

“喂……要是我不答应合作的话，你会怎么做？”我轻声问。

“嗯？”蓝染抬起头，笑了“我知道刃的性格，便知道你会答应的。”

“但是不怕一万就怕万一，没有必然的把握，你是不会出手的吧……”我看着蓝染“你也对我用过镜花水月是吗？万一我不答应也没有关系对吧……”

“……我很遗憾要对你这样。”蓝染合上书本“不过事实上这样糟糕的事情没有发生不是吗？真是很让人欣慰呢。”

“我就知道……你这家伙……”我撇撇嘴，换了个比较舒服的姿势。

“刃是难得了解我的人，和你合作很愉快。”蓝染笑着点点头“很难找到能够理解我真正模样的人呐……”

“谁又能理解谁呢？只不过都是凭借着表面现象和自己的感受而臆测罢了……有时候连自己也不一定了解自己……”我的视线移到腰间的暗雾上。

“刃似乎很苦恼呢……”蓝染皱起眉，关心地看着我“有什么事情吗？”

“有事情也与你无关。”我站起身，走到他身边，俯身看看他的研究记录“你到底还需要多少时间才能完成？”

“基本上差不多了，还有一些细枝末节的地方，但也不能马虎。”蓝染蜷起手，用食指的关节敲了敲桌子。

“我在这里呆烦了，要出去逛逛。”我扫视了一下四周“这里我不喜欢，太压抑。”

“……放松一下也好，就让银陪你一起去吧，如何？”蓝染点点头，询问道。

“随便。”得到允许，我转身走出门，身后市丸银的脚步声跟上来。

我停下脚步，回头等他。

“哎？你竟然在等我呢？真是意想不到呐！”他一脸受宠若惊的笑容，走近我。

“……我不认识这里的路。”

“……”

==============================================================================

通过隐秘的路径，我和市丸银没有受到任何人怀疑的离开四十六室，来到净灵廷的大街上。原本想没有任何麻烦地随便走走放松一下，但是事与愿违，对面走过来了一脸沉重严肃的日番谷。

他看见我和市丸银走在一起，先是一愣，接着是愤怒“刃！你怎么和他在一起？！”

我低头看着散发着强烈敌意的日番谷，挑起眉毛“真是没有礼貌的小鬼，你应该称呼我为五十岚老师。”

“我才不会这样称呼你！而且我已经是队长了！不要叫我小鬼！”日番谷反射性地怒气冲冲地反驳。

“就是应该这个样子嘛……”我扬起嘴角，和以前一样，摸摸他的头发“你刚才的表情，我很不喜欢呢……”

“……不……不准摸！”日番谷窘迫地退开一步，警惕地看着市丸银“不要转移话题，你为什么跟这个家伙在一起？！”

“他是来监视我的。”我笑着耸耸肩膀，瞟见日番谷将手握到冰轮丸上，用力收紧“不要忘了这里是哪，是什么时间，现在对同为队长的市丸银动手，你觉得应该吗？”

“可是这个混蛋害得雏森……”日番谷咬紧牙关，仇恨地瞪着市丸银，但是手在几经犹豫之后，终于垂了下来。

我看着他，放缓了口气“雏森的伤势怎么样了？”

“……已经没有什么大碍了……松本一直在看护她……”日番谷的脸色阴沉下来。

“没有大碍就好。”我笑着点点头“试着让她的情绪稳定下来吧。”

“嗯，我会试着做的。”日番谷点点头“对了，听浮竹队长说，你很在意将要被行刑的那个朽木露琪亚，你知道她的行刑日期改变了吗？”

“什么？！改变了？！”我一怔“怎么回事？”

“嗯，是中央四十六室的最终决定，行刑日期最终定于……明天……”

“中央四十六室的决定……吗？”我闭了闭眼睛，点点头“我知道了……”

“……我……会阻止行刑的！”日番谷瞟了一眼旁边经过的死神，压低声音坚定地说，随后抬起头，看着高深莫测地笑着的市丸银“一定要！”

“我知道了……”我看着日番谷，轻笑“我也是，双殛之刑，绝不允许……”

似乎没有料到我这么说的日番谷奇怪地看了我一眼，接着疑惑地扫了一眼没有任何表示的市丸银，点点头“那我先离开了，你……小心。”

我看着他匆匆离开的身影，心中感叹这个小鬼果然是成长地很多呐……不过，现在不是考虑这个的时候。我看了市丸银一眼“跟我来，关于刚才的事情……我想问一下你。”

“好的~”市丸银笑着点点头，跟着我拐进一边的小巷。

我在巷子的最深处站定，感受了一下周围没有别人，接着转向市丸银“到底怎么回事？为何蓝染要将行刑日期提前？这和约定不符吧？”

“呵呵~又有什么关系呢？反正今天就可以将另一种方法需要的材料制作出来，将双殛之刑提前，既可以提前得到崩玉，你也可以提前救出露琪亚不是吗？”

“我看不是因为这个吧？”我冷哼“蓝染提前双殛之刑是为了提高这种办法的成功率，毕竟这个办法才是你们布局许久的，而那种方法只是在双殛失败后备用的而已吧？！”

“呐，你要这样想我也没有什么办法呢~”市丸银耸耸肩膀，摊开双手“哎呀，不要这样冰冷冷地看着我嘛！都是蓝染队长的决定呢，和我有什么关系呢？”

“……双殛之刑，我一定会阻止。”我扫了他一眼，转身离开。

市丸银没有跟上，只是在我身后轻笑着。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第31章 殛刑前夕（二）
                            

                                                        

                            

                            市丸银不知道因为什么原因，真的放任我一个人在净灵廷里面闲逛，他是我在这里最摸不透的人，不知道他在想什么，不知道他为何要这样做。

我抬起头，愣了一下，眼前竟然是朽木白哉的府邸。

我怎么不知不觉地走到这里了？摇头无奈地笑了一下，我转身准备离开，却恰好看到从六番队回家的朽木白哉。

“吆，真巧。”我笑着抬起手，打了个招呼。

朽木白哉愣了一下，接着点点头“你的心情似乎很好。”

“也许吧，觉得事情有着落了，比较放松了吧……”

“事情……是关于露琪亚的事情吗？”朽木白哉将视线移开。

“嗯，是的。”我点点头。

“……你应该知道她的行刑日期更改了吧？”

“明天不是吗？”我轻笑，看着朽木白哉“有什么感觉吗？明天露琪亚就要被行刑了。”

“既然已经决定了……那我也只能遵守。”朽木白哉的脸上没有任何表情。

“你真的不在乎吗？”我扬起嘴角“是吗？”

“她怎么样……我不想管。你不要用这种事情来烦我了，刚才浮竹已经问了相同的话，我也是这个答案。”

朽木白哉走过来，然后与我擦肩而过。

“喂。”我微微测头，看着他的背影“你会后悔的……”

“……”朽木白哉的脚步顿了一下，身影消失在朽木家的大门之后。

“哼，真是狠呐……”我摇摇头，准备离开。

“请等一下……”怯生生的声音从我身后响起。我回过头，看见一个小女孩站在半掩的大门内。看见我在看她，她轻轻下了台阶，走到我面前，礼貌地鞠了个躬“我……我是以前伺候绯真夫人的……您好！”

“你好。”我点点头，打量着这个女孩子。

“绯真夫人待我极好……她也经常跟我讲起您的事情……”小女孩咬咬嘴唇“朽木家主也对夫人很好，夫人去世后……家主消沉了很久……他也对露琪亚小姐很好……不顾流言将她接到朽木家……”

“你是在讲朽木队长的好话么？”我歪歪头，冷笑“抱歉呐，我可没有时间听这种事情。”

“对不起！对不起！”小女孩吓得连连鞠躬“我知道这些话不是我应该说的，但是我不想看到您继续这样误解家主……”

“好了。”我拍拍她的头“你不用道歉的，我不想误会谁，但是从一开始见面我就对他没什么好感，大概是性格不合吧，你解释这些是没什么用处的。”

“不，您一定是误解了！请一定听我说……”她拽住我的衣角“绯真夫人临终前曾嘱托家主找到露琪亚小姐，并且当作是妹妹一样对待、保护，但是……朽木家里的规矩很严格，将有流魂街血统的人引进贵族世家，是破坏规矩的做法，会贬低朽木家的名声……但是家主为了对夫人的承诺，力排众议，将露琪亚小姐接了回来……从那以后，家主就在父母坟前发誓……这是家主最后一次破坏规矩……以后……无论是什么事情……他都一定会……遵守规矩……”女孩子的眼里闪着泪光“家主也是迫不得已啊……”

“两个互相冲突的誓言，而他的选择是遵守对其父母的誓言，而背弃对绯真的誓言么？”我轻轻地说。

“不！不是这样的！家主他……也很矛盾啊……他……”

“你在干什么？”冰冷地声音传来，打断了小女孩的话，女孩子回头，然后吓得倒退了一步“家……家主……”

“你在干什么？立即回去。”朽木白哉冷冷地注视着小女孩。

女孩诺诺地应声，低着头跑了回去。

我整了整被女孩子攥地出折的衣服，然后抬头看着站在高高的台阶上的朽木白哉。

“抱歉，让你见笑了。”他对我微微点头。

“朽木白哉呐……”我看着他轻笑“不论是对父母的誓言还是对绯真的誓言，你这一辈子都必须被这种东西束缚着吗？”

“既然已经发誓，就必须要遵守……”朽木白哉顿了顿，缓缓垂下高傲的头“但是现在这种情况……我实在不知道该如何是好……我实在不知道应该实现哪一个……”

“我不知道你的父母是怎样的，我只知道绯真。她绝对不会希望你因为她造成了这么大的困扰。”我摇摇头“如果你不能决定的话，那么我就帮你决定吧……既然绯真一定会原谅你，那么你就遵守对父母的约定好了，露琪亚就交给旅祸那些家伙和我好了。”我看着怔愣的朽木白哉，不由笑出来“这样的决定你满意么？”

“刃……你……”朽木白哉难以置信地看着我，说不出话来。

“每个人都有每个人执着的东西，我也应该可以体谅吧……”我转过身，缓步离开“我没有什么时间跟你多说了，明天……可是事情很多的一天呐……”

转过街角，朽木白哉的身影仍旧立在台阶之上。

==============================================================================

当我从原路回到四十六室门口的时候，市丸银已经在那里等我了。看到我回来，长长地舒了口气“你终于回来啦，真是让我等很久了呢！”

“随便走了走，不留神就这个时间了，不过还不算晚是吗？”我走过去，跟着他一起进入了四十六室。

迎面碰见离开的东仙要，点点头之后错身而过。

“蓝染已经研究好了吗？”我歪头问市丸银。

“嗯，马上就可以研制成功了，就差你的力量了。”市丸银点点头“你明天如何打算呢？”

“明天啊……”我轻轻皱了皱眉“不清楚……”

“那么跟着我们如何？”

“这个还是算了。”我摇摇头“自由行动比较适合我。”

“除了朽木露琪亚，别的人你都不在乎吧？他们的死活，嗯？”市丸银停住脚步，看着我。

“例如？”我挑挑眉。

“例如……雏森，或者是那几个旅祸？”

“你们看着办吧，对于他们我没有过多要求。”我摇摇头“虽然他们如果死掉露琪亚会伤心，但是这也不是我管的范围……不过……你肯定他们会死吗？”

“呵呵~随便问问而已，刃不要当真呐！”市丸银笑着摆摆手“我只是想确定一下这些你似乎在乎的人到底在你心里是什么地位。”

“那么你看出他们是什么地位了么？”我感兴趣地看着市丸银。

“这个呐……差不多是没地位吧……”市丸银轻笑“其实我很奇怪那个露琪亚到底对你有什么重要的，你几乎没有接触过她不是吗？”

“嗯……但是有些事情是说不清楚的……她是我的半身……而且……其中也有绯真的原因吧……总之蛮复杂的……”我耸耸肩膀。

“真的是很复杂呢……”市丸银笑着点头，然后推开了面前的门。

蓝染已在里面等待了，看见我们，便笑着招手让我们过去，而他面前的，是一套极其复杂的器具。

“就是这个吗？应该怎么做？”我按照蓝染的示意，坐到他的对面，而市丸银则站在蓝染的身边，笑着看着我们。

“集中注意力，将那种力量集中在右手的部位，以后的事情由我和银来做就可以了。”蓝染看着我“可以吗？”

“没问题。”我点点头“但是……我能相信你么？”

蓝染顿了一下，笑着看向我“为何这样说呢？刃……”

“你知道我为什么这样说。”我笑了笑。

“没有了崩玉的露琪亚对我来说不会有任何用处，给你做个顺水人情也不错，不是吗？”蓝染微笑着说道。

“希望你记得这句话。”我闭上眼睛，引导着自己的力量汇聚到右手上。

右手传来针刺一样的疼痛。我没有睁开眼睛，只是任由市丸银和蓝染将我汇聚到右手的力量抽出。

力量的需要量很大，需要穿透灵魂的力量可不是一个小数目。不断的汇聚，不断的抽出，直到身体有了一点脱虚的无力感，力量的流失才渐渐变缓，停止。

我的气息有点不稳定，抬手擦了擦额角渗出的汗水，然后望向蓝染“如何了？”

“已经可以了。”蓝染点点头，略微有些感叹“这种力量跟灵力不相同却也共通之处……怪不得浦原喜助可以通过灵力将其转化过来，只要有了它，崩玉就尽在掌握了。”

“不过……刃到底是什么人呢？你的一切都很神秘呢……”市丸银托着下巴，看着我“对什么都不上心，却对某几个人异常的在乎，明明什么也不参与，却对一切都了若指掌……真是很让人好奇呢~”

我耸耸肩膀“反正我的要求和你们要做的事情并不冲突，不要管我就好。”

“很高兴我们不是对手，刃。”蓝染站起身，从一个仪器里拿出一个小管子，然后将它握在手掌心中“但是也很遗憾，你不是我们的同伴。”

“我没有你这么大的梦想，也懒得让自己这么累。我先回去了，明天还有很多事情呢。”我也站起身，活动了一下略显酸涩的手臂，转身想要离开。

但是身边缓缓增大的灵压让我皱起眉头。

“啊，对了，忘记告诉你了……”我停住脚步，回头看了蓝染一眼“刚才发动能量的时候，我顺便问了一下某个家伙……即使你现在对我使用镜花水月也没什么用处，不仅不能让我听从你的话，反而会引出在我身体里沉睡着的另一个意识，一个更加危险的意识……她出现之后要做什么，我可不怎么清楚呢……”

“双重意识？”蓝染托了托眼镜，有些惊讶地轻笑。

“差不多吧……”我笑道，推门离开。

明天呐……就是最重要的一天了吧……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第32章 殛刑之日（一）
                            

                                                        

                            

                            第二天一大早，我就被市丸银吵醒，打着呵欠给他打开门，看着他不怀好意地笑容不由皱起眉“市丸队长有事？”

“愿不愿意一起去看看露琪亚呢？”市丸银向我伸出手，笑道。

我愣了一下，不明白他邀请我同去的意思，但是……我点点头“好啊……”

不能放心他单独去做什么啊……我还真是失败呢……

跟着市丸银一起，远处看见押送着露琪亚的队伍缓缓走来，我瞟了市丸银一眼“我不想去跟她见面，你呢？”

“我？呵呵~当然是要过去看看啦！”市丸银甩甩袖子“刃不过去真是可惜了，我还想看一看姐妹情深呢！”

我摇摇头，看着市丸银一步一步朝着队伍走近。

看见市丸银，露琪亚立即紧张起来，瞪大眼睛看着他，脸上渗出汗滴。

“早啊！今天心情好吗，露琪亚？”很正常的打招呼的说法，但是对着一个即将被行刑的人，却说不出的怪异冷酷和恐怖。

“……市丸……银……”露琪亚颤抖地开口。

“这可不行喔！很没有礼貌啊，这样称呼我，被你大哥知道了，会被骂的吆！”市丸银虽然仍旧笑着，但是无形中多出一股压迫感。

“真是对不起……市丸……队长……”

“哎呀呀，你当真了啦？我不会打小报告的！”市丸银看着露琪亚，大笑。

“为什么……市丸队长要到这里来呢？”露琪亚忐忑地问道。

“啊？”似乎没有料到露琪亚这么问，市丸银顿了一下“其实也没什么事啦，我只是随便散散步。不过有点不怀好意就是了。”市丸银说的轻松，但是露琪亚的表情却完全不是这个样子，就好像是被毒蛇盯上的青蛙，只能恐惧着却没有任何反抗的办法。

“哎，你怎么整个人一下子呆住了？”市丸银笑道，然后转头看看一边灵力碰撞的地方“他看起来还没死呢……”

“阿散井！！”察觉到熟悉灵力的露琪亚惊慌地大喊。

“应该会死吧。就快了。”市丸银满不在乎地轻声说“阿散井真是可怜，说什么都要来救露琪亚。”

“怎么会这样，你不要乱说！阿散井怎么会来救我！！”露琪亚大叫着反驳。

“你怕啦？”市丸银转过头看着露琪亚，仿佛达到目的一样的笑了“你不想让他们死吧，阿散井和其他人，一旦有些人你不想让他们牺牲……一下子就会让你对死亡产生恐惧对吧？”

仿佛被说中心事，露琪亚咬牙眯起眼睛，冷汗直流。

“要我救你吗？”市丸银突然问。

“啊？”露琪亚一愣，没有反应过来。而押送她的人难以置信地惊叫出来。

“怎么样？如果我想的话，现在就可以救你出去喔！”市丸银背着手，低头看着震惊的说不出话来的露琪亚“不光是你，还有阿散井和其他人……”

看到露琪亚疑惑且有一点点动摇的表情，市丸银嘴角的笑容继续扩大，然后俯下身，伸出手摸上露琪亚的头顶“骗你的！”说罢，转过身向我走来“再见了，露琪亚。接下来，在双殛再见喽！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

在市丸银的身后，被绳索束缚着的露琪亚绝望的悲鸣，无力的跪在地上，颤抖、抽泣。

面对死亡并不是最可怕的，最可怕的是在死亡面前本已绝望的时候突然出现了一瞬生的希望，但是很快又被打破……市丸银……你够狠……

“不要这个表情嘛~怎么，你心疼了？”市丸银回到我的身边，轻笑着和我一起站在露琪亚看不见的地方，看着她被人拽起来，然后继续走上通往死亡的道路。

“心疼……倒是没有。”我摇摇头，有些疑惑自己为什么看到露琪亚这样痛苦仍能心如止水，没有任何起伏“只不过……你为何要这样做？这种小女孩绝望的表现很有意思么？”

“啊~是很有意思……不过最有意思的是……她长了一张和你相似的面孔……”市丸银凑到我耳边，轻声说，我仿佛听见毒蛇吐信的丝丝声“我很想知道……你这张脸有如此生动的表情时的样子……会是怎么样的呢？”

“那么结论呢？”我没有看他，仍旧是盯着露琪亚蹒跚离去的身影，平静地问。

“嘛~结论啊……果然只有脸一样是没什么用处的，如果要是刃的脸上露出这样的表情的话，一定更加有趣……”修长的手指滑过我的脸颊，最后停在我的眼睛旁边“这双眼睛如果透出绝望……一定更加漂亮……”

我向后退了一步，躲开市丸银的手指“如果没有其他事情的话，我就先离开了。”

“啧，竟然连现在也没什么表情~”市丸银收回手“听到那个你以前最在乎的女孩的死讯，也是这个样子，我看就算是露琪亚真的死掉的话，你也不会掉一滴眼泪吧？”

“……我不知道。”我摇摇头。

“以前也不是没有见过你的感情流露，但是总是压抑着，从没有什么过度的表现……我很好奇啊~你什么时候会失控呢？”市丸银轻笑，双眼紧紧地盯在我的身上。

“失控……大概是也有吧……”我歪头想了想。

“那不是失控，刃。”市丸银拍拍我的肩膀“失控是刚才露琪亚那个样子吆~”

“你……无聊死了。”我哼了一声，转身离开。

“的确是很无聊啊……”市丸银叹了一声“你下一步准备去哪？双殛还是……去看一场有趣的表演？”

“你说的是……雏森么？”我停下脚步，回头看着他“还有日番谷？”

“嗯~大概吧……他们现在应该已经往四十六室赶了吧！然后将会发现，无比尊贵的四十六室已经全部死掉，他们则被一直愚弄着吧？呵呵~一定是很有趣的表情……”市丸银期待地搓搓手，转头看着我“怎么样，有兴趣吗？”

“没兴趣。”我扫了他一眼，继续往双殛的方向走去。

半路，我遇到了同样往双殛去的卯之花队长和虎彻勇音副队长。看到我，两人有些吃惊。

“刃？你怎么在这里？”虎彻勇音走到我身边，问道。

“去双殛还能做什么？”我笑了一下“我去看看露琪亚……”

“她……是你什么人吗？”

“妹妹……失散多年的妹妹……”我轻轻闭上眼睛。

“……” 虎彻勇音无言地将手搭在我的肩膀上，用力握了一下。

我笑着点点头。

“那么一起走吧？好不好，队长？” 虎彻勇音转头问卯之花队长。

“嗯。”卯之花队长向我点点头“请节哀吧……”

跟着她们，我顺利地到了双殛，已经有人在了，但是并不多，只有二番队的队长碎峰与副队长  ，八番队的队长京乐春水与副队长伊势七绪。

而露琪亚，已被缚在了双殛的台上。

“你终于来了，我就知道这次少不了你~”京乐春水抬抬头上带的斗笠，朝我露出笑容。

我将视线从露琪亚身上移开，自从我出现，露琪亚就用那种疑惑、担心又焦急的眼神看着我。

“呐，是啊。”我轻笑着点点头，走到他身边“这次……如何呢？浮竹队长呢？”

“唉唉~一来就问得这么直白，害得我想要吊一下你的胃口都不行~”京乐嘿嘿笑着，弯腰凑近我“他现在还没来，不过不用担心呐！他……绝对不会错过的……”

“嗯。”我点点头，再次抬头看了一眼露琪亚。她仍旧是忧心得看着我，嘴唇翕合着，似乎是想要说什么，但却有些顾虑。突然，她睁大了眼睛，将视线移到我的身后。

我顺着她的目光回过头，看见朽木白哉正缓步走过来。

“……大……哥，……是你……”露琪亚轻喃。

朽木白哉没有看她，只是垂着视线，走到我的身边，站定。

“不愧是朽木队长，与阿散井一场激烈的战斗，竟然毫发无伤……”我瞟了一直看着自己前方目不斜视的朽木白哉，轻笑。

“……”朽木白哉默然。

“为什么不看看她？你在害怕什么吗？”我偏头，看着一直将视线投在我和朽木白哉身桑的露琪亚，对她扬起嘴角。

露琪亚愣了一下，眼神柔和下来。

“你的问题还真是不怀好意呢~”一边的京乐咂咂嘴，嘲笑道。

“朽木露琪亚。”山本总队长拄着拐杖，看着露琪亚“最后……你还有什么要说的吗？”

“有的……只有一件事……”露琪亚垂下视线“请……让那些旅祸……平安回去吧……他们是因为我才来的……并无意与尸魂界作对……请……放过他们吧……”

“……那好吧。”  点点头“就如你所愿，等到行刑结束之后，就让那些旅祸平安回去吧。”

“谢……谢谢您的成全！”露琪亚的眼中散放着欣慰的光芒。

“……真过分，其实根本不想让他们活着回去的。”虎彻勇音低声说。

“这个不算是过分，勇音。”卯之花摇摇头，轻声说，语气有些悲凉“这叫慈悲。既然是无法避免的结局，至少尽量让她能够毫不犹豫的……尽量让她……安心的走吧……”

露琪亚轻轻闭上眼睛。

朽木白哉的双手腾然紧握。

“解放……双殛吧……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第33章 殛刑之日（二）
                            

                                                        

                            

                            双殛被解放了，露琪亚被带到了空中，双殛之前的双殛之矛被火焰包住，渐渐改变了形状。

发散着火焰的巨大飞鸟，毁d王 。

当双殛之矛展现出真正的姿态，它是殛刑的最终执行者。当它贯穿过罪人之后，殛刑也宣告结束……

所有人都震撼地抬起头，看着空中的火凤与在她面前显得无比弱小的露琪亚。

露琪亚直视着火凤，轻轻地笑了，带着一丝解脱，一丝感恩。美丽的笑容，伴着滑出眼眶的泪水。

她已经再次平静下来，直面死亡了……坚强的女孩……我抿抿嘴唇，黑崎一护怎么还不来？他要是再不来，我就要自己动手了……右手开始汇聚起力量，等待着。

就在毁d王将要展翅冲向露琪亚的同时，一个身影挡在了她的身前，阻止了毁d王的进攻，同时，凝结成高密度球体的力量穿透毁d王，火焰扩散开来，失去了原本鸟儿的形状。

“吆，刃！你也来了？”黑崎一护扛着斩魄刀，俯视着我。

“我还以为你不会来了呢，真是够慢的。”我笑着甩了甩因为汇聚能量而散发着高热的右手。

“怎么可能？！”黑崎一护自信地扬起嘴角“我一定会救出露琪亚的！”

火焰再次渐渐汇聚成火凤，毁d王鸣叫一声，再次向黑崎一护冲过去。

突然一道绳索缠住了它的脖颈。绳索的一头插在地上，被京乐按住，而另一头则握在了浮竹的手中。

“嗨！大帅哥！我已经等你很久了~”京乐挑起嘴角，笑道。

“抱歉，解放花了我一点时间。”浮竹将另一只手中的盾牌插到地上“不过，这样就没有问题了！”

绳索一下子收紧，毁d王瞬间被勒成了碎片，再也无法复原。

同时，黑崎一护跳到双殛的横栏上，高举斩魄刀，砍了下去。

巨大的声响伴随着爆炸的烟尘滚滚，当烟尘散尽之后，露琪亚已经被黑崎一护从双殛中救出。

我舒了口气，微笑。

只要破坏了双殛之刑就好了，下面的……就没有问题了。只要……蓝染不要不守信用就好。

随着惨叫地响起，阿散井也打到阻碍他的人，出现在了双殛之前。黑崎一护大喜，用力地将露琪亚投到阿散井怀里。

“快将她带走！这是你的任务！就算死了也不准放开她！”

阿散井咬咬牙，抓紧露琪亚，飞速离开。

“你们还愣着干什么？！快追！所以副队长全部出动！”碎峰叫道。

我扬起嘴角，和得到卯之花队长首肯的虎彻勇音一起朝阿散井追去。

“刃？！”虎彻勇音难以置信地看着我，想要拦住我，却被跳下来的黑崎一护挡住。

“阿散井和露琪亚就拜托你了！”黑崎一护握着斩魄刀，和我擦身而过。

“我只负责露琪亚。”我轻笑，追着阿散井离开。

我只是尾随着他和露琪亚，并没有现身，直到他们遇到了东仙要。

“东仙队长……你怎么在这……”阿散井停下脚步，警惕而疑惑地看着他。

东仙要没有说话，微微歪头，朝向我的方向。

会意之后，我走过去，站在他的身边。

“……五十岚老师？你……干什么……”阿散井看着我和东仙要，更紧地将露琪亚抱住。

“刃！”反观露琪亚倒是非常高兴“你没事就好……”

我朝她笑了笑。东仙要举起斩魄刀，将我们几人一起围了起来。

烟尘散尽之后，我们再次回到了双殛之处，而弯腰将露琪亚护住的阿散井背后，蓝染和市丸银也出现了。

“阿散井。”蓝染的语气仍旧是那样平静安稳。阿散井应声回头，惊诧地睁大了眼睛“把朽木露琪亚留下，你快走吧。”

“蓝……蓝染……队长？你怎么还活着？不……重点是现在……怎么会……？”

“怪了，你刚才应该有听到才对。真是拿你没办法，不要再问我第二次了。我刚才是说，叫你把……朽木露琪亚放下然后快滚。……阿散井。”蓝染看着由迷惑渐渐变得清醒而愤怒的阿散井，轻声说。

“我不会把她交给你的！绝不会！”阿散井紧紧搂着露琪亚。

“护廷十三队的队长和副队长、代理副队长，以及各位旅祸们。我是四番队副队长虎彻勇音，接下来的是四番队队长卯之花烈与我虎彻勇音的紧急留言。请大家暂时听我说，接下来的话，全部是真的……”

耳边突然传来声音。我歪头瞟了一眼逼迫着阿散井交出露琪亚的蓝染，保持了沉默。

“呐，看着这种场面有什么感觉吗？”市丸银走到我身边，和我一起看着蓝染如游戏一般逗弄着阿散井，粉碎他的一次又一次拼命般的进攻，轻而易举。

“感觉啊……说不感动是假的，但是要说真有很大的触动也是胡说……”我抬手轻抚着胸口，感受着身体里那颗应该是在跳动的心脏，自嘲地笑了“看来那家伙说的是真的呢……融合已经开始了吗……”

“那家伙？融合？”市丸银挑起眉毛“看来关于刃，我还有很多不知道的事情呢~真是不公平呐！”

“没有什么公平不公平一说，反正这些对你也没什么知道的必要。”我扫了他一眼，冷声说。

面对蓝染的强大，阿散井仍旧是紧紧抱着露琪亚，死也不放手。就连现在，明明已经没有还手之力，只能跪在蓝染面前的他，也毫无松手的意思。

蓝染走到他面前，低头看着满身血污的阿散井“最后一次，将朽木露琪亚放下之后就快闪。”

“我拒绝。”不顾露琪亚的拼命叫喊，阿散井的声音仍旧坚定地没有丝毫动摇“我不会放开的……谁说要放手的……混账东西！”

“是吗？那很抱歉……”蓝染仍旧笑着，缓缓举起斩魄刀。

“不！！刃！！请救救阿散井！！蓝……蓝染队长！请等一下……”露琪亚叫着，恳求地看向我。

“实在抱歉了，刃，你也看到了，不是我不给他机会，是他不要这样的机会呐……”蓝染略微转头对我说。

我默然的点点头。

露琪亚的神情顿时僵硬，颤抖着嘴唇难以置信地看着我。

斩魄刀挥下。

然后，被挡住。

黑崎一护挡在阿散井面前，挡住了蓝染的斩魄刀。

“你竟然一点也不惊讶……我都吓了一跳呢……”市丸银看着黑崎一护，意味深长地说“难道你从一开始就知道他会被救，才束手旁观吗？”

“……这种事情随时在变化，谁知道到底会不会发生……”我闭了闭眼睛“反正我从一开始就不打算出手救他，黑崎一护出现与否跟我没有什么关系。”

“为什么不救他呢？”市丸银呵呵笑道“露琪亚都那么求你了，你忍心让你的宝贝妹妹伤心欲绝？你不救他，说不定她会恨你，跟你成为敌人呢……”

“恨我什么的，我不在乎……成为敌人也无所谓，反正我只让她活而已，不在乎她怎么看我……感激也罢，仇恨也罢，都不是我关心的内容。”我摇摇头“再说……我跟你们的约定只是换取露琪亚的性命，没有要求你们饶过其他人的资格，要你们不破坏约定，首先自己要遵守约定。”想起那个总是板着面孔的家伙，我扬起讥讽的微笑，脸色阴沉了下来“不过……我可不会像某个人一样，总是被约定牵着鼻子走……”

“呵呵~我真喜欢你说这话的口气呢~”市丸银转向我，眯起的眼睛，咧开的嘴角，怎么看都像是在酝酿着什么损人的想法。

“你怎么跪下了？难道说露琪亚很重吗？”黑崎一护架着蓝染的斩魄刀“我来帮你了，恋次！”

蓝染仍旧毫不在意地笑着，面对着准备联手对付他的黑崎一护和阿散井。

商量好对策，气势汹汹地攻向蓝染的二人，却无论如何也想不到等待他们的是什么。

蓝染只是用一根手指就挡住了黑崎一护的斩魄刀，被拦截在半空难以置信地黑崎一护被蓝染用斩魄刀轻易地在腹部重伤，而下一秒，还不敢相信眼前情景的阿散井，就被蓝染在走向露琪亚的途中顺手砍倒。

蓝染拖着沾满二人鲜血的斩魄刀，缓步向露琪亚走过去，而露琪亚只能呆坐在地上，看着蓝染一步步走进，知道他的影子将自己全部笼罩。

“来，站起来吧，朽木露琪亚。”蓝染向露琪亚伸出手。

露琪亚浑身瘫软，只能眼睁睁地看着蓝染将自己拉起来。

“啊啊，我知道了。受到我的灵压，全身都变得软弱无力了是吧？别这样，没什么好怕的。只是如果你能够自己走，我是比较轻松一点啦……”蓝染背对着我，我无法看清他的表情，只是听见他依旧温和沉稳的话语，一如当初的假象。

不远处，腹部重伤的黑崎一护，挣扎着想要重新站立起来，却只能做到抬起头，仇恨地盯着蓝染。

“生命力和实力不相称，反而是某种缺陷。”蓝染回过头，轻声说“不过我劝你最好别动，目前你的脊柱只能维持在相连的状态，不管你再怎么想起身，也是徒劳无功的。你们的任务……已经结束了。”

蓝染拽着露琪亚，看着黑崎一护，开始慢慢为他们讲述所有的事实，从死神的虚化到崩玉，再到自己的计划。

途中，七番队的队长村左阵出现，但是仍旧被蓝染轻易地打倒。

蓝染……已经强大到什么程度了……

终于，蓝染拿出了昨天制成的小管子“啊，对了，忘记说了，这一切，刃大概是都知道的，而且，这种取出崩玉的方法，就是她帮我研制成功的……她真是很好的合作者呢。”

我冷笑。想要把我拖下水么？

扫视了一眼满脸不信地黑崎一护和露琪亚，我点点头，坦然地接受着他们斥责的目光。

以为告诉他们这种事情对于我会重要么？别傻了，我一直只是按照自己的喜好行事，取悦别人，我根本不需要，别人怎么看我，我也根本不在乎!蓝染想要看我的笑话，那么就让他看个够吧！

“不错，他没有骗你们。我帮他研制成了这种方法，这样可以拿出崩玉同时保持灵魂的完整，而取代将灵魂焚毁的双殛之刑。”

蓝染的右手散发出与我相同的力量……

“放心，我的这种力量和露琪亚体内的力量相吻合，不会伤害她分毫……”

蓝染的手从露琪亚的胸口伸入到她的体内，很快，崩玉就被他拿了出来。露琪亚胸口的洞很快愈合，直到完全看不出任何痕迹。

“在蓝染得到崩玉之后，毫发无伤的露琪亚，将被交给我，而这，就是我的目的……”

我伸出手，接住蓝染抛向我的露琪亚，在检查过她没有任何异常之后，我抬头看着蓝染，微笑。

“合作愉快。”

“合作愉快。”蓝染举了举右手的崩玉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第34章 修生养息
                            

                                                        

                            

                            “他们终于来了……”蓝染轻轻笑了。

同一时间，朽木白哉挡在我的面前，将我和蓝染隔开。

“大……大哥？”露琪亚惊讶地睁大了眼睛。

“还没来晚么……”朽木白哉轻轻回头，瞟了一眼抱着露琪亚的我“你果然救了她……谢谢……刃。”

“你总算醒悟了。”我轻笑，将露琪亚塞到朽木白哉的怀里“那种虚假的命令，我说你会后悔吧？”

朽木白哉不言，只是将露琪亚抱住。

“大哥……”露琪亚看着朽木白哉，神色逐渐平静下来。

另外一边，蓝染被夜一和碎峰挟持着。我的身边，市丸银笑着在松本乱菊面前束手就擒，还心情极好似的跟蓝染道歉。东仙要也被原本自己的副官u佐木修兵用刀抵住了脖颈。

都集合了啊……我扫了一眼京乐和浮竹，还有山本总队长。

唔……也许我应该趁早溜了……我看了一眼朽木白哉怀中的露琪亚，发现她也在一瞬不瞬地盯着我，仿佛要把我看透一样。

对她笑了笑，我不着痕迹地移动，远离朽木白哉，以防落跑的时候又被什么人阻挠。

“都结束了……蓝染。”夜一一手拉着蓝染的衣带，一手拿刀抵住他的腹部。

出乎所有人意料的，蓝染的嘴角泛起一丝笑纹。

“……怎么了？有什么好笑的，蓝染。”夜一看到蓝染的笑容，瞬时警惕起来。

“……啊啊，很抱歉，时间到了。”蓝染轻声说。同时，巨大的方形光圈将他笼罩起来。

反应迅速的夜一和碎峰及时跳开。

天空被撕裂，许多只大虚出现在洞口。

还不等众人反应过来，市丸银和东仙要也同样被笼罩起来。光晕之中，三人缓缓升起。

“住手！”山本总队长冷静地叫住想要冲上去的其他人“那道光叫做‘反膜’，是大虚要拯救同伴是所使用的。一旦被那道光所包覆，光的内与外将形成无法干涉的完全隔绝的世界。从那道光出现的瞬间起，就已经没有人……可以再碰到蓝染一根寒毛了。”

“到底是为了什么？你已经堕落了么？蓝染。”浮竹仰头看着蓝染，眉头紧皱。

“打从一开始，天上就没有任何人。不管是你，还是我，甚至连神也是。但是这天上王座令人难以忍受的空挡即将结束，接下来……”蓝染摘下了他一直带着的眼镜，镜片之下，是一双冷漠的眼睛“上天将由我来统治。”

我看着接近到达天边的蓝染，垂下视线。

“刃，最后再次询问你，真的不跟我来吗？”听见自己被点到名字，我抬起头，摇了摇。

“我对那个没有任何兴趣。”

“真是可惜了……虽然很想让你站在我们的身边，但是如果是强求的话，大家都不会好过吧……不过，希望我们能够后会有期……”蓝染转过身“还有各位死神，以及旅祸的少年们。”

天空在蓝染身后再次闭合。

一切结束了……

不，应该是说，有我参与的一切已经结束了。

所以死神都开始忙碌起来，尤其是四番队的死神。

不过……我似乎被遗忘了呢……我托着下巴，有些疑惑。

“朽木队长，请让我为您治疗一下伤势吧……”

“五十岚，你身上有血迹，是否用我帮你治一下？”

“哎？我？”我摊开手，轻笑“身上的血不是我的，我完全没有受伤呢。”

“真的？他们伤的这么惨，就你没事？真奇怪。”四番队的死神看了我一眼，也没说什么，将朽木白哉与露琪亚带到了一边治疗。

果然被遗忘了……对了，难道说……他们只知道我帮助的是旅祸，而不是蓝染吗？

厄……原来是这样……话说知道一切的，只有露琪亚和黑崎一护了吧！

我扫了一眼已经完全成为挺尸状态的黑崎一护，然后将目光投向战战兢兢地站在朽木白哉身边的露琪亚。

仿佛感应一般，她也转头，看向我。

目光交汇之中，我看到了她眼中的挣扎。

挣扎……吗……？

被半强迫地带回四番队，副队长以人手不足为借口，将伤势不算重的朽木白哉扔给我照顾。

反正……就像京乐说的，像我这样不务正业的死神，要是治疗重伤员的话，大概会把他们治死吧，只有朽木白哉这样生命力旺盛，灵力强大并且受伤不重的家伙，才能经受住我的荼毒。

本来准备甩手不干，直接走人，但是看到露琪亚祈求的神色，还是留了下来。

也算是谢谢她替我隐瞒了真相好了……反正，到处跑了这么久，也真的想要休息一下了。最后一枚契，在米迦手里。知道人，知道她住的地点，她也没有拒绝将契交予我，应该会很容易了……歇一下，就当是最后的放松了。

后面将要面临什么，我不敢想，也无法想象。

把朽木白哉胡乱包扎了一下，我无所事事地开始发呆，思绪习惯性地跑到暗雾和“她”的身上。并不是我想要想他们，而是……自从我连续三天因为丢下朽木白哉自己在病房，而自己离开被副队长抓住后，被她勒令必须在病房呆满三个小时。

对着一个绝对不会主动开口的家伙，任谁都会走神呐……

其实，几天相处下来，朽木白哉也改变了一些，卸下承诺冲突的他，明显放松下来，待人接物的态度缓和下来，情绪也开朗了一点……唔……也许不该用这样的形容词……

也许这次，他会明白什么吧……

“呐，时间到了，我走了。”终于熬到点，我站起身，思索下面应该去哪里放松一下。在这里已经休养了将近一周，我准备今晚就离开。

也许去找京乐比较有意思……

正当我推门想要离开的时候，破天荒地，朽木白哉的声音在身后响起。

“刃……”

我停下脚步，回头看着他“有事？”

“露琪亚仍旧很怕我……”朽木白哉看着窗外，轻声说。

“她当然会怕你，你这次见死不救，能不怕你才怪，没恨你就不错了。”难得他挑起这样的话题，我极感兴趣地走回他的床边“不过她怕你，也敬重你，崇拜你……你都这样对她了，真是死心眼的女孩子。”

“……”朽木白哉转向我“你……在安慰我？”

“只是实话实说而已。”我撇撇嘴“不过，我想你应该找个机会跟她说清楚，你的想法，为何那样做，你的矛盾，你的……誓言……还有关于绯真的事情，我发现她并不知情，你也应该告诉她。”

“有必要么……”朽木白哉轻轻皱起眉头。

“我觉得有必要，但是做不做就在你了。”我耸耸肩膀。

“……为何……你不告诉她关于绯真的事情？”

“这个啊，原因很多，她应该想从自己的‘姐夫’口中亲耳听到关于她姐姐的事情吧？她对你更加亲密信任，而且，我不宜与她过多接触。更重要的是……”我叹了口气，敛下眼睑“我已经……不想再回忆关于绯真的任何事情了，完全不想……”

“……我知道了，我会跟她谈一谈的。”朽木白哉点点头，看了我半饷，想要说什么，却被门口的脚步声打断。

门被一下子拉开，阿散井走进来，一看见我，愣了一下。

自从上次我见死不救之后，这个家伙就跟我结仇了，也曾怀疑过我跟蓝染的关系，虽然经过露琪亚的从中调解，不再对我大呼小叫，但是见面仍旧是脸色臭臭的。

“你怎么在这？！”他瞪了我一眼。

“如果我没有记错的话……”我歪歪头，笑着看着他“我的职责应该是专门照顾朽木队长的伤势吧？我在有什么值得奇怪的？”

“你……！”阿散井被我堵了一下，只能恨恨地哼了一声，坐在我刚刚发愣的椅子上。

看出他不希望我在场，压下好奇，我笑笑转身出门。

“不要忘记我刚才的建议啊……朽木队长……”

刚出门没两步，就遇到了黑崎一护，见到我，他就毫不客气的一把将我拦住“你知道露琪亚在哪吗？”

我摇摇头“我一直都奉命守在朽木队长那里，完全不知道，也许你应该问问阿散井。”我伸手指指三楼，朽木白哉的房间。

“哦！”黑崎一护点点头，但是没有像往常一样急着离开，反而是盯着我“我早就想问了……你为什么帮助蓝染？虽然你救了露琪亚……”

“我只是为了救露琪亚，其他人跟我无关。即使蓝染得到崩玉又怎么样？即使尸魂界遭受重大震荡即使毁灭又怎么样？”我扬起嘴角“这些都跟我无关呐……”

“你……这个人真是奇怪……虽然不认同你的做法，但是……你终究是救了露琪亚，虽然是用那种方法……”黑崎一护扫了一眼正在向我们跑来的井上织姬“我会照露琪亚的话做，什么都不说的。”

“谢谢。”我笑着点点头，然后看着他一鼓作气地跳上了三楼的窗台。

我笑着摇摇头，真是活力十足的孩子们啊……感觉……自己已经老了呢……大概是心态问题吧……

下面的时间，跟着京乐，松本他们在酒馆胡闹了很久，一直到月出东山，才单独回到自己的屋子。

站在大厅中最后环顾了一下这间屋子，我顺了顺血眸的皮毛，提笔在早已准备好的纸上写了留言。

昏黄的油灯灯光的映照下，纸上只有五个字。

“我走了，再见。”

这样……就不算不告而别了吧？

我轻笑，轻轻闭上眼睛……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第35章 蜘蛛结网
                            

                                                        

                            

                            对面就是米迦居住的丛林了，我感觉到里面有很强的念能力者，但绝不是一个人。

能够知道我必须来到这里，并且拥有这样强大念能力的人，除了幻影旅团还有谁？

我舒了口气，该来的总是要来的。

血眸跳下我的肩膀，化为人型跟在我的身边近了丛林。

丛林还是老样子，我并没有用绝隐藏自己，就算是隐藏了也没有什么用处，我不可能在不惊动任何人的情况下找到米迦。况且……米迦是否还是自由的都很难说……不过她这样狡猾而强大的家伙，应该不会让自己太惨的呢……

随着与目标的接近，我感觉到这里有两个人。如果说一个是米迦的话，另一个难道是单独行动的蜘蛛？怎么都觉得有点问题……

我抬左手将挡在视线的树枝，下一秒，右手抓住了一个细长的条形物体。

“侠客，天线不要到处乱扔。”

“啊哈哈~不小心手滑了一下……”侠客摸摸脑袋，干笑道。

“切！我就告诉过你，这个不管用啦！”信长扛着他的爱刀，坐在树桩上，朝着侠客嘲笑道。

“我只是试试而已嘛！又没有当真……本来就打算会被拦下来了……”侠客小声咕哝着。

“知道你还试，脑子被锈住了么？”窝金哼了一声。

我扫了一眼眼前的三个人，低下头沉默。窝金身上没有念能力，所以被我忽略掉了，但是米迦呢？

“你在找那个米迦小姐吗？”侠客咳了一声，问道。

“对，她呢？”我点点头，看向侠客。

“走了！但不知道她去哪了，我们来的时候她就不见了！”侠客坦白地说“本来我们还准备跟她好好‘打个招呼’呢，没想到人都不见了，真可惜……” 

“哼哼，的确是可惜，侠客一直对她念念不忘呢……”信长托着下巴，拆台。

“我没啊……”侠客弱弱地反驳，语气无奈“拜托你们不要总是揪住这件事不放好吧……”

信长嘿嘿一笑，抬头和窝金对视一眼。侠客颓然地耷拉下肩膀。

“侠客对米迦有意思？”我略带惊奇地挑起眉毛，接着换来窝金和信长的大笑。

“刃~~~~！”侠客拉长腔调，苦着脸“你不要也跟着他们胡闹啊……我真的没有啊！！”

“还狡辩？是谁一回到基地就四处搜集她的资料，一件一件详细无比？！”窝金咧开嘴，看着欲哭无泪的侠客。

“那是因为她跟刃有关系嘛！我想要通过调查她看看能不能得到刃的情报的！谁叫我一点也查不出刃的资料的……”侠客不甘心地咕哝着“谁知道你们一个一个都揪住不放，我就不信，就冲着她那张脸，你们对她没有一点好奇心？连团长都默许我调查她了呢……干嘛光说我，我冤不冤啊……”

瞟见信长还想说什么，我赶快打断“那你查到了什么？”

“这个……”侠客的脸色更加灰暗“和刃一样，除了近期的资料，什么都没有，就像是凭空冒出来的一样……可是她明明不是流星街的人呐！”

“果然是这样……”我点点头，安慰侠客道“她和我是一样的，没有资料才是正常的。你没有说错，我们就是凭空冒出来的。”

“凭空冒出来的无所谓，但是如果是你回去了，那么岂不是也无从下手寻找么？”侠客抬起头，紧紧地盯着我“刃应该知道我们在这里是做什么的吧？”

“阻止我？”我挑起眉。

“答对了一半~”侠客扬扬手里的手机“团长原话：如果能够阻拦就进行阻拦，无法阻拦就进行报告！现在阻拦也阻拦了，未果，所以我已经上报了！”

“厄？我们阻拦了？”窝金一愣，一边的信长也是莫名其妙。

“笨呐~”侠客摇晃了一下脑袋，笑眯眯地说道“我刚才不是试图操控刃来着，不是吗？可惜被刃轻松地拦截了，你们都可以作证的啊！”

“你……作弊……”信长脸上的肌肉抽搐了一下“你根本没认真好吧……”

“虽说没认真，也是使出了60%的能力啊！这样都被无比轻松地挡下，当然不可能成功地进行阻拦喽！就算是我们三个……厄，不，是两个……”窝金的脸色一下子奇难看无比“……联手攻击的话，也不过是两败俱伤之后被刃打败而已，所以估测了一下实力对比，我选择放弃，相信团长也已经知道结果啦~他从一开始只是想要确定刃是否回来而已，不然不可能就把咱们三个留在这里啊！”

“那干什么还要说那个阻拦的命令？”信长皱起眉，一脸地不解“直接说汇报不就好了吗？”

“我认为那是一种特殊情况下进行的阻拦，比如刃突然受了重伤，或者是……失去了能力……能力降低什么的，这样团长估计我们……咳，三个……可以联手阻拦刃，才有了那个命令。”侠客点点头“我是这么理解的。”

“哦~”信长和窝金统一地点头，脸上的表情瞬时间轻松了很多。

“嘛~说实在，也是不想和刃真正动手而已，会被教训地很惨不说，关键是其他因素呐！这样都解决了，两全其美！”侠客搔搔脸颊，笑道“跟刃动手一定要有很好的心里素质呢~”

看着三个一下子没了战斗想法的团员，我也渐渐放松了下来，开始东张西望。

“话说阻拦这种事情，还是交给团长亲自来做比较好……”侠客小声说，一边的信长窝金连连点头。

没有再理会他们的交谈，我开始细细打量着这片被浓密的树木围绕的方圆不足百米的空地。

血眸走到中央被新建的木屋之前，伸手摸了摸，接着被电到一样缩回手，后退了几步。

“怎么了？”我皱眉，走过去。

“啊啊！那件事情忘说了……”侠客赶忙阻止“那间木屋不知道怎么了，被奇怪的力量所包围，我们试了很多方法都打不开……嘿嘿~连团长都没有办法呢！”侠客似乎是想起当时的状况，有些幸灾乐祸地笑了“后来我们不想损坏屋子里的东西，就没有再尝试。”

我点点头，双手抱胸站在木屋门前思索着。

既然加上了防护，就说明里面有比较重要的东西……会是契吗？虽然耳环没有发热，但说不定是因为屋子周围的这股力量的阻拦所致……

“刃能打开吗？”侠客好奇地凑到我的身边。

“暂时没有办法。”我摇摇头，转向一脸失望的侠客“而且，我想我并不会在你们面前把它打开。”

“不要这么小气啊~”侠客的脸皱成一团。

“既然你们的任务已经结束了，为什么不离开？”我瞟了三人一眼，说道。

“……这样就赶我们走……都多久没见面了~刃越来越冷淡了……”侠客撇撇嘴。

“谁叫你们都不怀好意，我能不防着点么？”我失笑。

“已经……要到相互提防的地步了么……”侠客脸上的笑容淡下来，转换成了苦笑。

我默认。

“虽然真的很不希望这样，但是……即使不想承认，刃也是对的啊……已经的确到了这个地步了啊……”侠客耸耸肩膀，转身走向已经站起身看着我们的窝金和信长。

我的心咯噔一下子。他是什么意思？！

“但是刃对于我们的防范还不够呢……”侠客转身，和窝金信长并肩而立，脸上重新露出微笑“我们自始至终都比刃略微狠一点喔！刃不该在得知我们不会再攻击你的瞬间放松了那么一小下！”

“你做了什么？！”我的瞳孔紧缩。

“刃放心，我们不会做任何会真正伤害到你身体的事情，因为这种伤害在得到团长许可之前是不允许的，所以只是一些没有伤害性的小玩意而已~”侠客笑着歪歪头。

“那到底是什么？”我皱起眉头。

“其实……团长的原话我还少告诉了刃一句……无法阻拦就进行报告，并且掌握其行踪。”侠客无辜地耸耸肩膀“我也是没有办法的事情呀！团长的命令是要遵守的呢！”

“是什么时候……什么东西？”我眯起眼睛。侠客怎么可能接近我的身体而没有被我发觉？即使是我有一点放松，也是绝不可能的事情啊！

侠客不可能在短时间内强大这么多，他们到底耍了什么把戏？！

“啊啊~不多说了，再等下去，估计刃就要抓住我们逼供了~”侠客嘿嘿一笑，下一秒，三个人已经消失在丛林中。

“妈妈，要追吗？！”血眸盯着丛林，轻声问“我可以……”

“不。”我摆摆手“不必了，即使追上也没什么用处，我了解那几个家伙。”

“可是……”血眸皱起眉头。

“还是那句话，该来的总是要来的……我并不想和他们真正冲突，但是要是他们紧咬住我不放……我也不能纵容下去呢……”

“……可是妈妈不想跟他们打架的……”血眸抿抿嘴唇，低下头。

我看着身高已经到了我肩膀的血眸，轻笑“有些事不是不想就不会发生的。”

血眸还想说什么，但是被我轻轻摇头制止了。

“不要说这个了，现在的当务之急就是打开这个屋子，看看米迦到底给我留了什么。”我转过身，走到屋子门前，伸手轻轻触碰了一下大门。

“妈妈……小心……”血眸紧张地看着我，生怕我出任何意外。

很快，我的脸色青了一下。

“怎么了？！”血眸上前一步，惊叫。

“没……”我嘴角抽搐了一下“这个力量竟然对我没排斥反应……她到底在搞什么啊……”

血眸放下心，笑了起来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第36章 Greed Island
                            

                                                        

                            

                            “碰！”重建的木屋再一次应声而碎，血眸怯怯地瞟了我一眼，接着吐吐舌头，缩缩脖子知趣地藏到一边。

我低头重新读了一遍手中的纸条，嘴角抽搐不已。

米迦……这个……混蛋！

“实在抱歉了，我在这里呆的有点无聊了，又不知道你到底会晃到什么时候才会回来，所以自然而然地为自己找了一点乐子。

“我现在应该是在Greed Island里（也不排除特殊情况），所以想要找我的话，就去贪婪之岛吧！

“为了减少你不必要的麻烦，我已经为你准备了一台Greed Island的游戏机（我真是善解人意的好人啊），虽然你应该是知道的，不过我现在还是嗦一遍，只要带上戒指，插上ROM卡，对着游戏机用念就可以进入游戏了。

“……嗯……就这些吧！咱们游戏里见！”

我叹口气，认命地揉烂了米迦所留的字条，朝着血眸摆摆手。

血眸歪歪头，轻巧地跑到我的身边“妈妈，你刚才为什么要生气？”

“一个家伙为我找了很大的麻烦。”我吐了口气，拍拍它的头“来，变回去，咱们要去玩一个该死的游戏……”

“游戏？！”血眸到底是小孩子心性，一听游戏二字立即双眼放光“好玩吗？好玩吗？”

“……我怎么知道！”看着兴奋地连连转圈的血眸，我不得不承认自己本来比较糟糕的心情因为他的表现而更加糟糕“快变回来，要走了！”

“好~~”血眸嘿嘿一笑，化为白貂，窜上我的肩头。

……这孩子越来越不怕我了……略有些挫败地叹口气，我依照米迦的话，发动了念力，进入游戏。

一阵轻微的不适应之后，我已经站在了一个奇怪的地方，而我的面前飘着一个可爱的女孩子。

“欢迎来到‘Greed Island’。”她看着我微笑“是……五十岚刃小姐吗？”

我点点头。

“嗯~那么现在开始说明游戏的玩法，五十岚小姐要听吗？”

“请简略地说明一下即可。”我点点头，虽然米迦说我应该知道怎么玩，单是很可惜，我头脑中的记忆模模糊糊也就仅仅知道这个游戏的名称而已。虽然不想浪费时间，但是如果不听一下说明的话，以后会更麻烦吧……

“好的！首先应当说的就是在游戏里无论是谁带上那个指环都能用的两个魔法，Book和Gain！”

我依照女孩子的话，将手微微抬起“Book。”

一本大书样子的物体凭空出现，我有些新鲜地挑起眉，血眸更是兴奋的躁动不已。

“在游戏里，你可以将取得地道具变成卡片，存放到书里，而完成游戏的条件就是将No.000至No.099的卡片放到指定的位置。”

我随便地点点头，如何完成游戏我不关心，我来只是找人的。

听完女孩尽量简洁地介绍完玩法，我顺设女孩的指引，走向了一边的阶梯。长长的阶梯尽头，是一片广袤的大草原。

搞不清楚应该往哪里走，我望向趴在我肩头的血眸，而血眸也很迷茫地回望我。

知道在这里指望不上它，我随便捡了个方向，信步而去。

天边一个亮点，我挑挑眉，站住，等待这位不速之客的到来。

很快，我的面前出现了一个人“嘿，你是第一次参加这个游戏的……吗……”

我极感兴趣地看着他的脸色逐渐变为恐惧“你……怎么还是你？！”

“哦？你见过我？或者是说……你见过我这张脸？”没想到运气这样好，我开心地眯起眼睛笑了。

“对……对……”他一脸见到鬼的样子让我原本郁闷的心情大好。

看见我一步步向他走近，他赶忙拿出一张卡片。但是下一秒，卡片落到了我的手中，对卡片不甚感兴趣的我把玩着那张卡片，径直走到他面前“想要跑？那可不行吆！”

他颤抖着看着我逼近，懦弱的样子让我冷哼一声“呐，告诉我，你在哪里见过‘我’？”

“厄？”饶是害怕的他也愣住了。

我歪头想了想，觉得这样问的确有些怪异“那么……换种说法，你在哪里，什么时间遇到了和我长得一样的人呢？”

“你……你不是她？”他松了口气，似乎没有那么害怕了。

看了米迦把他折腾地够呛。不过，如果认为我不是她就轻视我，那可真是太愚蠢了。

“不管我是不是，告诉我……”我轻声重复了一遍。

“啊，我想想啊……大概是在……唔，记得不是很清楚了……”他手底下的小动作让我很快耗尽了耐心，暗雾出鞘，抵在了他的脖子上。

“我说我说！！就是在这里，在这里啊~~五天之前的这里啊！”他脸色一下子煞白，急急地叫道。

“早这样说不就好了么？”我缓缓移动着暗雾，在他的脖颈上划出一道血痕，然后对着血眸笑了笑“你很久没有尝一下这种味道了吧？”

银光闪现，血眸已经化成人型，将那人按在身下，张口向他的脖子咬去。

我轻轻一笑，闲来无事便将那人手中的卡片搜刮一空，很快，血眸就喝饱了，缓缓站起身，抬手擦了擦嘴边的鲜血，还一脸嫌恶。

“好难喝……”

“真是口味刁钻的家伙！”我失笑，踢了踢在地上摊成一团烂泥的人“喂，还活着么？”

“只不过是几口血罢了，死不了人！”血眸哼了一声，身手拉住我“妈妈~走啦！”

“这可不仅仅是几口吧？”我看着血眸，轻笑，不再理会地上的那人，随着兴奋地血眸朝前走去。

“唔……你比她还狠……起码她没带着一个吸血的怪物……”背后传来微弱地□□声，血眸磨了磨牙。

算了，这个家伙好歹还有了点作用，起码我知道了米迦的确在不久之前来过这里……

但是……我怎么知道这个家伙随性又跑到哪里去了呐……真是让人头疼……

走走停停，教训了几个不长眼的家伙之后，我到达了第一个都市。

看着大多都是心形屋顶的建筑，我的嘴角开始止不住地抽搐。

“妈妈！这个城市好奇怪哎！”血眸紧紧地拉着我的衣襟，以至于有一个人向我冲来我都没有躲开。

“哎呀！”是一个小女孩，她跌坐在地上，生气地看着我“看清楚再走路嘛！”

“……”我挑挑眉，明明是我站在这里，而她冲过来的吧？不过……算了，NPC而已。

但是一边的血眸却忍不住了“是你冲过来撞到别人的！好不讲理！”

“你说什么呀！明明是你们站在这里碍事啦！”女孩爬起来叫道。

“你说谁在碍事啊？”血眸的脸色阴森下来，渐渐呲出两颗锋利的犬牙。

“就是说你们！”女孩一点也不害怕地回答。

“你！”血眸上前一步，却被我拦住。

“她只是NPC罢了，跟她较什么劲。”

血眸咬咬嘴唇，哼了一声，撇开头不再理那个叫嚷的女孩子。

女孩子吵了一会也就停下来，捡起地上的包离开了。

我看看血眸仍旧阴沉的脸色，摇头轻笑“不要想了，去那边的咖啡店休息一下吧。”

血眸小声“嗯”了一下，见我揶揄的表情，脸一下子红了起来“我只是讨厌她冒犯妈妈的……”

“好了，我知道了。”我点点头，拉着血眸往街边的咖啡店走去。

“妈妈，那些都是NPC吗？”血眸被我拉着，乖巧地贴在我身边，好奇地打量着周围的人。

“有些是，有些不是。”我笑了笑“你分不出来吗？”

“……嗯……我看着他们都一样……”血眸撅起嘴点点头，接着转向我“只有妈妈不一样！”

“呵呵~”我心情愉快地笑出声，推开咖啡店的门走了进去。

游戏里的咖啡和真实的没什么两样，香气袭人。

我找了个靠窗的座位坐下，捧着一杯咖啡，细细品着。而血眸也要了一杯果汁，坐在我的对面。

“妈妈~他们在欺负人……”血眸眨眨眼睛，盯着窗外，一个柔弱的女孩子被一群大汉围着，楚楚可怜。

“嗯。”我瞟了一眼，随即将注意力再次集中到咖啡上“你要想去就去吧。”

“去？去什么？”血眸奇怪地看着我。

“去救她啊，你不想么？”我轻笑着看着血眸的表情变得更加疑惑。

“我干嘛要救她呢？”

“你难道不觉得她可怜，不想救她么？”我有些感兴趣地再次瞟了一眼窗外的女孩子，漂亮的女孩子血眸难道不喜欢么？

“不想！”血眸想也没想就摇头“我才不想管她的死活呢！”

我思索半饷，恍然大悟。血眸毕竟是只貂，对人类女孩子不感兴趣也是正常的。

“除了妈妈的事情，别人我都不想理！”血眸撇撇嘴，低头继续喝他的果汁。

我看着血眸，轻轻地笑了，伸手摸摸它的头发，心里微微地发热。

血眸疑惑地抬起头看着我，不解地眨眨眼睛。

我没有解释什么，收回手，闭起眼睛喝着咖啡。

等到我准备离开的时候，服务生走过来“您好，请结账！”

我将手伸进口袋，掏出钱递给他。

“厄……这个在这里不能使用。”服务生看着我，解释道。

我一愣，不能用？

“在这里，钱只有在这种状态下才能使用啊！”服务生拿出一张卡片。

我皱起眉，开始思索如果因为吃霸王餐而砸了这个咖啡店会不会被所谓的GM踢出游戏……

“这位小姐的钱由我来付了！”身边突然走过来一个男子，递给服务生一张卡片。

我歪头看着这个在我身边替我解围，但是我没有丝毫印象的男子，默然无语。

“抱歉，擅自替您做了决定，希望您不要介意。”男子风度翩翩地对我展颜一笑，俊朗的面孔上，一金一银异色的眼眸闪烁着美丽的光彩。

我觉得他有点危险……似乎有些熟悉的感觉，但是我绝对对他没有任何印象。

“小姐？”男子撩了撩缎子一般的金发，有些殷勤地倾身看着我。

“是我应该谢谢您。”我甩开心中的异样，微笑着点点头。

“……”他略微有点惊异地顿了一下，但是很好地掩饰了过去“现在天气极佳，不知我是否能与美丽的小姐一起游览这个城市呢？”

“……好啊。”我笑着点点头。

他要做什么？我可不相信他仅仅是想要来搭讪而已呢……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第37章 克罗卡斯
                            

                                                        

                            

                            
“这里是恋爱都市爱爱，一个恋爱几率很大的城市呢！”男子陪着我在街上走着，一边轻声为我解释着这个城市“像是那个跑过去的女孩子，撞到她而不赔礼道歉的话，就会认识她吆！”

血眸的脸色一下子难看起来，我毫不客气地看着它笑了。

“嗯……对了……我的名字较克罗卡斯，虽然有些唐突……但是十分想要知道小姐的名字呢！”克罗卡斯期待地看着我。

“五十岚刃。”我笑了笑。

“刃……呐……果然很适合你……”克罗卡斯看着我，低喃“原来这个就是你的名字……”

“我们以前认识么？”我挑起眉，看着他。

“啊！不，我们是第一次见面呢~不过自从你走进那家咖啡店的时候，我就注意到你了。”他有些脸红地摸摸头“你……非常引人注目……”

我没有回答，歪头欣赏着路边的景色，然后发现自己和克罗卡斯竟然成了注目的焦点。

克罗卡斯显然也发现了这一点“真庆幸，我是第一个与你搭讪的人吧！不然走在你身边的就不会是我了。”

如果不是我觉得你有些奇怪，你也不可能走在我的身边。我默想。

“你……知不知道这样一个事情？”克罗卡斯略显神秘的样子，让我禁不住看向他。

“‘Greed Island’其实是一个真正的世界，而那个游戏机不过是起到一个传送的作用罢了。”

我的脚步一顿，接着点点头“这样啊。”

“……你似乎都不惊讶呢？！”克罗卡斯惊奇的看着我。

“我来只是找人的，它是不是真实的世界与我无关。”我垂下视线，淡淡地回答。

“果然像是你说的话……”克罗卡斯苦笑了一下。

我的回应仍旧是沉默。

“你真冷淡，但是你和那个孩子在一起的时候，竟然是柔和的……”克罗卡斯轻声说“那样的样子，很温馨……”

懒得理会他的自说自话，我径自想着自己的事情，但是传进我耳朵的话却让我立即蒙住了。

“我喜欢你！请和我交往吧！”

我保持着低着头的姿势，心里一阵阵地不舒服。

“……我知道这样说实在是太突然了，但是……我真的很想成为能够一直站在你身边的那一个人，请考虑一下好吗？请让我一直在你身边，直到你接受我或者有了喜欢的人……”

“……”我突然抬起头，盯着他“你是谁？”

“厄？”克罗卡斯退了一小步，疑惑地皱起眉“我是克罗卡斯啊……”

“你接近我到底是什么目的？”我冷声逼问。

“我是想跟你交往……”

“住嘴！”我眯起眼睛，冷漠地看着他“我要听实话，不要用那种无聊的理由蒙骗我，你接近我，说了那么多废话，就是想要跟着我，监视我不是么？你到底是什么目的！”

克罗卡斯的表情由疑惑到苦笑，然后轻轻叹了口气“你还是谁也不信任呐……刃……”

我觉得头皮一紧，虽然不乏有人这样称呼我，但是这个字从他的嘴里出现让我实在难以忍受。

炙热的眼神，温柔的口气……

恶心死了！

显然血眸也是这样的想法，后退一步，轻轻抖了抖。

“你到底是从什么时候开始监视我的？”决定不理他古怪地态度，我按照自己的思路继续问道。

“好吧……骗你也没什么用处，我是在你用刀抵住那个人的脖子的时候就一直跟着你了，原本想要仅仅是不现身地跟着你，但是……当看见你没钱付款的时候为难的样子，就忍不住现身了，我不想看到你为难呢……”克罗卡斯温和地回答，看着我的眼神仍旧让我非常不舒服。

“那么你为何跟着我？”

“嗯……纯粹只是想要跟着而已，想要看看你……其实……”克罗卡斯苦笑了一下“我进入这个游戏也是有任务的，是要找一件东西，但是因为一直没有着落，所以才想跟着你看看……啊！请别误会，我不是指跟着你可以找到那件东西，而是有很多多余的时间，所以才……”

“你跟着我是为了打发时间？”我难以置信地皱起眉。

“当然不是！哎~我都不知道应该怎么对你解释……”克罗卡斯挫败地覆额。

我的嘴角抽搐了一下。实在难以理解的家伙……

“对了，我想问一下。”克罗卡斯抬起头，困惑地看着我“你到底是怎么发现我不对的？按理说在一个恋爱的城市，男士帮助一位有困难的小姐，藉以认识并追求是很平常的事情吧？我自认为没有露出什么马脚的……”

“应该说是……直觉吧？我觉得你有些熟悉……”我思索着回答。

“你还熟悉我？你记得我吗？真的吗？”一连串的疑问脱口而出，克罗卡斯惊喜地看着我。

“……不，我不记得你，只是觉得熟悉……” 我被他的反应弄得更加疑惑。

“……呵~只是觉得熟悉……我也满足了……”他轻笑，有些苦涩。

“我以前认识你？”我皱起眉。他认识的是那个“她”吗？

“……对，我认识你，还交过很多次的手……但是我在你的眼中只是一个想要杀死的阻碍而已……”克罗卡斯自嘲地耸耸肩膀。

“能告诉我……那时候的事情么？你一定知道很多对吧？”我盯着他，问道。

“抱歉，不行，那是属于最高级别的机密。”他摇摇头，歉然地说。

“那么算了。既然现在事情已经挑明了，你就不用跟着我了。”对他失去兴趣的我准备转身离开，却被他抓住手腕。

“请听我说！”他急切地看着我“虽然一开始我说的话大部分是假的，但是有两点是真的啊！”

“哪两点？”我略感兴趣地挑眉。

“第一点，我的名字的确是克罗卡斯，第二点……”他顿了顿“我是真的喜欢你的……”

“你喜欢的不是我，而是那个她。”我冷声回答“我和她不一样。”

“不。”克罗卡斯摇摇头“我承认我是首先被以前的你吸引的，但是通过观察，我发现……现在的你让我更加喜欢……”

“够了！”我忍无可忍地甩开他的手“我对你没有一点好感。”

“虽然听到你这样说很受伤，但是我也是有心理准备的。”被我甩开的克罗卡斯毫不在意地将手插回大衣的口袋，恢复了先前的潇洒姿态，眼神中似乎还多了三分霸道放肆“以前我比全盛期的你差不了多少，现在你退步了，而我进步了，如果我要硬跟着你，你也拿我没有什么办法……所以，相信你应该知道怎么做是最有利的吧？”

“混账！你竟然敢这样说……”血眸挡在我面前，狠狠地瞪着他。而克罗卡斯毫不在意地仿佛没有发现血眸的存在，仍旧看着我。

我将手搭在血眸的肩膀上，用力将他转过身“走了。”

“可是……他……”血眸被我强迫地带着离开，不甘心地回头看着一脸笑容地跟在我们身后的克罗卡斯。

“他愿跟就跟，不用理他。”我哼了一声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第38章 所谓牵绊
                            

                                                        

                            

                            
虽然不喜欢一个身份不明而我却无法轻易制服的人跟在身边，但是不得不承认克罗卡斯是个很好的向导和旅伴，学识渊博，风趣幽默，最重要的是……有钱。

血眸似乎把对于克罗卡斯的怨气完全发泄到了他的钱上，不管是需要还是不需要的东西，都要买，而且只选最贵的买。

就像是个赌气的孩子。我看着这样的血眸，摇头叹气。

而克罗卡斯则更像是纵容自己孩子的父亲，无论血眸的要求多么不可理喻，都笑着答应。反而让血眸更加嚣张。

我在一边冷眼旁观，发现血眸对于克罗卡斯的态度在慢慢改变。虽然心底非常不快，我也不想插手什么，只要血眸还有分寸就好。

我和克罗卡斯都没有收集卡片的兴趣，同时将注意力转移到收集情报方面，合作倒也默契。我们一起到了另外地很多城市，四处寻找我与他的目标。

近日，我们到了苏富拉。

苏富拉位于海边，渔业繁荣。

“刃，渴了么？我帮你去买水顺便打听一下消息如何？”在海岸边找了个舒适地地方，克罗卡斯停下脚步，轻声询问道。

我点点头，然后靠在一边的栏杆上，看着克罗卡斯的身影很快地消失。

“妈妈……趁机离开吧？”血眸凑到我身边，蹭着我“我不喜欢他跟着你……”

“但是你跟他相处还不错不是么？”我淡笑。

“我……我不是很讨厌他……”血眸歪歪头，诚实地回答“但是如果他一定要缠着妈妈，我就会很讨厌他！”

我笑着摸摸它的头“有他在比较省时省力一些，而且……他也不会长留的。”

“嗯……”血眸沉下脸，轻哼了一声“我觉得他最讨厌的地方就是一直想让我叫他爸爸……讨厌死了！”

“不要理他就好。”我冷笑一下。

“再说我么？”轻快的声音传来，克罗卡斯拿着饮料，走过来，但是脸上的表情很奇特。

我对他笑笑，看着他在我和血眸面前站定，视线从我掠到血眸的身上，不同于以往的柔和，带着凌厉与审视。

血眸的身子缩了一下，接着毫不客气地瞪了回去。

“想要跟我打一场么？”他对血眸扬扬头。

血眸不解地盯着他看了片刻，接着化为一道银光向他扑过去。

我坐在一边看着血眸被轻易地打倒，爬起，再打倒，在爬起，直到被克罗卡斯摁在地上，化为了白貂。

发现血眸不知道被做了什么手脚，竟连爬也无法爬起，我终于略微变了脸色“你把它怎么了？”

“放心，刃，我不会伤害它的，因为你还需要它。”克罗卡斯俯身将血眸提留起来，走到我面前，伸手将血眸连同饮料一起递给我。

我沉默地接过饮料放到一边，托起血眸仔细探查了一下，发现它体内的能量紊乱。

看到我越来越冷的脸色，克罗卡斯轻声叹了一口气，半蹲着跪在我面前“为什么不相信我呢？”

“你有什么值得我相信的？”我挑起眉毛，冷漠地看着它“现在立即给我把它体内的能量调和。”

“我不能这样做，因为你。”克罗卡斯微笑起来“它要更强才可以。”

“什么？”我皱眉，看着眼前这个总是围绕着一团迷雾的男子。

“刃，我几乎清楚你的所有事情，我也知道你现在身体内的状况，她正在慢慢想要融合你是不是？”

“你……为什么……知道……？”我愣愣地看着他，几乎忘记要呼吸。他到底是谁？即使是以前的“我”的敌人，怎么会知道我现在的事情？！还是……我的行踪其实一直是被监控着的？到底一切是怎么回事？！

“别紧张，我不会伤你，只要你不再被他们控制，我都不会伤你……”克罗卡斯伸出手，慢慢抚上我的脸颊“而且我知道应该怎么让你不被她同化……只是需要一段足够强的感情牵绊就可以了……”

“那是……什么……？”我忘记要躲开他的手，只是看着他。

“她和你的本质区别的是否在乎除了创造者之外的人，只要你拥有一个这样在乎的人，那么你就可以抵抗她了……”克罗卡斯轻声说，然后温柔地笑了“我很希望自己能够成为这样一个人，但是很可惜，这一段时间我连你的信任都没有得到，而通过观察和情报，虽然不甘心，但我不得不承认，最有可能成为这样的人的，就是这个不中用的小貂儿。所以，它必须强大起来，强大到不成为你的拖累……”

我的视线移到血眸身上，它瞪着一双眼睛，看着克罗卡斯，再转向我，闪烁着的红光中，我不知道它在想什么。

“抱歉……说了这么多……”克罗卡斯站起身，后退了一步，微微低头看着我。

“不……应该谢谢你……告诉我这些。”我终于笑了笑，也站了起来。

“我已经得到了我要寻找的东西的消息，所以要离开了，以后不知道还有没有再见的机会……”他笑着耸耸肩膀，递给我一张纸片“上面是如何联系我，虽说很像电话号码，但是完全不一样，不论你在那个空间，拨打这个号码，都能找到我……不过你应该也不会来找我吧……”

“……谢谢。”我点点头，接过纸片，扫了一眼，然后收入口袋。

“我不奢求下次见面你仍旧能记得我，但是希望下次见面我们不是敌人。”他摆摆手“虽然我对你很有……好感，但是可不代表我会手下留情吆！”

“……嗯，我知道了。”不知道应该如何回答，我仅仅是草草地点头。

“最后再给你一个消息，沿着这条路往前走，你应该就能找到那个你要找的人了，好了，再见吧！”克罗卡斯最后看了我一眼，转身离开，毫不留恋。

深褐色的风衣划出美丽的弧度，消失在街角。

我深深吸了口气，然后缓缓呼出。

这个人在我心中留下了极其深刻的印象，幸好他这么快就离开了……

将略微杂乱的思绪清理了一下，我再次恢复了平静，脚下的这一条路就能将我带到米迦身边吗？

我轻笑了一下，举步混入人群之中。

----------------------------------------------------------------------------- 

身边一下子没有了那个人，略微有些不适应，以前都是由他决定前进的方向，而现在……

他来的突然，离开的也突然，一切都是那么神秘，我似乎除了他的名字，其他的任何资料都不知道……

如果不是他的眼神和最后的那番话，我都会认为他的出现只是为了耍我玩的。

血眸安静地趴在我的肩膀上，自从那时候其，它就一直这样的安静，默不作声，连动也不动一下。

这孩子……一定是在想刚才克罗卡斯的那些话吧……

它……真的会是克罗卡斯说的那种存在吗？

是，我的确很喜欢它，但是这样的喜欢真的强烈到那种地步吗？

我不知道……我只知道，我不会为了它而放弃自己生命，不会为了它放弃自己的愿望。只是因为它的存在对于这两方面都不存在冲突，我才一直将它留在身边的，而且……我也绝对不会让它的重要性压过那两个方面。

我，一定会在它的存在变得如此重要前……

丢弃它……

血眸动了动，不安地轻轻哆嗦了一下。

我没有像往常一样安抚它，只是默默地注视着往来的人群，默默地走着。

道路似乎没有尽头的漫长，感觉到有些饥饿，我停下脚步，略微转头看向一边的餐馆。

就在我转头的一瞬间，一股热流通过耳垂直达心中，身边玻璃的另一边，与我相似的面孔恰巧转头，两双眼睛相对的瞬间，都同时愣住。

霎时，玻璃似乎变成了镜子，毫无准备地就这样相遇，一点心理准备也没有。

就在我们还没有回神的时候，古怪的笑声打破了沉寂。

“嗯哼哼哼哼~第39章 正式游戏
                            

                                                        

                            

                            “……我的意见……很大！”

瞬时爆发的力量将没有防备的西索震得退了几步，他摸摸胸口，吐出一口淤血，兴奋地身体颤抖。

“怎么了？怎么了？”焦急地叫声传来，三个小孩的身影顺着早在已经在米迦碎窗时便空无一人的街道，奔跑而来。

“……啊？！刃姐姐！！”声音一下转为惊喜与惊讶，小杰高兴地跑过来，兴奋地停在我身边“你果然和西索说的一样，来了呢！”

奇牙跟在他身后，哼了一声，撇撇嘴不说话。他的身边的，是一个可爱的女孩子。

“你们好。”我笑着点点头。

“你好，我叫比丝姬，很高兴见到你！”小女孩走到我面前，乖巧地握着双手，抬头看着我，一派地天真。

“少来了，都56岁了，还装小女生。”米迦将手搭在我的肩膀上，很亲密的动作“比丝姬，记得么？那个总是装嫩的老太婆。”

我看着比丝姬虽然极力忍耐但是仍旧扭曲的面孔，笑着点点头“有点印象。”

“你这个……”比丝姬咬紧牙关盯着米迦，硬是忍住没有冲上来。

米迦挑起嘴角阴笑，一脸“你能拿我怎么办”的样子。

“刃姐姐，你是来玩游戏吗？跟我们一起玩好不好？”小杰瞥了一眼对峙的米迦和比丝姬，一脸见怪不怪的表情。

“我是来找人的。”我指了指一边的米迦，说道。米迦百忙之中甩了我一个白眼。

“好可惜……”小杰脸上暗淡下来，失望地低下头。

“喂，你……不怪我么？”我看着小杰，抿了抿嘴唇。

“怪你？为什么？”小杰惊奇地抬起头看这我，眨了眨眼睛，随即疑惑地转向奇牙“呐，奇牙知道么？”

“……我怎么知道。”奇牙看了我一眼，轻声哼了一声。

我知道奇牙明白我的意思，毕竟上次离别的情景并不愉快。不过既然他们不提，我也就不说什么了“酷拉皮卡怎么样了？那家伙又找旅团麻烦了么？”

“酷拉皮卡一直挺消沉的，但是也没有什么不好的样子……我也不太清楚……”小杰挠挠头发，不好意思地笑了笑“我和奇牙从拍卖会后，就来玩游戏了……”

“嗯。”我点点头。转向终于结束对峙，向我走过来的米迦“契给我。”

“不要！”米迦一昂首，拒绝“等我玩得尽兴了再给你！”

我的眉毛微皱“给了我契，你就不能玩了么？”

“对啊！”米迦毫不犹豫地点头“把契给了你，本小姐就玩不了了！”

有什么念头在心里一闪而过，但是我没有抓住，打量着米迦轻松的神色，我心底更加疑惑，还有一丝的不安。

米迦似乎变了很多的样子……

“你变了。”话语脱口而出。

米迦愣了一下，接着笑了“变了就变了吧，你不是也变了么？出来玩遇到这么多事，想不变也难啊~”

也对……我点点头“那么你什么时候算是玩得尽兴了？”

“嗯……通关吧……”米迦想了想，回答。

“通关么……那你还剩多少卡？”

“嗯嗯~~还剩三张，有一张我原本已经得到，不过一不小心被一个家伙夺走了，我正准备抢回来，至于另一张，‘一坪的海岸线’，小杰他们已经在召集人手准备去了，我只要跟他们一起去就好~剩下的就是集齐No.001到No.099的99枚指定卡片，在猜谜大会中得胜后获得的‘No.000 支配者的祝福’！”米迦心情极好地说道“怎么样，跟我一起玩吧？这样能够快一些通关吆！”

“即使不想跟你玩也不行呢……”我摇头轻笑“反正是要紧紧跟在你身边的，怎么样都无所谓了，毕竟要再次找到你可是一件非常麻烦的事情。”

“那就这么定了！”米迦拍手笑道“正好我已经得到了那个胆敢抢我卡片的家伙的消息，你跟我一起去好了！”

“哼哼~你们似乎忘记我了呢~~第40章 游戏
                            

                                                        

                            

                            与米迦相处比想象中的更加容易，就好像是一面镜子，一举一动都映照着自己的所思所想，几乎不需要语言的交流就可以明白对方的意思，而且这种默契随着相处时间的增加而更加明显。

就好像是……在跟自己交往一样，怪异地合拍，就连西索也经常惊叹于这种默契。

对此，米迦却一点也不奇怪。

“这有什么？我和刃就和同卵双胞胎一样，原本就相似，再加上后天的严格训练，能不一样才怪呢！”米迦咬了一口苹果，满不在乎地说“虽然刃变了，我也变了，但是有些东西是变不了的~”

西索在一边诡异的笑，米迦扫了他一眼，再次狠狠地咬了一口苹果，像是泄愤一样。她的目光转向我，然后瞥了蜷在我身边的血眸一眼“刃，那个小家伙呢？”

“你说蕾么？现在它在库洛洛那里。”我轻轻笑了笑。

“库洛洛？”米迦睁大了眼睛“库洛洛・鲁西鲁？！我为它默哀……”

“嗯……”想到以前库洛洛说的话，我轻轻皱起眉。仍旧让我无法安下心的，就是旅团了，总有一种感觉，他们在渐渐逼近……

“嘘~来了！”米迦轻声说，眼睛里满是跃跃欲试“这会看我不把他折磨到生不如死！”

“用我帮忙么~第41章 融合
                            

                                                        

                            

                            在球接触我手的一瞬间，念力爆发，包裹并渗透进了球里面。但是出乎我意料的是，我的念力竟然是黑色的……

黑色的念力肆无忌惮地张牙舞爪，片刻之后，球就在我的手上消失了。

我愣愣地看着自己的双手，有些疑惑。明明……我刚才只是使用了念力呐……

一时间，场内静默。

“竟然连念力都被同化了……真是不可思议……”米迦看着我，喃喃地道。

西索似乎想起了什么，笑得诡异。

“对、对了，那么这个应该怎么判？” 比丝姬反应过来，问莱扎的0号念兽。

“球最后的确是被五十岚接住的，所以五十岚SAFE。”

“好棒！刃姐姐真厉害！”小杰高兴地拍手笑道。

米迦从裁判手里接过一个新球，然后转身看着我“刃，你来么？”

“嗯，给我。”我点点头，将球拿到手里“我想……确定一件事情……”

“你是说念力变异的事情？”米迦皱了皱眉“这也不是不可能，现在你本身的力量已经远远超过了念力，被同化也不是什么值得大惊小怪的事情。而且……应该算是一件……好事吧……？”

“好事？你觉得是好事么？”我冷笑“这样的能力，一直都是与‘她’相伴的，而现在，竟然出现在我的身上，除了说明融合已经到了无法挽回的地步，还说明什么？这……真是好事吗？！”

“刃，冷静下来！”米迦将手搭在我的肩膀上“起码现在的‘你’还是‘你’，不是吗？”

“嗯……”我轻轻点点头，深深吸了一口气，看着莱扎一方。

目标确定，莱扎的其中一个念兽。

我将念在球的表面薄薄地覆了一层，然后将球抛起，击出……

球笔直而迅速地冲着念兽飞去。

念兽做好了击球的姿势，在球与手接触的一瞬间，原本淡淡的黑色突然浓重。

球落地，表面的颜色逐渐由墨黑转为淡黑，很快恢复成原本普通球的样子，而那只念兽用来接球的双臂已经消失。

“3号，OUT。”

“果然没看错，是腐蚀么第42章 捕捉
                            

                                                        

                            

                            
“真是盛大的欢迎仪式啊……”我轻笑。

除了没有念力的窝金和估计是留下陪着窝金的信长，全员到齐。

“那是自然地，刃终于回来了，当然要如此欢迎。”库洛洛的声音依旧柔和，也依旧危险。肩上停着一只雪貂，是……蕾么？

血眸抖了一下，似乎兴奋地不能自己，而蕾的表现也是同样，血红色的眼睛紧紧盯着血眸，半点也无法移动。

诡异的对视……

“……这位面很生啊，新团员么？”我扫了一眼那个从来没有见过的团员。

“除念师，阿本加纳，将要代替西索位置的团员。”库洛洛点点头“能够找到他，还是多亏了刃的指点呢。”

“好说。”我笑了笑，双手抱胸“在开始谈正事之前，先解开我几点疑惑如何？”

“当然，想要问什么就说吧，我一定会尽量让你满意的回答的。”库洛洛笑着看着我，成竹在胸的平和。

“首先，你在我身上做了什么事情，可以掌握我的行踪？”

“刃，有一点你说错了，并不是在你的身上。”库洛洛伸出右手食指摇了摇“我当然知道你的水平，在你身上动手而不被你发觉，根本是不可能的事情，所以，一开始我的目标就不是你。想一下，能力不算强大，且一直与你形影不离的存在，就不难明白了。”

“……你是说……血眸？”我一惊，对啊，怎么就没有想到血眸呢？！怪不得它最近有些反常呢……原来是他们动的手脚！“可以再详细解释一下么？”

“很荣幸。”库洛洛优雅地欠身“血灵雪貂是极其罕见的生物，它们能够从上古时代一直生存至今，除了本身力量强大，寿命长久之外，还有必不可少的一点，那就是……□□与繁殖。刃，你有没有想过，如此稀少的数量却分布在如此广大的区域内，雌雄雪貂之间是如何在适当的繁殖期找到对方的呢？

“其实，早在我得知你手中有了一雌一雄两只雪貂的时候，我就开始着手调查这件事情了，当时的目的也是为了掌控你的行踪，因为你太过于自由了……

“没有辜负我的苦心，我终于找到了其中的奥妙，并且在你将两只雪貂丢下独自离去的时候，计划最终确定了下来。”

“……你是故意将血眸放走，让它回到我身边的？！”随着库洛洛的话，我终于明白了……

“不错，难道刃就没有怀疑，在旅团的严密监控下，一只小小的雪貂真的能够成功地逃出来吗？如果不是我们有意的放纵，它根本不可能逃出我们的手中。”库洛洛自信的一笑，温柔地看着我“刃，这些可疑之处你真的没有发觉么？”

“……是我的失败，在这一方面，我的确差你很多。”我轻轻闭上眼睛，蜘蛛布局，远远在猎物发现之前……“请继续吧。”

“好的。”库洛洛点点头“在适当的时期，适当的季节，雌雄雪貂将会与所有动物一样进入发情期，由于双方相隔距离十分的遥远，所以它们在发情期所散发出的气味也比一般的生物更加特殊而持久，同时，为了避免居心不良之人，这种气味也只能在异性之间相互识别。”

“这样，既可以远距离地掌握我的位置，也能不被我发觉，真是妙……”我轻笑“但是也只是在发情期而已吧？”

“不错，这是这一方案的致命缺陷，而我所要做的，就是弥补这一缺陷。通过调查，我们发现一位专门研究血灵雪貂的幻兽猎人，他已经了解并制作出了能够刺激雪貂在非正常季节发情的药品。

“众所周知的，一切生物的体内代谢活动都是由所谓的激素调节的，季节的变换只是诱发激素含量改变的条件，只要将本质的激素加以控制，那么就可以无视季节等一切外界环境条件，直接控制生物的体内代谢活动。

“于是，我们拜访了这位幻兽猎人，从他手中取得了这种激素的配置方法。”

“……真是完美，一开始你就将一切都完美的掌控了吧？”

“当然不是。”库洛洛有些遗憾的摇摇头“激素的配置很困难，需要的资源也都是很稀少罕见的，而且你离开地太过于匆忙了，以至于这种激素还未配置出来，我们便失去了你的踪迹。”

“不过在我回来之前，你们就已经配置完成了，而侠客他们出现在我面前，就是为了将它施用在血眸身上……”

“很正确。”库洛洛点点头“这样，刃是否明白了？还有什么我可以为你解答的么？”

“……还有一点。”我沉吟许久“按照你的话，那么你们应该很快就能找到我，为何拖到现在？”

“并不是我们不想来找你，而是突然出现了问题。”库洛洛皱起眉“关于这点我也一直十分不解，原本我们一直掌握着你的踪迹，但是在你进入Greed Island的那一天，我们突然失去了这种掌控，以至于即使想要寻找也是有心无力的，幸好这种状况在两天之前消失了……刃，在进入Greed Island的当天，发生了什么？”

“……是克罗卡斯。”我缓缓叹了一口气“应当是他做的吧……我具体也不是很清楚，也许是他在血眸身上灌注的力量将血眸身体状况打乱，才抑制了所谓激素的发挥效用。”

“克罗卡斯吗？我并没有听说过这个人……刃和他很熟么？”库洛洛眼中滑过一瞬的凌厉。

“并不熟悉，但是他了解我的从前。”我笑了一下，环视着四周神态各异的旅团团员“现在解惑时间完毕了，你们下一步要做什么？”

“刃……”玛奇上前一步，想要说什么，却停住，回头询问地看了库洛洛一眼。

库洛洛微笑着颔首。

玛奇再次看向我“刃，我们的目的只是要你留下，这样你真的很难以接受吗？”

“……不是难以接受，而是不能接受。”我看着玛奇，轻轻摇头“我有必须要做的事情，所以我无法停留。”

“但是你却也无法给我们承诺，说你会回来。”

“因为未来是未知的，连我也不知道我是否有回来的一天，我不想欺骗你们。”

“很危险么？连刃也无法预知的未来……会死么？”

“也许会，我不知道。”我轻声回答。

“那么为何还要去？过去真的那么重要吗？不知道过去，刃不也同样生活着吗？！”玛奇猛地提高声音。

我怔住。

“总是眷恋过去的人，就像是揪住大人衣摆的孩子，永远不能够真正成为自己。”库洛洛的声音柔和。

揪住大人衣摆的……孩子……

好像很久以前有人这样对我说过的……是谁？

“刃，人总是在抛却过去生存的，我们的目标是今天，而不是过去。”库洛洛看着我，眼神深邃“那种对于过去的执着根本没有价值。不论原来的你怎样，都不重要。”

“是……么？我竟然可笑地动摇了……”不仅仅是因为库洛洛的话，而是因为‘她’。

所谓的找到过去，难道就是要变回‘她’吗？

“我不想变成‘她’，所以，必须回去。”我扬起头，直视着库洛洛，坚定地回答。

“为什么？”库洛洛轻轻皱起眉。

“因为我已经在变成‘她’了。”我苦笑“但是我有一种感觉，要想阻止这样的变化，就要回去，凭借自己的力量找到过去的记忆，从而抹杀她存在的条件，唯有这样，才可以！

“我要在她同化我之前，同化她！虽然都是融合，但居于主导地位的，一定要是我！

“库洛洛，如果你强行将我留下的话，出现的人只能是‘她’而非‘我’，现在，关于以前发生的事情，例如……你们小的时候，我都已经完全记不得了……”

库洛洛探究地看着我，所有人都默不作声，死寂。

“……小滴不明白……”细细的声音突然响起“什么‘我’、‘她’的，我都不明白……刃不记得以前的我们了么？那么又有什么关系？我也不记得了呀！”

“……对，遗忘又如何？”库洛洛瞟了小滴一眼，点点头“不论记不记得，刃仍旧是刃，只要是刃就可以了，记忆这种东西，可以再次创造，我们也可以将我们的记忆灌输给刃，这不是问题。”

“看来话已至此，没有什么别的好说的了。”我敛下眼睑，将手缓缓搭上腰间的暗雾。

真的要使用它吗？变成她，然后对幻影旅团杀戮吗？真的……要这样吗？

现在的我，已经无法确定自己是否还有能够在关键时刻控制她的能力了……

“需要帮忙吗？我可以帮你对付库洛洛吆第43章 解脱
                            

                                                        

                            

                            能够听得到周围的声音……

能够感受得到微风轻拂在脸上的触感……

能够感觉得到心脏的跳动……

能够记得……我是刃……

不是她，而是我。

我……还活着……？

我甚至还可以清晰的记得，刚才那种沉入深海的感觉，一直地下沉……下沉……

没有声音，没有感觉，没有时间，没有一切……

唯独深入骨髓地冰冷彻骨和……将要消失的恐惧……

那时候，有一个女子的声音在叫我，然后……有人把我拉了上来……

缓缓地上浮……

“刃……刃……？”

对，就是这个声音……

“还没好吗？你行不行啊，派克诺妲！”焦急的声音……是谁？

“闭嘴，侠客，你没看见派克诺妲正在努力吗？不要让她分心！”冰冷的声音……是谁？

“喂喂！小心点啊！玛奇，你在帮我缝胳膊，你也专心一点啊……”这又是谁？

“哼哼哼第44章 宁静
                            

                                                        

                            

                            
后来的时光，安静平和到连我也无法想象。

由于原本治愈性的念力被腐蚀性的念力侵蚀同化，我已经无法用念力治愈自己的伤势，只能借助玛奇的念线缝合伤口，然后等待伤口自己愈合。

团员陆陆续续地离开，留下的剩下侠客、飞坦、派克诺妲和玛奇，当然，还有库洛洛与西索……

前三天，我的下半身仍旧没有知觉，无法行动，只能半躺在一边，无聊地发愣。

飞坦的伤势似乎比我还重，在鬼门关晃了一圈之后，仍旧在隔壁半死不活着，而在我伤势稳定之后，玛奇大多数时间都是在那边照顾飞坦……

派克诺妲因为深入到我的意识深处，硬生生地将我拉了出来，耗费了太多的念力，大多数时间也在隔壁昏睡不醒……

侠客相对来说好一点，虽然操控我的时候也耗费了大量念力，但是休息一段时间之后就可以自由活动了。他最喜欢坐在我旁边摆弄他的电脑，在我实在无聊的时候便教我玩电脑游戏。我的技术自然不如他好，几乎每次都是败在他手里，侠客对此无比的满足……

西索是那种坐不住的人，经常不见踪影，又突然地出现，给我怪声怪气地讲述外面发生了什么，比如他又跟谁打了一架，比如小杰他们和叫做什么炸弹人的家伙有了冲突，讲完后就再次消失一段时间……

陪我最久的，是库洛洛。每天的大部分时间，他都坐在我床头的沙发上，右手边一摞书本，然后这摞书将会在一天的时间内，从右边移到左边，每当库洛洛合上最后一本书的时候，都已经是傍晚了，然后他会轻声跟我道晚安，离开。

我一向非常讨厌养伤的日子，因为身体的脆弱而导致心理的不安，但是在这里，却完全没有这样的感觉，反而温暖而宁静。

纵使身边全部都是可以轻易制我于死地的人，纵使现在的自己完全没有任何还手之力……

我，是在被照顾着的……这点，毋庸置疑。

也许是由于力量的对比影响到我，让我必须以全新的眼光去看待这些在我身边的人，也许是由于过往的记忆已经烟消云散，再也无法抓住，回忆起，我已经完全无法将库洛洛他们与“比我小”“孩子”这样的词汇联系起来了。

偶尔我也会怀疑，为何自己会认为这些几乎比我还成熟稳重，心思深沉的人是孩子？

简直是……不可思议呐……

除了体内蕴含的不属于我的强大力量外，我还有那个方面能够及得上他们？

特别是库洛洛……这一次的体会，我知道，我绝不会再轻易与他为敌，即使是欺骗，也总好过直接敌对……不过，也许也没有这样的机会了吧……

作为敌人，库洛洛太过于可怕了。

唯一难以忍受的是无聊，无所事事的空虚。

我开始习惯性地寻找着那消散的记忆，寻找着第一次来到流星街发生了什么，寻找库洛洛他们小时候的样子，可惜……无果。

然后，我将库洛洛从他的书本世界里拉出来，要求他讲一下以前的事情。

库洛洛合上书本，无奈地微笑。

“刃。”他说“以前的事情并不重要，你不需要记起来。”

“不，没有以前的记忆，我就不再是我。”我固执地摇头“如果我不再是我，那么就会变成她，而你将会杀了她。”

“如果你与她的区别仅仅在于记忆，我绝不会阻止你变成她。”库洛洛摇头叹息，起身坐到我的床边，温和地看着我，抬手缓缓接近我，然后迟疑地停住。

我没有理会那只手，只是盯着他，希望得知他的答案。

修长的手犹疑一下，仍旧缓缓接近，轻轻摸摸我的头发“你和她不一样的地方是心。经过长时间喜欢与被喜欢，信任与被信任，快乐，悲伤，痛苦，思考，顿悟，感慨，等等感情与经历的沉淀积累所逐渐改变的心，这和记忆是无关的，即使记忆消失，心也是不会改变的……而她没有经历这些，所以，心是完全不同的……”

“只要……心不变，我仍旧是我吗？即使我忘记了一切……也没有关系吗？”我鼻子有些微微发酸。

“对，即使你忘记了一切，只要心仍旧是现在这个样子，那么在所有人眼里，你仍旧是刃，是你，不会改变。”库洛洛笑着点点头。

“我知道了……”我低下头，渐露笑容“不过……还是讲讲吧，我隐隐约约觉得那些时候的事情会很有趣，正好打发一下时间……”

库洛洛给我的答复是离开，回身重新坐在沙发上，然后扔给我一本书。

对于这样拒绝的讯息，我只能无奈地随手翻了几页，然后继续愣神。

“不要想了，刃……”库洛洛抬起头，看着我，语气有些无奈与纵容“你知道我为什么不想让你记起以前的事情么？”

“为什么？”我极感兴趣地抬起头，看着他。

“毕竟是不成熟的时候，做过很多可笑的事情呐……”库洛洛双手交叉，放在膝头，深深地望进我的眼里“我喜欢你现在看我的眼神，如果你记起以前的事情，大概这样的眼神就会变成原来的样子了吧……”

“厄？”

“以前，我赢在起点，也输在起点。身为不容易让人设防的孩子，轻易地走近你，然而也是因为是孩子，所以在你心里的设定也大多是停留在孩子的样子。而幸好，现在，给了我一个扭转劣势的机会，很好的机会……”库洛洛突然转头，看向门口。

“厄？啊……抱歉抱歉……我似乎在一个完全不恰当的时间进来了……团长啊~我是无意的啊！”侠客耷拉着苦瓜脸，不甘不愿地挪进来，小心翼翼地样子。

“有事吗？侠客。”库洛洛没有什么表情，问道。

“厄……没事……”侠客咽了口口水，接着连忙点头“不，有事，有事……”

“那么，是什么事情？”库洛洛嘴角泛起一丝笑意。

侠客打了一个寒战“我……来找刃玩游戏……”

“侠客。”

“……在……”

“我看你的伤势也已经差不多好了，是该离开的时候了吧？”库洛洛温和地询问。

“啊？！对……是……”侠客的脸瞬时皱成包子状，弱弱地小声回答“我明天就离开……”

库洛洛满意地笑着点点头，然后站起身“我正好有点事情，你来陪着刃吧，你想跟刃玩游戏么？……记住，什么能说，什么不能说……”

“知道了……”侠客等到库洛洛离开房间，一下子扑到我面前“你看你看！我被压榨得多么惨啊~~~~”

我轻笑了两声“难道你们现在还有别的行动吗？”

“他能有什么行动啊，也就是不好意思了，躲出去而已！”侠客利落地将电脑组装好搬到床边“为了拒绝你的要求，说出那种肉麻兮兮的话，然后又不让我说以前他的糗事，我说，刃，团长他……”

侠客抬起头，碧绿的眼睛直视着我。我眨眨眼睛，等待他下面的话。片刻，侠客也眨眨眼睛，转移了视线，小声嘀咕“我干嘛要帮他啊？虽然他是团长，也算是半个情敌的嘛……”

我歪歪头。

“不准想团长啦！现在是我陪你吆！”侠客干咳了一下，将游戏手柄塞到我手里。

我笑着点点头，将注意力转移到游戏之上。

结果，侠客当天晚上就被库洛洛以某种让人难以反驳的理由赶走了……

侠客走后，我的消遣就少了一样，虽然对于书本不是很感兴趣，但是在库洛洛第三次将书本扔给我，而拒绝我让他讲述以前的事情的要求后，我只能拿起书本，排遣无聊的光阴。

后来，渐渐感觉，与库洛洛坐在一起，安静地看书，除了纸张翻动的声音以外，寂静无声，也是很不错的事情……

即使对于书中所讲的事情并不喜欢，但是，我喜欢上了这样的感觉……

下一个离开的是派克诺妲，自然，她是主动提出要离开的……

当飞坦已经可以下床活动的时候，我的伤势已经好的差不多了，每次看着他用掺杂着挑衅、埋怨、关心等等复杂的目光看着我的时候，我也只能是对他苦笑。

再下一个离开的是西索，他神神秘秘地笑着，对于去做什么一点也不透露……

再下一个离开的，就是我。

那天，和往常一样，我和库洛洛一个半躺在床上，一个坐在沙发上，安静地看着书。当我看完最后一页，合上书本，然后抬起头。

“我走了。”

像是早就料到了，库洛洛也抬起头看着我，没有丝毫惊讶或是别的表情。

这样没有表情地看着我，让我如何也捉摸不透，索性放弃。

“嗯。”库洛洛点点头，嘴角轻轻上挑，仍旧保持着坐在沙发上看书的姿势，看着我下床，活动了一下身体。

“……再见，帮我跟飞坦与玛奇道别。”我对库洛洛点点头，然后走向门口，推开门。

在门合上的一瞬间，我回头，看到库洛洛已经低下头，继续埋首读着书。

心底微微的有些失落，绽开涟漪……

我好笑地甩甩头，毫不留恋地离开。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第45章 最后一把锁
                            

                                                        

                            

                            Greed Island游戏早已经结束，米迦和小杰他们已经离开。如果在游戏里，我可以使用‘通话’找到米迦，但是在这里……

米迦会去哪里？她是否会在初次遇见的地方等我？

我的身边再次跟了两个身影，血眸和蕾。

蕾也已经变成了少女的模样，看来在血液上，库洛洛并没有亏待它。所谓发情激素的问题也已经解决了，只不过两只貂儿见面仍旧有些尴尬地不自然。

原本……我想要将血眸与蕾一并托付给库洛洛照顾，但是血眸却死活不答应，无奈之下只得作罢。而蕾也找到我，扭扭捏捏地表示，希望和血眸在一起，也就是说，同样跟着我。

蕾喜欢库洛洛，但是她并不是天真的认为与库洛洛在一起就是所谓的幸福。它很现实，它的同类只有血眸，也只能跟血眸在一起。

也许跟着库洛洛所明白的事情太多，这个孩子已经不复以前的单纯，相比之下，血眸就显得似乎被保护得太好了……

也许这是我应该反省的地方。

蕾对我说，它喜欢库洛洛，就像血眸喜欢我，任谁都不可替代，但是无论是它与库洛洛，还是我与血眸，都是完全不可能成为那种关系在一起，而它和血眸，则必须在一起……

虽然在一起，它的心仍在库洛洛那里，就像血眸的心仍在我这里一样，谁也不欠谁的……

我看着一脸严肃而有些悲哀的蕾，默然。

蕾似乎也找血眸谈过了，而血眸也同样保留了这样一种默契，默认了与蕾的关系，虽然它们仍旧在少年期，还没有到要认真考虑这种事情的时间，但是如果不出意外，不会有别的结果。

再能够碰到异性的血灵雪貂，这样的机会太少了。

世间所有的事情，都是不美满，如果有所谓的美满，那么就不存在愿望一说……

当我赶到与米迦初遇的地方，等待我的却是伊耳谜。

他闲适得坐在凸起的石头上，若有所思地看着丝毫没有任何遮盖物的石门。

“刃，你来了。”听见我的脚步声，伊耳谜回过头，大大的黑色眼睛直视着我。

“怎么是你？你在等我？为什么？”我走到他身边，问道。

“奇牙给我留言，说让我来告诉你一声，‘米迦在天空竞技场等你’。”

“天空竞技场？看来我跟那个地方很有缘啊……几乎每次都要去那里……”我轻笑“谢谢你告诉我，伊耳谜。”

“没关系，这是工作。” 伊耳谜面无表情地回答“奇牙已经付过钱了。”

“哈？”我失笑“连奇牙都要付钱，你可真行……”

伊耳谜站起身“走吧。”

“什么？”我一愣。

“去天空竞技场。”

“……奇牙要你陪我去的么？”我疑惑地看着他。

“不，只是顺路而已。” 伊耳谜摇摇头“我也有任务要去天空竞技场。”

“……既然有任务……为何还要等我？直接留一张条就可以了。”我看着伊耳谜的背影，轻声问。

“要确保任务完成。” 伊耳谜停下脚步，回过头“而且……”

“而且？”难得地看见伊耳谜犹豫。

“而且，许久不见，我想见一下你。” 伊耳谜的声音飘散在风中。

我怔然……

天空竞技场仍然是老样子，一进门，我就被人拦住了。

“米迦小姐，您马上要比赛了，怎么还在这里闲逛？”服务生想要拉住我，却被伊耳谜隔开。

“……比赛在哪一层？”我问道。

“唉唉！您怎么还是这样心不在焉的，这样可不行呢！210层呐，可别忘了！”服务生看了伊耳谜一眼，缩缩脖子“幸好您提前告诉我要我一见您就提醒一下，不然可就糟了……”

原来如此……米迦是特意给我留得讯息……

“那么我就上去了。”我对服务生点点头，转身向电梯走去。伊耳谜仍旧跟在我身后。

“伊耳谜？你不去完成任务吗？”我回头问道。

“不急，很简单的任务。” 伊耳谜摇摇头“现在还不到时间。”

“嗯……”我沉默。

“叮”

210层到了。

走廊里人很少，大概都集中到了比赛的场地。我与伊耳谜一起，走进了比赛的大厅，立刻看见了台上的米迦。

同时，米迦也看见了我，她看着我，微笑……

霎时，我明白了一切……

伊耳谜的左手环过我的腰间，无声地支持着我瞬时虚软的身体，另一只手紧握住我颤抖的右手。

“伊耳谜……”我轻声低喃“我和米迦，很像对吧？”

“……不像。”伊耳谜摇摇头。

“乱说……”我苦笑“很像……很像……就好像是同一个人一样……有相同的思想，相同的行动，相同的身世，相同的执着，甚至连外貌都是相同的……极少有人能将我们分来……有时候，连我自己都无法真正地区分我与她的区别……”

“你们不像，刃是独一无二的，我可以很清楚地区分你们。” 伊耳谜的声音依旧冷静平稳，让人感到安慰和支持。

“谢谢你……但是我……却无法分出彼此……因为我们彼此认知的都是最深处的共鸣……在我心里，我就像她，她就像我……”

“嗯……”

“伊耳谜，你知道么……在所有的同类里面，我最在乎的就是她，虽然相处时间很短，仅仅是在Greed Island里的几天而已，但是几乎以相处时间最长的绯真差不多在乎……不，也许是更在乎……因为我最在乎的就是自己……”

“嗯……”

“伊耳谜……亲手杀死自己的感觉会是什么样子的……”

右手一紧，我木然地看着前方。

“会不会崩溃掉呢……伊耳谜……如果让你亲手杀死奇牙，你会是什么感觉……”

“……”

“为什么……要这样……”

“刃，刃，不要想了，她跟你不同，完全不同，仅仅是刚认识几天的人而已！” 伊耳谜紧紧地搂住我，急切地说着。

我淡淡地笑了。

“伊耳谜……你能够在这里真好……一定是米迦告诉的奇牙，让他通知你来找我的……她知道你可以在这个时候安抚我并且完全尊重我的决定……因为她最了解我不过了……”

“刃！不要再想了！”

米迦将台上的对手踢下台，然后负手站在台子的正中央，看着我，微笑。

“你来了……刃……我就知道你会来，可是真是让我久等了啊……等死的感觉真是差劲呐……”

我轻轻挣脱伊耳谜的臂膀，向前走了一步“必须……这样么……”

“对，必须这样。”米迦点点头，抽出腰间的长刀“记得这把刀吗？它就是最后的一件契。”

我看着与暗雾相似的长刀，抚上了腰间的暗雾。

“它与暗雾本是一对，而刃，你的武器本来是双刀。”米迦眷恋地轻轻抚摸着长刀“可惜拥有双刀的你，太过于强大，所以他们惧怕了，将其中的一把给了我……可惜，这把刀并不是属于我的，所以，我原本是无法使用的……但是他们想出了一个办法，将这把刀……与我的魂魄紧紧联系在了一起，这样，即使无法发挥百分之百的威力，也起码可以发挥出百分之六十的力量……”

长刀慢慢抬起，直指向我……

“但是，因为是跟魂魄联系在一起的，如果你要将它与我剥离的话，唯一的办法就是用你手中的这把双生之刀，斩断我的灵魂。只要我死了……它才能够重新回到你手里……

“而且很可惜，除了你，没有别人可以使用暗雾，也就是说，你必须亲手杀了我……”

“我……知道了……”我深深地吸了一口气，然后缓缓地吐出……

“你要放弃吗……刃？”

“……不，我不会放弃的……”我将暗雾轻轻抽出，拿在手里。

“其实……我挺喜欢你的，虽然在这里说有些不合时宜，但是仍旧是要说的……”米迦后退到台子的一边，让出了另一边给我“我不希望你变成她，但是无疑的，杀了我，只能加速你变成她的进程……”

“没关系……”我纵身跳上台子“我不会使用暗雾的力量，也会……速战速决的……”

“那就太好了……”米迦笑了，没有一丝负面情绪地笑容，暖暖地像冬日的阳光“但是我不会束手就擒的吆！一直以来都想跟你比一下，看看到底差了多少……正巧刚才已经热身完毕，现在我正在顶峰状态。刃，你要小心呐！”

“……好的……”

一直以来，都在不断地前进，不断的努力，就是为了那个目标……

不惜放弃一切情感……

不惜伤害一切的人……

直到走到了今天……

最后的一枚契，就是最后的一把锁。它锁住的不仅仅是回去的路，还锁住了我最看重的感情……

要亲手杀掉与自己血肉相连的同伴……

这……真是我要的结果吗……

这……真的值得吗……

这样的努力……真的是正确的吗……

为什么以前的坚持变成了现在的动摇……

为什么我想扔下刀，堵住耳朵大喊……

我不要了！！！

我不要杀她！我不想杀她！我……怎么能杀她……

“刃……你在犹豫，在动摇……”

米迦的声音轻若鸿毛。

“笨蛋……你怎么能在关键的时刻动摇呢……”

“我好不容易下定决心的……”

“你怎么可以辜负我呢……”

“如果你觉得歉疚的话，就好好代我活下去吧……”

“还有……一定不要放过那些混蛋！！”

“我们所有的苦难，悲伤，痛苦，甚至是死亡……都是他们一手造成的……”

“我这样做……也是为了我自己……”

“其他几个人，不论是当时仍旧是婴儿的露琪亚还是任何人，她们都不懂的……她们仅仅是被创造出来，然后就被丢弃在一边，她们不懂我们过得是什么样的日子……那种日子……只有你和我才经历着……没有自我……完全的黑暗……”

“我不甘心……不甘心他们就这样创造出我们，把我们推进地狱，然后自己生活在天堂！！”

“帮我……将他们一起拖入地狱吧……”

“求你了……刃……”

“杀了我，然后拿到最后的那枚契……”

暗雾轻声地鸣叫。我抬起头，看着米迦略显狰狞的面孔，缓缓点了点头。

已经走到了这里……我怎么可以放弃，怎么能够放弃？

即使是变成弑亲的魔，也不能……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第46章 终结的风景
                            

                                                        

                            

                            从来不知道，刀刃入骨时除了畅快还有恶心……

从来不知道，鲜血喷溅在脸上除了温热还有冰凉刺骨……

从来不知道，死亡时的面容除了不甘扭曲还有平和释然……

从来不知道，自己会为一个人的死亡这样的悲哀……

当米迦缓缓瘫倒在我的刀下，心中似乎也有什么东西一下子碎掉了……

碎掉了，就再也无法恢复。

做出了，就永远不允许后悔。

前进了，就不准再后退。

人死了，就没有复生的机会……

我低头看着那个倒在血泊里的身体，恍恍惚惚间，就像是灵魂高高飘荡在空中，俯视着自己已经死去的肉体。

我蹲下身，将因为米迦的死亡而暗淡无光的刀捡起。

触碰到的瞬间，光华大震，像是死而复生……

“呵呵……”我嘲讽地笑出声来“呵呵呵呵~”

从来不知道，笑声也能这样艰涩而刺耳……

“刃……”

是谁在这样担心地呼唤我？

“刃，你怎么了？冷静下来……”

冰冷的躯体被人抱住，温暖的怀抱，却让我觉得讽刺。

我冷淡地推开他，抬头看着那张担忧到几乎无法掩饰的面孔。

记忆中，无论是在什么情况下……那张面孔都应该是面无表情，波澜不兴的……

他是谁……？

他是伊耳谜……心底的声音回答。

我跟他熟悉吗？

应该是熟悉的，起码他会关心你……

会关心我的伊耳谜……

“谢谢……”

我向后退了一步，躲开他伸向我的手，对他微笑。

“再见……”

黑色的雾气瞬时弥漫，散尽之后，我已经站在了那一道石门之前。

耳环、胸针、项链、暗雾与刀饰……还有米迦的刀……

五样契，全部到手了。

回归之门，将要开启。

但是，以往的那种心情早已经改变了。

不再是雀跃地想要寻找根源的小孩子，已经转化成了……想要复仇的使者。

微微扬起右手，黑色的雾气侵蚀着石门的外表，很快露出了金属样子的内部。

完全不害怕雾气腐蚀的金属么？

我轻笑，伸手抚摸着金属板上凹陷下去的地方。

五处凹陷，对应着五枚契。

将所有的契摆放好，金属板“咔哒”一声，松动了，契自动掉落下来，被我捡起。

一切都那么的顺利，我将金属板推开，露出了往下的长长的阶梯。

没有兴奋，没有喜悦，甚至连仇恨都不再明显。

大悲无泪，大悟无言，大笑无声。

终于到了这里……心底的声音说。

对，终于到了这里。我点点头。

你想要做什么？杀戮与复仇吗？

嗯，除了这个，还能做其他的事情吗？

那么科瑞特呢？

他对我们好吗？

他是唯一对我们好的人呢……

那么，就不杀了吧。

嗯，我也不想杀他，只有他，不想杀。

你是谁？

呵呵~我就是你一直在提防着的人啊……那个‘她’。

你不是她，你和她的感觉不一样。

你也不是你，你也因为我的同化而变化了。

这样的你不讨厌，我不排斥。

彼此彼此……

那么，下去吧。

那两只貂儿也带下去吗？说不定会死掉的吆！

但是它们也不会离开不是吗？

无所谓，反正死掉我也不会心疼的。

你像米迦……

说不定我就是她呢……

那样……就太好了……

***

楼梯一直地伸展，就像是通往灼热的地心，没有尽头……

***

这场战斗也许你赢了，我感觉我在慢慢消失……

是么？

嗯，但是我准备放手一搏，我也不喜欢坐以待毙呢……

那么就来吧。

再往前就是最后的传送通道了，过了它，就可以回去了……

嗯。

就在那里吧，决定到底是谁最终留下来。

好。

***

转了个弯，黑色的通道就像是一个黑洞，吸食着所有的存在，无论是时间还是空间，抑或是自我的意识……

***

也许，我们都太天真了。

嗯，也许，我们谁也赢不了。

是啊……也许，都会消失呢……

***

踏入通道的一瞬间，巨大的吸力将我吸入，没有丝毫的反抗余地。

同时，意识一下子混乱起来，心底的那个意识反扑过来，而我则奋力压制。

仅仅是几秒而已，却仿佛经过了一个世纪……

眼前豁然开朗，我已经身在一个全金属的通道里。

“她……是她回来了……那个怪物！！”

“警报！快点拉警报啊！！！”

眼前身穿统一服装的人们四散奔逃，惊慌失措地无比可笑。

我是谁？是刃……还是她？抑或都不是？

我不知道。

不过，一切已经都不重要了……重要的是‘我’回来了，‘我’站在这里，以及……‘我’将要做‘我’想做的事情！

我抽出双刀，扬起嘴角。

“好久不见了~我终于回来了……”

“请热烈地欢迎我吧……不，是欢迎我们吧……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尾声 新的开始
                            

                                                        

                            

                            “刃~~刃啊……刃~~~你在哪里啊！”

拖着长腔的呼唤声在幽静的小花园里响起，惊飞了一群休憩的旅鸟，肇事者完全没有惊扰到别人的自觉性，仍然叫着，大有如果被呼唤者不应声，就绝对不停下来的架势。

终于，皇天不负有心人，不远处的大树上传来阴郁地回音。

“叫魂呢？有事的话快讲。”黑衣的女子隔开挡着自己的树枝，不耐烦地看着树下扰人清梦的不速之客。

“你果然在这里！”来者毫不介意地笑道，轻轻点地，纵身跳上高树，在女子的身边坐下。

“……克罗卡斯，你给我下去！”女子皱起眉头，看着蹭在自己身边笑嘻嘻的金发男子，万分地不情愿与他共享这棵大树。

“你怎么还是这样冷淡呐~大家一起共事这么久了，偶尔也要热情一点嘛！”克罗卡斯笑道，一金一银的眸子闪着漂亮的光芒。

“……懒得给你嗦。”刃冷哼一声，再次躺在粗大的树枝上，双臂交叠，枕再脑后。

“刃呐，你这个样子谁敢娶你啊……”克罗卡斯大摇其头“你又暴力，又冷漠，还无情，难道你不知道男人都喜欢温柔如水，小鸟依人的女孩子吗？”

“他们喜欢什么样的，与我何干？”

“……难道你准备孤独终老，一辈子一个人吗？”克罗卡斯皱起眉。

“那又怎么样？一个人很好。”刃的声音仍旧冷淡。

“可是，会很寂寞啊……”克罗卡斯轻声说。

“……寂寞……也无所谓。”

“哎哎~要不我牺牲一下，当你男朋友好了，也就是我还能在你生气的时候抵挡一下……哎呀~~我在开玩笑！开玩笑啊！不要把手放在暗雾上呐~~”克罗卡斯连连苦笑，直到冷着脸的刃将手从腰间的暗雾上移开，才舒了口气。

“第六次被你拒绝呢……我到底要失恋到什么时候……”克罗卡斯夸张地叹口气，摇头轻笑“好怀念原来的你啊~即使对我保持警惕，起码还不吝啬笑容，哪里像现在这样……”

“不要耍宝。”刃瞟了他一眼“你还没说到底找我什么事情。”

“这个啊，又有新任务了呢~”克罗卡斯清清喉咙，神色转为严肃。

“怎么又有？不是我刚刚完成了任务么？”刃皱起眉“我的假期还没到呢，老头子到底要压榨我到什么时候！”

“啊哈，不容易啊！刃也终于在老头子的压榨下懂得反抗了！”克罗卡斯感叹“你早点反抗多好，刚来的时候，要你干什么你就干什么，听话得很，一副任劳任怨的样子，害得我们这些前辈都不敢多抱怨一句，生怕被老头子教训还不如新人……我说，即使是为了向我们在那时候出现救了你而报恩，也不用这么拼命呐！不过现在总算是终于熬到头了……”

“给他回话，我不去。”不理会克罗卡斯的抱怨，刃简洁地回答。

“这次不行，你必须要去。”克罗卡斯摇摇头“这次的任务都属于高危任务，非你莫属的，而且……也和原来的你有些关系。”

“原来的我？”刃勉强提起一点兴趣“那么都是什么任务？”

“嗯……我想想……死神里面的虚，猎人里面的蚂蚁，火影里面的尾兽……还有一个综合的空间里面的问题就更多了……嘛~很大的工作量呢！”

“难道他们不会自己解决吗？”刃皱眉冷哼。

“啊啊，其实里面是有了别的因素的，比如……你原来的那个组织完蛋时候逃脱制裁的一些败类……等等。”克罗卡斯叹了口气“树倒猢狲散，要砍树容易，但是要把这些猴子们全部抓起来可是困难得很呢！”

“……我知道了，既然里面有我的责任，我会去的。”刃点点头。

“呵呵~你这样说我就放心了！”克罗卡斯笑着点点头“不过……刃，你一点也不介意自己不记得以前的事情了么？”

“……一点也不介意是假的，但是也没有什么太介意的，总觉得不记得就不记得好了，反正我还是我，虽然有些空白，但是却不空虚。”刃难得地露出一丝笑容“听说我以前也是一直失忆的，难道我已经习惯失忆这种事情了吗？”

克罗卡斯的嘴角抽搐了一下“那么你不想去找回记忆吗？”

“顺其自然吧，如果可以找，就去找，如果不行，也不用强求。”笑意一闪而逝，刃淡淡地回答，视线透过层层叠叠的树枝树叶，望着辽远的天空。

“一定有很多人在思念着刃吧……”克罗卡斯看着刃平静淡然的面孔，轻声说。

刃若有若无地哼了一声。

“事情都是在一直变化着的，以前我以为那只貂儿可以唤醒你的记忆，可惜估计错误了……”克罗卡斯转移了视线，看着依偎在一起的两只雪貂。

其中一直似乎感受到他的视线，扬起头看了他一眼，然后转向刃，红色的眼睛里闪过复杂莫测的光芒，似是失落，似是悲哀，似是安心……

“可怜的貂儿现在仍在因为你忘记了它而伤心吗？”克罗卡斯扬起嘴角。

“还好，它已经接受了。不过是忘记以前而已，又不是要把它丢掉。”刃轻哼一声。

“即使记不得，那种感觉还是存在的吧？你估计也不舍得它吧？”

“只是觉得它要是不在身边就有些变扭而已……”刃轻声嘀咕了一声。

白色的雪貂再次伏下身，身体渐渐放松下来，仅仅是因为那一句话……

克罗卡斯轻笑了一下“老头子说，也许你到原来留下深刻记忆的地方走走，多遇见几个以前印象深刻的人，说不定就可以唤醒记忆……这次趁着任务，你就多接触一下那些空间的人吧！”

“嗦，我想做的自然会做。”

“刃……这次要给我老实一点呐，不要再任性妄为了……不然我这个队长总是给你收拾烂摊子，很为难啊……”克罗卡斯无奈地叮嘱。

“我哪里任性妄为了？”不满地反驳。

“……那么上次在犬夜叉的任务里面，是谁差点将弥勒的双臂砍掉的？我们的任务是跟他们联手，不是敌对。”

“……谁让他要我为他生孩子的……”

“……那么上上次的钢炼任务，又是谁踩住爱德华的痛脚，左一个‘小豆丁’，右一个‘小矮子’的叫唤？害得他一见到你就暴走，我们根本根本无法按照原定计划与他沟通……”

“……那也是他先惹得我……”

“刃……那是他们的个人习惯……拜托容忍一下吧……”声音更加无奈。

“我凭什么要容忍他们？”

“那么……如果有人称你为‘可爱的小苹果’，然后很变态地看着你，你会怎么办？”

“……杀掉。”

“……可怜的西索……我同情你……”

==============================================================================

“克罗卡斯！刃！”声音由远及近，再次惊扰了平静的花园。

“哎呀，要行动了~”克罗卡斯向下张望了一眼，回头看了看缓缓睁开眼睛的刃，轻笑。

“这么快？”刃坐起身，伸了个懒腰。

“对，紧急任务。”克罗卡斯笑道，然后跳下树。

刃也随后下树，两只貂儿窜上她的肩膀。

“先去哪个世界？”克罗卡斯笑着回头问道。

“无所谓。”刃耸耸肩膀。

“那就随机好了。”

与其他同去的队员汇合，一起走向传送的装置。刃总是若有若无地走在最后，与其他人隔绝开。

克罗卡斯向后面瞟了一眼，轻轻叹了口气。

“五十岚什么时候能够真正融入呢？”一边的人轻声问道，惋惜地摇摇头。

“也许……要等她恢复记忆，解开心结之后吧……”

***

传送的光华散尽，队员们打量着四周的景色，开始依照分工有条不紊地工作。

刃悠闲地站在一边，若有所思的样子。

“怎么了？”克罗卡斯转头问道。

“这里很熟悉，似乎来过……”刃轻声道。

克罗卡斯想要说什么，却只是盯着刃的身后。

刃眯起眼睛，听见了轻柔的脚步声。

“……刃吗？”

陌生却熟悉的声音，刃怔了一下，接着回过头。

黑色的眼眸中波痕一闪而逝，很快归于平静，一如往昔的淡漠。

“你是……谁？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外 工作日志 No.1
                            

                                                        

                            

                            工作日志

执行者：五十岚刃

编号：0114

XXXX年XX月XX日

任务目标：寻回物品，保存有部分资料的芯片，外观类似于玉玺，具体特征见资料

任务空间：猎人

任务期限：一周

****************************************************************

【第一天】

我坐在总队长的办公室里，看着手中新接到的任务指示，皱了皱眉“我申请调换任务。”

“咳咳~这可不行！年轻人嘛~不要对工作挑三拣四的！”总队长满脸的皱纹每一条都像是算计的样子……不知道是不是我的心理作用……

“猎人空间对于我来说会遇到阻碍，我并不适合在那里进行工作。”我吸了口气，放稳声调。在猎人里，自称认识我的人太多了，而且大多不好应付。如果按照任务进行的秘密性来讲，我去那里并不合适。

“非也非也！”老头伸出指头摇了摇“有时候，认识人多也会转化为一种有利的条件。我相信我的眼光，你去，合适！”

“……我知道了。”了解到无法更改任务，我认命地点点头。但愿这次不会遇到他们几个……

收拾了东西，登记了任务，当我来到猎人的时候，已经是下午了。

血眸和蕾有些兴奋，我隐隐约约记起它们最喜欢吸食这个空间念能力者的血液。不过现在有一些繁琐麻烦的守则制约我的行动，随便杀人是不行的，就是无缘无故重伤别人也是要被制裁的，我只能等待有什么不长眼的家伙来找我麻烦……为了自保而防卫是许可的，至于是不是防卫过当就没有人去管了。

不过可惜这次来到的地点是平静的城市……

走近一家网吧，利用猎人证件开始寻找任务目标的下落，很快得到消息，此物件曾在友克鑫市的拍卖会上被某富商买走，但是以后却发现那是赝品，具猎人协会的内部记载，真品应当是在幻影旅团的手中。

幻影旅团……我无奈地翻了个白眼，怎么又是他们……真是怕什么来什么……

不过，任务是必须完成的，我搜寻了一下近期发生的带有暴力色彩的大事件，从中分析他们的走向。

很可惜，最近都没有什么特殊的动向。我准备去流星街碰碰运气。

【第二天】

来到流星街，搜寻未果，幻影旅团不在。我有些丧气，不过两只雪貂倒是很高兴的样子，今天它们喝得很饱……

晚上，通知克罗卡斯，要求他帮助我寻找一下幻影旅团的下落。

【第三天】

接到克罗卡斯的信息，在东南部的森林中发现了类似他们的行踪，立即赶过去。

蕾开始躁动不安起来，似乎比我还要想找到他们，我跟着蕾，来到一个地下遗迹的入口处。蕾说，幻影旅团就在下方。

我第一次发现，在任务中带着蕾是那么有用……

下到地下，还没等我开始寻找他们的踪迹，一阵喧嚣就从正前方的幽深地道里响起，然后以很快地速度逼近。声音像是潮水一样，不过伴随着类似动物的尖叫。

我站住，警惕地看着前面。

首先出现在视野里的，是一个人……随后是一大堆数不清的……老鼠？

“哎？”那人看见我轻叫了一声，还没等我看清他的面容，就已经迅速跑过我身边，然后在我身后停住脚步。

“暗雾。”我低喝。暗雾弥散，在我面前张成一张大网，吞噬了一切冲向我的老鼠。瞬时，一股恶臭弥漫，我捂住口鼻，后退了一步。

“给。”一只手将一粒药丸递到我面前“这种老鼠被杀死之前会释放一种有毒气体。”

我点点头，伸手接过，掰下两小块，喂给血眸和蕾，剩下的自己服下。

“真没想到会在这里见到刃，真巧！”面前微笑的男子和善俊美，原本一丝不苟的发丝因为奔跑而略微凌乱的低垂着，遮挡住额前的逆十字刺青，一下子年轻了很多，甚至连笑容都略显稚气。

但就是这样的人，每次都给我极其头疼的感觉。

我看着仍旧前赴后继地扑在暗雾之上的了老鼠，撇了撇嘴唇“怎么会巧？我就是来找你的。”

“哦？那么真是荣幸呢！”库洛洛轻笑“是为了什么呢？”

“一件东西，你在友克鑫市的拍卖会上入手的玉玺状工艺品……叫……什么来着？”我想了想，发现自己已经忘记了这个空间的人们给它起的名字。

“……嗯……你是说‘娜拉迪亚王后的玉玺’吗？”库洛洛略微思索了一下，立即了然。

“好像就是这个，还在你们手里吗？”我点点头。

“正准备卖到黑市里面去的，刃来的真是正好呢！”库洛洛笑着回答“那么，刃准备出多少买它？”

“你报价好了。”我耸耸肩膀，反正都是老头出钱。

“那么……500万戒尼。”

“成交。”我点点头，对于这样轻易就完成任务有些不可思议“什么时候交易？”

“嗯……这个不太清楚，现在它并不在手头上，而且……我要首先解决这里面的事情。”库洛洛捋了捋头发，指了指前面终于渐渐到了尾声的老鼠自杀行为。

“……那么给我一个联系方式，我到外面等你。”我突然有了什么不好的感觉……

“很可惜，似乎做不到呢……”库洛洛遗憾地笑了笑“这个地道口似乎有什么特殊的东西存在，凡是服下解毒剂的生物，都无法再离开这里呢……”

我嘴角抽搐了一下。

……果然又被耍了……该死！

“难道就不能破坏吗？”我扬起头看着过道顶端，思索着是否可以把它破坏然后离开。

“破坏是尝试过的，不过没有办法，如果不信的话，刃自然可以试一下。”库洛洛好整以暇地微笑，做了个请的手势。

“难道就被困住了？”我皱起眉“你一定要解决办法吧？”

“呵呵~真是荣幸刃这么看得起我。”

“……你肯定不是第一次来，上一次应该是也遇到了毒性的老鼠退出，制作了解□□再次光临的吧？”我哼了一声“快说，应该怎么出去？”

“出去的方法很简单，就是这次我们的目标。”库洛洛看着幽深的隧道，然后转向我“不过可能要刃和我们一同前进了。”

“……也没有别的选择不是吗？”我呼了口气，耸耸肩膀。

“嗯……你那个可以跳跃时空的能力也不管用吗？”库洛洛眨眨眼睛，好奇地问。

“如果有用的话我早用了！”该死的地洞，竟然限制了我的力量，幸亏暗雾是自己独立的存在体……对了“……难道你的念力也不行了？！”

“刃终于发现了啊……我还以为可以隐瞒一下子呢？看来刃的力量也没有了啊……唔，真是个有趣的地方呢！”库洛洛轻松地笑着。

“……有趣个头啊！”我微微咬牙。

“不过在这里，同伴越多活下去的几率越大。”库洛洛向我伸出手“那么合作愉快喽！”

“……哼。”我在他的手上拍了一下，然后收回暗雾“走吧！”

“好的。”库洛洛丝毫没有在意，跟在我的身后。

“其他人呢？”意识到我和他都没有最赖以生存的力量，我更加警惕周围的动静。暗雾是不能经常使用的，毕竟它体内储存的能量极其有限，必须用在关键时刻。

“被老鼠冲散了。”

“不会有事情吗？”我回头瞟了他一眼，要是正常情况下当然不用担心，但是没有念力的话……

“嗯~不知道呢！不过如果出事的话就会比较麻烦了吧……”

“麻烦？”我疑惑。

“嗯，寻找合适的团员是很麻烦的事情啊！”

“……”

【第四天】

也许是第四天，我不太清楚，在这里总是黑暗的，虽然可以看清周围的东西，但是对于时间的感知是在零状态的。

在第三次走过一个相似度极高的三岔路口的时候，我停下了脚步。

“累了吗？刃。”身后库洛洛的身体散发着高热，离我很近。

“我只是在怀疑你是否认路。”我撇撇嘴，盯着另外两条岔路。

“嗯？难道刃一直以为我会知道路吗？”库洛洛似乎有些惊奇。

“难道你不知道？！”我惊讶地回头，看着库洛洛，开始磨牙“那么每次选择道路的时候你那么自信？！”

“只是凭感觉啊！”库洛洛笑得极其无辜“与其浪费宝贵的时间在为道路的选择而犹豫，还不如凭感觉来走。”

“我们会迷路的……”我翻了个白眼。

“……抱歉，在我遇到你之前已经迷路了，所以没有什么‘会迷路’之说。”库洛洛无奈地看着我，伸手揉揉我的头发“刃，不要认为我是万能的。”

“我从来不认为你是万能的。”我拍掉他的手，转身看着另外两条岔路“我觉得我们似乎来过。”

“不是似乎，而是肯定。”库洛洛笑道，指了指地上的一个奇怪的划痕“在第二次来这里的时候我做的。”

“记得第一次是选的左边，第二次是选的右边，但是两边结果都是一样的，而且期间再也没有任何岔路……”我皱眉沉思“被困住了。”

“是啊……”库洛洛索性席地而坐“也许应该问问其他人。”

“厄？手机能用吗？”我疑惑地看着库洛洛掏出手机。

“对外联络被切断，但是与在洞内的其他人还是可以的。”库洛洛按了一个按键，侠客的声音立即传了出来。

“团长啊~~~我们被困住了！这里有我，飞坦，派克诺妲。”

“那么情况是什么？”

“一个三岔路口，两条路飞坦都跑过许多遍了，然后我们亲眼看着他又从原路回来。”

“也就是说两条路都通向来时的道路……”

“嗯！我已经跟其他的人联系过了，他们的情况也都类似。啊~对了，大家都平安！”

“……侠客，你看看岔路的左边地下有没有奇怪的划痕。”库洛洛突然问道。

“啊……嗯……嗯？有的……”

“那么看来我们已经相遇了，侠客。”库洛洛微笑，眼光投向那个划痕“那个是我画的。”

“……难道是相互重叠的空间吗？真是有趣！”侠客的声音一下由沮丧转为兴奋“那么应该怎么把空间打通呢？”

“我还要再想一下。”库洛洛轻笑“关于空间的问题，我想刃是其中最明白的吧？”

“刃……刃？！”侠客愕然。

“对，现在她就在我身边。”

“……呜~~老天好不公平……”库洛洛一下子切断与侠客的通话，然后转向我“那么刃有什么见解吗？”

“这样看，叠加的不是整个洞穴，而是被岩壁包围的这一小块空间，这种简单叠加一定会在某个区域出现叠加的断裂层，也就是叠加区域的相同之处……”我敛下眼睑，回想着一开始克罗卡斯跟我讲述的事情“血眸，变成人型。”

血眸低声轻应一声，化成了少年的形状，蕾也跟他一起变成了人型。

我从背包里翻出一件仪器，然后将其中卸下一部分，丢给血眸“你拿着这个再给我走一遍。”

“嗯。”血眸点点头，看了蕾一眼，然后转身离开。

我第一次注意到蕾的反常，它坐在离我和库洛洛不远的地方，眼神总是瞟向库洛洛。而库洛洛像是没有任何察觉一般，只是感兴趣地看着我手中的仪器。

“测定空间川合点的东西，我只会用，不懂构造。……而且按规定，不准外借。”我扫了他一眼。

“……哎~一句话就把我的所有请求都堵死了……”库洛洛惋惜地摇摇头。

血眸按照我的要求，前进的速度很慢，不过仪器一直都没有反应，时间一长，我有些无聊。看着蕾欲言又止的样子，我准备好心给她一个开口的机会，顺便给自己一个排遣无聊时光的机会。

我顶了顶身边比我还认真地看着仪器显示的库洛洛“听说蕾跟你过了一阵？怎么回事？”

“嗯，那时候我在算计你啊，把它留在身边，是计划的一部分。”库洛洛抬起头，笑了笑。

“蕾说你对它很好。”我轻轻扬起嘴角，对蕾招招手，示意它过来。

蕾的眼睛里闪过惊喜的光芒，连忙站起来，走到我身边，略显不安扭捏地把玩着衣角。

“蕾是个可爱的小东西，我很喜欢。”库洛洛柔和地微笑，看着蕾。

蕾的脸上刷的红了，惊喜的样子似乎整个人都亮了起来。

我有趣地挑起眉毛。

突然，报警的声音传了出来，我看着仪器，嘴角轻扬“血眸，站在那里不要动！”

“好的！”

我站起身，看了库洛洛和蕾一眼“你们呆在这里，我过去。”

“嗯？不能跟过去吗？”库洛洛眨眨眼睛。

“不行。”我摇摇头。

“又是规定啊……”库洛洛的声音从身后传来，被山洞衬得微微的回声，似乎有些幽怨的样子。

简单的空间叠加很快就处理好了，库洛洛接到我的通知，迅速地赶过来。

“但是其他人还没有出现啊。”库洛洛站在我身边，看着我把仪器重新放回包里。

“空间的融合需要过程。”

“要不是这里的环境不怎么样，没有食物和水源，我都想一直在这里呢……”库洛洛突然凑近我，轻声说道。

“嗯？”我不明所以地看了他一眼。

“因为在这里，你怎么也跑不掉呐……”库洛洛伸展双臂，将我紧紧搂住。我挣了一下，但是无法挣脱。

除去能量，单凭体力，现在的我无法抗拒库洛洛。

“即使有食物和水源，在这里你也会闷死的。”我淡淡地回答。

“呵呵~也对！”库洛洛笑着，松开我“只有你在身边，也是不够的。”

他又犯了什么毛病？我撇他一眼，决定无视他。

“刃，你什么时候能够想起以前关于我们的事情呢？”

“如果想让我记起的话，直接让派克诺妲来不就行了？”

“那个不一样呢……刃……”库洛洛的声音轻柔“我想让你因为我们而记起我们……”

“我不懂，有没有记忆很重要吗？”我叹口气。

“只要你的心不变，虽然没有记忆的刃还是刃，但是还是不甘心自己的地位一下子退步这么多吧……以前的记忆可以让我们在你的心里扎得更深。”库洛洛顿了顿“不过小时候的事情还是算了吧……”

我看着他，怔住。

“怎么了？”库洛洛歪歪头，问道。

“我似乎想起了什么事情……”我低喃。

“想起了什么？”

“……你们小时候的事情。”

“……”库洛洛可疑地沉默了一下，然后转身看着长长的地道“他们怎么还不来呢？”

我无声地在他身后轻笑。

我想起了一个宁静的日子，一个人告诉我只要心仍旧是那个样子，在所有人眼里，我仍旧是我……当然，还有那个人一直拒绝给我讲述小时候的糗事……

“团长！！”急促的脚步声在地道中传来。

“刃！！”

【第五天】

解除了空间问题，全员汇合，以后的进程就相当简单了。虽然有一些骷髅之类的东西出来，但都是一些不入流的玩意，很容易打发。

地下遗迹的最深处是旅团的目标，达成目的的众人洋溢着的是真心的喜悦。

侠客凑到我身边，兴奋地抓住我的胳膊“这次是多亏了刃啊！要不是你在的话，我们也许要花费很多时间来破解那个空间重叠呢！……对了，那个仪器真的不能让我看一下？”

忽略掉侠客最后一句话，我转向正在欣赏自己所获的库洛洛“要感谢的话……就把那个什么玉玺的价格打一下折吧。”

“我不是听说那个钱都是你的上司花吗？”库洛洛将目光移向我，轻笑。

“是他花的，但是我不介意多挣一点零花钱……”

“难道你虚报款项？”

“为什么不？反正老头子有钱得很，干我们这行的连工资都没有。”

“那么你准备报多少呢？”

“一亿戒尼。老头子不识货，报多少给多少……”

【第六天】

和旅团一起回到他们新的基地，虽然库洛洛将“玉玺”找了出来，但是老头子还没有将钱汇到我的账户上，所以无法完成交易。

【第七天】

早上一早就被玛奇拉出去逛街，意外的是库洛洛和侠客也一起去了，美其名曰保护女士。

平时生活的地方没有街市这种存在，到别的空间工作也是匆匆地来回，这次跟着玛奇倒也是开了眼界。

街上五光十色的小东西很多，不过在我看来都不实用，没有购买的价值。不过玛奇倒是毫不客气地“买”了很多东西。侠客很快就蔫蔫地一副苦瓜脸，看着玛奇的神情无比控诉，不过库洛洛倒是一直保持着良好的风度。不过很大一部分原因是他手中提着的东西都很轻快，重物全在侠客那里……

期间去了一次银行，发现钱已经到位，立刻划给了库洛洛。

出乎意料的，库洛洛微微一笑，从口袋里掏出一个纸袋，递给我。

……玉玺……？我眨眨眼睛，第一次感觉库洛洛这么守信用，一手交钱一手交货，总觉得有些不太适应。

“中午一起吃顿饭再走吧？”库洛洛风度良好地询问。

看着玛奇和侠客的神色，我点点头“反正时间还早。”

来到一家环境不错的餐厅，库洛洛为我拉开椅子。

“刃~今天一定要回去吗？”侠客很没形象地趴在桌子上。

“对，今天是最后期限。”我点点头。

“每次任务都是有期限的吗？”玛奇喝了口红酒，问道。

“嗯，每次都有，这次的期限是一周。”

“那么……如果超过期限的话，会有什么惩罚吗？”侠客坐直身体。

“没有，仅仅是接到超时的空间的任务几率会小很多。”我了然地挑起眉毛，知道了这两个家伙到底打算什么。

“那么如果不回去了呢？”侠客盯着我，问道。

我扫了一眼似乎没有任何参与兴趣的库洛洛，扬起嘴角“会被处理掉。啊……对了，上次我的任务就是处理掉一个这样的女孩子。”

“哦？”库洛洛终于转向我“所谓‘处理掉’是指什么？”

“上次的任务中，‘处理掉’等于‘杀死’，但是具体含义随情况变化而变化。”我歪头想了想“那个女孩子喜欢上另外空间的一个人，一直滞留，几经传唤都不回来，所以老头子下了命令。不过死因倒不仅仅是这个，她对她喜欢的人透露了本空间的加密级技术。不过可惜的是，他根本只是在利用她而已，当然，我也顺便把他同时‘解决掉’了。啧~真是可怜的女孩子。”

“嗯嗯！真是可怜的女孩子。”侠客点点头。

“……不论语气还是表情，你都没有同情的样子。”我指出。

“难道刃就有吗？”侠客笑嘻嘻地看着我。

“你认为如果是我们的话，能否跟你们派来‘解决’的人相抗衡？”库洛洛双手交叉，放在桌子上，感兴趣地问道。

“如果单指本身力量来说，应该可以抵挡一阵子，但是我们更注重的是‘技术’，这是你们无法比拟的。”

“那么真是可惜了。”库洛洛耸耸肩膀，微笑“只好期待下一次任务再见了？”

……希望尽量不见……

**

任务过程：查找目标位置，简单；取回目标，……较难

任务意外所获：部分模糊记忆

此任务已完成。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外 工作日志 No.2
                            

                                                        

                            

                            工作日志

执行者：五十岚刃

编号：0114

日期：XXXX年XX月XX日

同伴：千娟

任务目标：实验室未完成实验品潜逃，捉回，必要时候允许销毁

任务空间：综合

任务期限：一月之内

**

[突然不想用第一人称……= =b]

【起】 

空无一人的深巷中，两道光华闪过之后，两个人影凭空出现在巷子中。

“哈哈~终于来了！这个任务我可争取了很久呢！”其中一个金发少女捋捋头发，兴奋地笑道“上次来出任务之后，我就一直想再看看那些可爱的王子们呢！”

“如果我没有记错的话，这里没有类似与‘王子’的存在，更不用说是‘们’。”另外一个黑发的少女挑挑眉，冷声道。

“切，‘王子’是一种昵称啦！好了好了，不要绷着一张脸的，好歹到这样和平的空间，就轻松一下子嘛！”金发少女笑嘻嘻地伸出手“我叫千娟，这次合作愉快啦！”

“五十岚刃。”黑发少女点点头，轻轻握了一下千娟的手，随后很快抽回，抄在口袋里，打量着周围的环境。

对于她冷漠的表现，千娟不以为意，仍旧兴致勃勃地说笑着“这次我给自己的身份是冰帝的转学生，这样就可以就近观察王子们了！还有我最喜欢的绵羊捏~”

刃瞟了一眼千娟，发现自己完全不懂这个女孩子在高兴个什么，索性不再管她“你准备如何着手调查目标？”

“唉唉！好歹出来了，当然要好好玩一下再做任务啊！”千娟撅起嘴巴，不满地看着刃。

“……”刃默然，转身准备离开。

“等等啊！”千娟急忙追上她，挡在她面前“不要这样贸然出去呐！以前你在这里干了一些事情，最好不要在大庭广众之下大摇大摆地四处乱跑啊！”

“我干了什么？”刃疑惑地挑起眉。

“厄……也不是什么大不了的事情，也就是杀人而已，不过在这个和平的空间有点突兀罢了，外面警察局里面的通缉犯名单上面还有你的大名呢！”千娟耸耸肩膀。

“我知道了。”刃点点头“我会注意一点的。”虽然并不怎么在意，但是因为‘规定’的原因，还是收敛一下比较好……

“嗯！这样就好了！”千娟满意地点点头“那么我先去冰帝玩了，你自己也小心吧！记得，随时联络啊！”

目送着千娟欢快的身影离开巷子，刃微微叹了口气，倚在冰凉的墙壁上，抬头望了望业已夜幕低垂的天空。

现在先要找一个落脚的地方度过这一夜了……

轻盈地跳上屋顶，刃抱胸思索着，如果是有通缉令在身又有不得擅自杀戮的约束，那么住宿问题可不就是随便找个旅店或者抢夺一家民居就可以解决的了吧？

正在为难之间，刃抬起头，感觉到远处有一个人正在接近。

深更半夜，在屋顶上，以一般人逃命的速度前进，必定不是什么平常的人。刃好整以暇地站着，等待他接近，准备来个黑吃黑。

没有等待多久，不远处的屋顶上有一个白色的身影接近。黑夜中，白色的礼服显得格外突兀。

随着他的接近，刃感觉他有一点面熟。而对方警惕地停下脚步观察刃之后，也震惊地张大了嘴巴“怎么是你？”

“你认识我？”刃极感兴趣地看着他。

“我怎么可能不认识你！你可是差点杀掉我哎！”似乎还是高中生的少年露出苦笑，但是却放松了警惕，朝刃走了两步“你都忘了吗？”

“我经历了一些事情，把以前的记忆都忘记了。”刃淡淡地解释，打量着少年。虽然他说自己曾差点把他杀死，但是他却没有什么害怕的样子，真是奇怪的人……但是没有什么危险的感觉……

“这样啊……”少年点点头，虽然仍旧有疑惑，但是没有再往下问“那么，重新自我介绍一下吧！我叫黑羽快斗，不过我更喜欢你称呼我为基德，怪盗KID。”

看着优雅地向自己行礼的少年，刃仔细搜索了一下记忆，发现没有回忆起任何的东西。

“那么……五十岚小姐对吧？你这次来，是不是又看中了什么好东西？”基德的眼睛里闪烁着非常感兴趣地光芒“你又在找什么？”

“我是在执行任务，找一个人……不，也许不该称之为人，应该只是一件东西，会走，会说话，会思想，会吃，会喝的……东西。”

“厄？”基德呆了一下，很快反应过来这次绝对不是什么简单的事情，明智地选择不懂装懂不去深究“但是现在你要小心啊！你的通缉令还没有撤销呢……”

“我知道。”刃点点头“所以现在还没有决定要怎么才能过夜。”

“……”基德抿抿嘴唇，神色是挣扎与犹豫，但是最终的结果还是妥协地舒了口气“既然这样，如果不嫌弃的话，请住在我的家里吧……”

“好的。”没有丝毫犹豫，回答十分地干脆利落，似乎就是在等待这句邀请似的。刃嘴角微挑，露出个浅浅的笑容。

“……”基德嘴角抽搐了一下，挫败地垂下头“那么请跟我来吧……不过我家里还有妈妈，千万不要让她发现你啊……不过我想这对你来说不是什么困难的事情……” 

“我知道，只要有落脚的地方就好。”刃点点头 “麻烦了。”

“还好啦……”基德摆摆手“谁叫我无法放任你这样美丽的小姐单独在街上过夜呢……虽然似乎有危险的不会是你，而是想找你麻烦的人……”

刃跟在基德身后三步远的地方，对少年似乎是自言自语的话语觉得有一点意思“真是很感谢，以后都要麻烦你了。”

“哎？！都？”基德一下子停住脚步，惊异地回头叫道。

“对啊，我会在这里呆一段上时间呢……我没有说吗？”

“当然没有！我以为只是一个晚上而已！”声音变得咬牙切齿，片刻后转为垂头丧气“算了……要呆多久啊……”

“最长不超过一个月。”

“……喂！我要收房租的吆！”

***************************************************************

从窗户中翻进家去，基德看了看旁若无人地开始寻找自己比较舒服的睡觉地点的少女，一脸的黑线“拜托……请回避一下好不？我要换衣服……”

回应他的只是少女的一个白眼与充耳不闻。

基德忍了一下，终于再次咬牙发话“五十岚！”

“我对你没兴趣，你不用这样防备我，即使看见也无所谓的。”刃瞟了他一眼，随后看见脸色微微泛红的少年坚决不妥协的神色，还是耸耸肩膀“那么你换吧，我到别的屋子去转转。”

“喂！喂！我家里还有别人啊！”基德看着刃推门出了屋，脸色都变了，阻止不及只得以最快的速度换好居家的服饰，然后连忙跟着跑了出去。

“快斗啊？都快睡觉了，还有事情吗？”母亲温和的笑脸让基德的心情缓了下来，随口乱编了一个回答，基德四处逛了一下，发现一切如常，妈妈发现家里多了一个人，甚至连自己都没有发现家里有任何外人的踪迹。

鬼……

一个词在脑海中滑过，基德咧咧嘴，转身回到自己的屋子，却发现刃已经在屋子的一个角落收拾出了一个空间，准备睡觉。

“你……”基德想要问什么，但是忍住了“你来睡床吧，我怎么能够自己睡床而让你睡在地上呢？”

“无碍，已经习惯了，有个遮风挡雨的地方就可以了。”刃头也没抬，径自合衣躺下。

基德在她身边站了一小会，低声叫了几声却都没有回音，也只好躺上床，熄了灯。

刃的呼吸轻柔地几乎听不见，就是这样，基德仍旧无法入睡，辗转反侧许久之后终于坐起身，看向一边熟睡的刃。

窗帘没有拉，月光透过窗户射进来，刃在月光中若隐若现，似乎睡得很沉，脸上已经卸去了清醒时的冷冽，变得平和。

虽然她比自己厉害，但是毕竟仍旧是个女孩子，基德挠挠头发，下了床，准备让刃睡在床上，帮人帮到底嘛！

还没等走近，寒光一闪，一把刀已经架在了他的脖颈上。基德出了一身冷汗，瞪着睡眼朦胧但是拿着刀的手臂却丝毫没有颤抖的刃，张张嘴，却没有发出任何声音。

刃的眼睛里出现一丝清醒，打了个呵欠，收回长刀“你干什么？”

“我想……把床让给你……”基德的声音有点颤抖。

“不必了，这样就好。”刃再次闭上眼睛“我睡觉的时候不要接近我，不然也许会死掉呢……”

“知道了……”基德点点头，心有余悸地摸摸脖子，转身上了床。

也许是因为刚才受惊吓的原因，基德感觉身体有点脱虚似的发软，昏昏沉沉之间竟然很快就睡了过去……

再次醒来时天已经打量，屋子的角落里，已经空无一人，一切都已经收拾地不留一丝痕迹。

“快斗！下来吃早饭了！”妈妈的声音传来，惊醒了坐在床上看着那个角落发呆的基德。

基德深吸了一口气“知道了！马上来！”

【承】

很不正常，非常不正常。刃皱了皱眉，低头扫了一眼老头给的没有一点反应的检测任务目标的仪器。仪器是不可能出错的，而且这次传送的地点就是离目标很近的地方，没有道理花了这么多天，转了这么大的范围，而仪器没有捕捉到一点目标的踪迹……唯一可以解释的就是目标由于有思考的能力，已经学会如何隐藏或者是改变自身能力的波动，达到躲避仪器检测的目的……

这样的话……就极其难办了……

拉了拉头上的帽子，刃的脸被遮起了大半，连身上的衣服都已经换掉了。千娟说总是一身黑的话，会很引人注目，所以就帮她挑了一套衣服。白色的宽大T恤，下身是牛仔裤，长发盘起掖在帽子里，就像街上最普通的学生似的。

又是整整一天都没有收获，夜色已深，肚子有点饿，刃走进一边的24小时超市，准备卖点东西填饱肚子，然后回去基德家里睡觉。

火腿肠……面包……牛奶……刃一边心不在焉地往购物筐里扔着东西，一边思索怎样找到任务目标，肩膀被人撞了一下，刃没有在意，仍旧是慢悠悠地走着，转过架子，往收银台走去，丝毫没有感觉刚才撞她的人忽然停下脚步，露出难以置信地表情。

超市的门猛地被突然推开，身材高大表情凶狠的少年大步走了进来，与收银台旁边的刃迎面碰上。刃自然地抬头瞟了一眼，却发现这个人紧紧地瞪着自己，似乎很不友好的样子。

“是你！”少年错步挡在刃的身前，眯起眼睛。

“我不认识你，请让开。”刃皱皱眉，冷声说。眼见挡在面前的人仍旧没有一丝想要让开的意思，不耐烦渐渐浮上心头，原本求而不得就有些烦躁的心情下，口气转为恶劣“最后说一遍，我赶时间，给我让开。”

少年似乎想要说什么，却被一把拉住。“亚久津，不要跟她过不去！”棕红发色的少年拉住他的胳膊，焦急地说，看着刃的眼神恐惧而警惕。

“不要命令我！你是谁？滚一边去！”亚久津甩脱胳膊，瞪着突兀出现的少年。

“我知道你，我是冰帝网球社的向日岳人，听我的吧！她……不好惹……”向日咬咬嘴唇，声调有些颤抖“她……真的杀人耶……”

亚久津怔了一下，回头仔细打量着因为向日的话而眉毛微挑的刃。她一脸平静，似乎谈论的那个人根本不是她。

“你认识我？”刃眨眨眼睛，向前走了一步。

向日反射性地后退，眼睛里的惊惧更甚。

“呐，我不会无缘无故的伤害你，但是如果你多嘴而导致我有了麻烦的话，我也不会让你好过呢……”刃嘴角轻扬“懂了吗？”

“警……警察会抓你的！”向日鼓足勇气，反驳。

“我自认为没有差到会被警察那种人抓住，这从现在我这么逍遥应该可以看出来吧？”刃伸出手，拍拍他瑟缩的肩膀“警察不是万能的。”

向日似乎想起了什么，紧紧抿着嘴唇，不再争辩什么。

“知道该怎么做就好。”刃点点头，看了一眼已经呆立的收款小姐，径自提着购物筐出了超市。

现在如果被揭穿是杀人犯而仍旧老老实实的付款买东西的话，似乎有些怪异呢……那么就坏到底吧！

等到亚久津反应过来，快步走到街上的时候，已经看不见了那个身影。

“喂……我应该报警吗？”向日拿着手机，举棋不定，出声询问着脸色更加凶狠的亚久津。

“哼！”亚久津瞪了他一眼，转身离开。

“唔……以前听说山吹的亚久津很恐怖，但是今天跟那个人一比……似乎很温顺的样子呢……”向日想起刚才五十岚的口气和眼神，不由自主地抖了抖，将手机塞进口袋，低声喃喃“算了……还是自己安全要紧呐……”

******************************************************** 

回到基德的家，翻身从窗户进入屋子，基德正在电脑边浏览网页，看见刃，抬手打了个招呼“吆！怎么换衣服了？”

“有人说那一身太显眼。”刃走过去，站在他身边，扫了一眼网页。

“说实在的，你这样穿似乎一下子平易近人了很多呢！”基德笑了笑，眨眨眼睛。

“唔……”刃心不在焉地点点头，黑色的眼睛盯着电脑的屏幕，眉头微蹙。

“怎么了？”基德疑惑地将视线移回屏幕“这是我这次看上的东西，你不会也看上了吧？”

刃没有回答，将鼠标移到网页的右上角一个新闻提要上，点开。

一起杀人事件，死者是一个剑道协会的成员，看上去像是自杀，警方没有找到任何他杀的线索与嫌疑。

刃的眼神黯了一黯，伸手推开基德，自己做到了电脑前。

虽然有些不情愿，但是看着刃这样凝重的神情，基德还是放弃了对自己目标的检索，转而站在刃的身边。

“‘这样的事件是连环杀人案……名侦探毛利小五郎是这样定性这个案件的。’”刃轻声念着报道的内容“‘两天前，同样一名该剑道协会的成员死亡……当时因为同样没有留下线索，所以警方定性为自杀，但是这一起案件的发生，说明了这并不是什么自杀，而是连环杀人……’”

刃掉出当时现场的照片与死者尸体的描述，仔细阅读着。

“这个和你说的你要找的东西有联系吗？”基德的表情随着阅读也严肃起来。

“不知道……”刃沉吟着，随后关掉了网页，站起身走回昨夜睡觉的角落，开始准备睡觉。

“喂！什么叫不知道啊？”基德极其不满意这样的回答，同时也没了继续查找资料的兴致，关上了电脑。

“就是说，我也不确定是不是有关，但是……”刃抬起头，黑色的眼睛闪烁着捕猎前的光彩“直觉告诉我，应该查查看呢……”

“女人的直觉么？”基德不以为然的耸耸肩膀，看着刃合衣躺下，闭上眼睛。

【转】

剑道社已经被警方封锁，所有成员都集合在了一起，坐在剑道道场相顾无言。

“我不会也死掉吧……”一个女孩子已经忍不住哭了起来，梨花带雨，惹人怜爱，但是很显然，其他人都没有安慰她的能力，也都脸色苍白神色不安。

其中有几人还算是平静，少年老成的真田端坐在一边，眉头微锁，不知道在想些什么。

门被拉开，几个警察鱼贯而入，高挑瘦削的男子毛利小五郎挨个打量着这些年轻的剑道社员，他身边小学生样子的柯南则四处走着，不知道在寻找些什么。

“我们将你们集中到这里来，是想要集中保护你们，请见谅，而且……”毛利深吸一口气“恕我冒昧，我认为凶手就在你们当中！”

“怎么可能！不要说笑了！我们只是一般的学生而已，怎么可能……”一个人大声反驳道。

“高桥！”真田低喝一声“不要说了！”

“……可恶……”被唤作高桥的人恨恨地咬牙，不再言语。

“那个……我想上一下厕所……可以吗？”另外一个女孩子怯生生地问道。

“可以，不过需要陪同。”

“我，我陪她一起去。”女孩子身边的少女站起身，和女孩子一起出了道场。

众人再度沉默下来，警方的严密监控之下，就连一只苍蝇都飞不进来，只要不是内贼，在道场里的这些人都是十分安全的，而且各处均已安装了摄像头只要一有陌生人走动，就会立即被发现。

警察和其他剑道协会的成员沉默着坐着，盯着摄像头传回来的影像。

两个女孩子进了女厕所，一切正常。

片刻之后，一个女孩子走了出来，在门外等候另外一个女孩。

但是良久，都没有人再出来，女孩的神色开始变得惊惧，想要进去却不敢。其他人也都变了脸色，首先跑出去的，是柯南，随后是毛利与真田及其他几个比较胆大的男生。

“绫子……绫子一直没有出来！”女孩一看见有人来了，立即大声叫道，眼眶中隐隐的泪水终于止不住流出来。

“该死！”柯南低吼，推开女厕所的门冲了进去。

一具尸体，一个活人。

“你是谁！”柯南怔住，随即大叫。

那人转过身，平静的面容上懊丧的一闪而逝。

“还是你？！你竟然又杀人……这次你跑不了了！”柯南虽然这样说着，但是脊背还是觉得有些凉嗖嗖的。厕所没有窗户，四周没有任何被破坏强行进入的痕迹，唯一的入口就是已经被监视的门，她……到底是怎么进来的？！

“她不是我杀的，我来的时候已经死掉了。”刃淡淡地回答，俯下身，将手放到女孩的尸体上，似乎在检查什么。

“五十……岚……？”饶是真田自制力强，看见五十岚神态自然地检查着尸体也不禁色变。

“看来你们似乎都认识我呢？”刃看了他们一眼，掏出仪器，放到尸体旁边，很快，一阵刺耳的声音从仪器里响起。

“果然是它……”刃嘴角轻扬，露出满意的微笑，将仪器关掉收入口袋。

“你到底在干什么？！”毛利警惕地观察着刃的一举一动。

“检查。”刃轻笑，转身看着他们“这个案子你们管不了，撒手吧！”

“不可能！我不可能允许凶手逍遥法外！”想也没想，柯南就一口拒绝。

“但是事实是即使你们想管也没有办法呢。”刃摇摇头“凶手不是人，所以你即使再聪明也没用吧？”

“你说什么……？”柯南吃惊地瞪大眼睛。

“凶手不是人。”刃重复了一遍“虽然可能有些难以接受，但是也是没有办法的事情，不过你不用担心它会继续伤人，我这次来就是为了把它带走。”

“……”柯南沉默。

“你不信也没有办法。”刃耸耸肩，将目光转向真田“喂，帮我一个忙如何？”

“什么事？”真田勉强自己冷静下来，问道。

“我希望你成为下一个被袭击的对象，以便我能够顺利捕捉它。”刃语调轻松，而其他人却腾然变色。

“你在拿人命开玩笑！”毛利大声叫道“我不同意！”

“我只知道这是最好的方法，如果只是他一个人，我能保他不死，但是我却无法分出身来照顾到所有的其他剑道社成员，为了避免它有溜走的机会，只能这样。”

“可是……”柯南还想说什么，却被真田打断。

“只要配合你，就可以让其他人没有性命之忧吗？”

“对，我保证。”刃点点头。

“好，我同意。”真田面色僵硬。

刃嘴角上挑“它现在已经吃饱了，暂时不会再袭击其他人了，你们很安全。不过……你明天上午到冰帝的大门那里去找我。”

真田点点头。

“对了，我还想问一句……”刃靠近了几步，看着警惕的几人“你们为什么会相信我？难道不怕我是骗你们的么？”

柯南、毛利和真田一怔的时间，一道迅速的黑影从他们身边滑过，带起一阵风，五十岚早已不见了踪影。

“她……真的是人吗？”毛利喃喃地说。

“你真的相信她？”柯南将目光转向真田。

“……不知道……只是有一种感觉，她不会骗人。”真田脸色缓和了一点“我不了解她，但是爷爷说过，从剑道上可以看出一个人的潜在品质，所以这次，我选择相信。”

“可是她是杀人犯啊！”柯南走到尸体身边，轻声说。

“她杀人和相信她之间没有什么必然联系吧?”真田轻轻地摇摇头“她杀人并不妨碍她有被信任的能力，就像……”真田扫了一眼皱着眉头的柯南“就像你明明是小学生，却可以让人感觉可以信任一样。”

柯南愣了一下。

“难道你刚才没有一点相信她的话吗？”真田淡淡地问。

柯南默然。自己的确是犹豫了，那一瞬间突然想起了那个自己一直无法破解的杀人案件，自己怀疑的对象是那个被称为D伯爵的优雅神秘的男子，但是却无法找到任何证据，甚至在身处于那个宠物店里面竟然会感觉到一种超自然的力量……对了……当时五十岚刃也是在场的，似乎还和D伯爵很熟的样子……她行踪莫测，连监视器也无法监控她的行动，刚才似乎是凭空消失一般的离开……就像是……鬼怪一样……

世界上真的有鬼怪的存在吗？

不！怎么可能！柯南猛地摇头，怎么可能有这样荒谬的事情！但是……刚才亲眼所见的是什么呢……

“哎？”真田的声音打断了柯南的胡思乱想，右手手腕上不知道何时出现了一道黑色的细纹，幽幽地诡异。

“这是什么？”柯南凑过去。

“……也许就是五十岚刚才说的，能让我成为下一个被袭击者的东西吧……”

【结】

成功地逃过了网球社训练的芥川心情极好的走在校园的偏僻处，寻找着可以用来补眠的风水宝地，一边暗自祈祷不要再被那个叫做千娟的转学生抓到……那个女生真是好恐怖，每次都能准却地找到自己睡觉的位置并且对自己施以毒手……

芥川硬生生地打了个寒战……女生真是可怕的生物……

打了个大大的呵欠，芥川扒开灌木丛，席地躺倒，闭上眼睛。

叽叽喳喳的鸟鸣声是最好的摇篮曲，芥川很快便昏昏沉沉地跌入了梦想，完全没有感觉到突然一片寂静，再无一丝鸟叫的声音。

身体被一阵剧烈的晃动，芥川迷迷糊糊的脑子里反射性地出现了一个人的影像。

“让我睡会吧……千娟……”

那人静默了一会，然后以更加激烈的动作摇醒芥川。

揉揉惺忪的睡眼，芥川眨眨眼睛，看着眼前这个和千娟完全不一样的女孩，黑色的头发，黑色的眼睛，冷峻而不耐烦的神情……芥川突然无比的清醒，这幅面容虽然只是见过一次，但是却深深地印在脑海里，再也挥之不去。

“五……五十岚……？”那个夜晚的记忆一下子鲜明起来，芥川不由自主地向后挪了挪。

“看来你也认识我……”刃挑起眉，看着警惕的少年。

“唔……唔……”芥川点点头，咬咬嘴唇，终于忍不住小声问道“那晚……你真的杀人了？”

“忘记了。”刃的回答很干脆。

“哎~?”没有料到是这样的答案的芥川愣住。

“我现在赶时间，没空跟你叙旧，你认识千娟对不对？告诉我她在哪。”刃站起身，自上而下俯视着芥川。

强大的压迫感与不利的位置让芥川不由自主地也站起身“你找千娟做什么？要是你……要伤害她，我不会告诉你的！”

刃有些意外地顿了一下，露出一丝微笑“还挺义气的嘛……放心，我和千娟是同伴，不会伤害她。”

“真的？”芥川眨眨眼睛，不由自主地有些相信已经是杀人犯身份的五十岚。

“嗯。”刃点点头“我也不是什么人都会杀的。”

轻描淡写似乎是安慰的一句话，让芥川不由再次打了个寒战。真的……杀人了吗？不过现在的五十岚跟记忆里被自己拉着一起跑的五十岚一样，一点也感觉不出什么危险的味道……芥川终于鼓足勇气，选择了再次相信“我带你去……千娟应该是在网球场。”

“谢谢。”刃轻笑。

一前一后走着，一路无言。刃似乎是在思索着什么，而芥川则是有很多想问的，却不敢问出口。芥川不懂，为什么她会有这样截然不同的两张面孔，一张就像是普通的性格有些冷淡的女孩子，另一张则完全是冷酷残忍的……杀手？

五十岚……是杀手吗？芥川偷瞄了一眼五十岚，心底惴惴不安。能够冷静地站在尸体身边，承认自己是杀人凶手，不是杀手是什么？

“绵羊~~~~”刚刚接近网球场，飞快的身影就扑过来，挂到了芥川身上“我刚才还想去找你呢~”

“哈！慈郎，被漂亮女孩子追的感觉怎么样？”向日有些幸灾乐祸地笑道，但是很快，笑容就凝固在脸上，变成了无比怪异的表情。

“哎？刃？”千娟惊奇地看着芥川身边将帽子微微抬起来，露出面孔的人，叫道。

“你一直在偷懒，千娟。”刃毫不客气的指责道。

“哎~哎……”千娟挠挠头发，有些不好意思地吐吐舌头“你怎么找我来了？”

“目标已经确定了，准备实施抓捕，你也要参加。”

“哈！这么快？”千娟瞪大了眼睛“不愧总是被老大夸奖的刃呐！效率这么高，好厉害……”

“只是运气比较好罢了。”刃摇摇头“跟我走吧，我约了人在冰帝大门。”

“谁？”

“……似乎是叫真田的人，不过那个叫柯南的小孩子也会跟来吧……”

“哇哦！皇帝耶！还有柯南也来吗？好棒！”千娟笑着拍手“真是有些迫不及待了呢！”

“嗦，走了。”刃白了她一眼，转身，却发现一个表情倔强的少年挡在自己面前。

“剑不是伤人用的！现在我一点也不认同你的剑道！”

“日吉！” 向日慌张地捂住他的嘴“笨蛋，不要激怒她啊~”

刃眨眨眼睛，全然的迷惑，转头看了千娟一眼“你知道他在说什么吗？”

“完全不知道。”千娟耸耸肩，摊开双手。

“五十岚，五十岚家已经将你除名了，你……好自为之。”迹部严肃地说，将自家社员推到身后，不找痕迹地保护。

“五十岚家……那又是什么东西？”刃皱眉。

看见其他人疑惑的神情，千娟嘿嘿笑了两声，搭上刃的肩膀，亲密地搂住“忘记说了，因为某些事故，刃这个家伙已经失忆了，所以你们提以前的事情她都不晓得啦！”

“失忆……吗？”忍足惊讶地扶扶眼镜“那么你知道她以前做过的事情吗？”

“当然！”千娟点点头“你们说的不就是她杀人嘛！”

“难道你不怕？”忍足的视线在千娟与刃之间徘徊。

“呵呵~只要不招惹到她，刃可是很温和无害的呢~而且……”千娟卸下了平时花痴善良的邻家女孩的伪装，挑起一丝跟刃几乎相同的微笑“我又不是没杀过人……”

说罢，不再理会其他呆立的人，千娟拉着刃，快步向冰帝大门走去。

“她的意思是……她也杀过人……？”向日喃喃地问道。

“唔……突然发现……这个世界好危险呢……”忍足苦笑了一下，歪头看了迹部一眼“是不是？需要报警吗？”

迹部沉默半饷，突然转过身，打了个响指，往网球场走去“现在是训练时间，都给本大爷回去训练！”

********************************************************* 

冰帝大门之前，真田与毛利、柯南已经等在了一边，千娟无视掉毛利，双眼精光闪烁地在真田与柯南身上逡巡，片刻之后开口“我还是比较喜欢柯南哎……难道我是正太控吗？”

又是听不懂的词汇。刃没有理她，径自来到真田面前“给我看看你的手腕。”

真田抬起手腕，亮出那根黑色的细纹。

“唔……我说呢，有一种奇奇怪怪的能量波动，原来是这个……”千娟凑过去打量了一下“对了，‘它’已经用仪器测不到了对吧，为什么？”

“‘它’已经学会了改变自身能量的波长，这样波长的能量是它最喜欢的，趁着它的智商尚未进化太多之前，可以作为诱饵。我检查了被它作为食物杀掉的人，发现了它的行踪，它的进化不很完全，在攻击别人的时候无法分出意识改变自身波长，所以被仪器测了出来，幸好发现的时间早，不然等到它真的完成了进化，就更加麻烦了。”

“……我果然只适合做一些不需要头脑的任务……”千娟嘿嘿一笑“那么现在该干什么？”

“真田回到剑道协会里面，我怀疑它现在仍旧潜伏在那里，我们隐藏起来，等待它出现。”刃转过身，扫了柯南和毛利一眼“不放心的话，你们可以跟来，但是务必让他有一个人独处的机会。”

“我最喜欢捕获的这一刻啦！”千娟搓搓手，诡笑。

“别忘了最好是活捉，实在不行才可以杀死。”刃白了她一眼“你动手捕获，我防止它逃脱。”

“Yes，Sir！”千娟俏皮地行了个礼。

【终】

捕获一切都很顺利，智力水平只类似于动物的目标一头栽进了陷阱，被轻松捉住。

“就是这个家伙？！”千娟提留着一个小男孩，难以置信地瞪大了眼睛。

“不错，一切条件都符合。”刃点点头，收起检测的仪器，打量着这个面孔齿白的男孩子。

“我敢打赌，创造它的人一定也是正太控！”千娟耸耸肩膀“没想到它竟然会以人类的生气为食，真是很危险呐！”

“嗯。”刃走到真田身边，略微检查了一下“身体有什么异常的感觉吗？”

“……有些无力感。”真田惊魂稍定。

“这个没什么关系，休息两天就好。”刃放心地笑了一下。

“唔……嗯……”千娟手上的小男孩悠悠转醒，紫色的大眼睛微张，还没有弄清处自己的处境，后颈再次被撞击，翻了个白眼继续晕了过去。

“哎呀呀~真是不怜香惜玉……”千娟惋惜地摇头“再打下去估计会弄成脑震荡呢……”

刃若无其事地收回手“任务完成了，回去吧。”

“等等！你们要把他带到哪里去！”柯南叫道“他应该送去警局……”

“死心眼的小鬼，你难道没看到它不是人类吗？”千娟翻了个白眼“不是人类当然不适合人类的法律吧！”

“这……”柯南张张嘴，想起刚才的那一幕，冷汗直冒。

真的……不是人类啊……

“如果接受不了的话，就当作做梦好了。”刃犹豫了一下，将手放到他的头上，拍了拍“需要吗？我可以抹去你的记忆。”

柯南怔了怔，都忘记摆脱自己头上的那只手“……不需要！”

“随便你了。”刃转身向门口走去，千娟也笑了笑，提着小男孩跟着她离开。

“再见吆！期待下一次见面呢~~”

**

任务过程：查找目标位置，较难；捕捉目标，容易

此任务已完成。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
