小剧场
                            

                                                        

                            

                            
空气潮湿阴冷，乌云积压在头顶，厚重的好像随时会掉下来。
白色的烟雾不断从马匹嘴里喷出，连日的高负荷运动即便是这种矫健强壮的生灵也禁不住大声嘶鸣喘息起来，莱戈拉斯俯身拍拍马脖子，传达他的歉意。
布理的天气相当糟糕，淫雨霏霏，没有一丝停歇的迹象。
城镇在雨水的浸泡中显得异常静谧，街上冷冷清清的，犹如一座空城。
莱戈拉斯牵着马没走多远，就看见了烈马酒吧的悬挂招牌。
一直压在屋檐底下避雨的男人一见他靠近，一头扎进雨水里热切的迎上来。“这位老爷，把您的马交给我吧。”忙推开身后的酒吧大门，频频摆手示意他赶紧往屋子里走。
白马不安的撩了下蹄子，排斥陌生人的接近。
莱戈拉斯伸手抚了下马脖子，小声默念了几句话语，马匹瞬间安静下来，乖顺的任男人牵离了主人。他拉下连着斗篷的兜帽跨进酒吧。
与萧索的街面反差极大，酒吧大堂里人声鼎沸，吵闹哄笑、杯盘碰撞发出的清脆响动以及壁炉里柴火燃烧的噼啪声不绝于耳。一些人被陌生客人的到来引出好奇心，毕竟这里极少有机会能看见精灵，于是私下里关注起他的举动，莱戈拉斯径自走向柜台。
“您需要点什么？”守在柜台后的男子忙不迭殷勤发问。
“你是掌柜？”
男子一愣，“我不是……掌柜不在……”
莱戈拉斯曾试想过很多结果，惟独遗漏了这个。“那么，你能告诉我上个月烈马酒吧的客人清单里都有谁吗？”
“怎么又来了……”男子小声咕哝，但这细微的说话还是被莱戈拉斯准确的捕捉到了。
之前还有其他人问过？
“非常抱歉，我不知道，这事您只能向掌柜打听，我无能为力。”男子接着又道，“掌柜至少要七天后才能回来，您也知道，现在这个世道，路上实在不好走，所以您看……”
他没有犹豫。“那就给我一间房。”
男子霎时眉开眼笑，伸手一勾，递过去一把钥匙。
没有急着上楼，莱戈拉斯点了些酒水，准备喝好了再上去。大堂里仍旧闹哄哄的，布理恶劣的天气非但没有影响到这些人的好心情，反之愈来愈高涨。
越与环境气氛背道而驰就越显眼，眼前这个就是。他刚才进来就注意到了，右手边靠窗的角落非常安静，仿佛明亮灯火下的暗影。明明应该很容易让人忽视，却因为与众不同反而惹人注目。至少他就注意到了。
在他站立的方位，能看见一只莹白的手掌缓缓摩挲粗糙的木头杯子。如果不是因为这些小细节，莱戈拉斯真以为占据他视线的是一座披着银灰色斗篷的雕像。
酒水很快被端上来，没再让自己多想，他快速解决掉杯子里的东西，离开了大堂。
×
烛火如豆，微弱的持续闪烁。
外面的雨已经停歇，只余风飒飒响着。
他躺在床上无法入眠。
翻身坐起，走到窗边，透过不怎么干净透亮的玻璃，他依然能清晰的分辨出黑夜中的动向。光秃秃的中庭小院子，还有泥泞的路面和斑驳的砖墙。
这不是个闲逛的好天气，潮湿寒冷，可偏偏有人和他一样夜不能寐，甚至比他做的更彻底。莱戈拉斯眯了下眼，觉得那个银灰斗篷真是疯了，半夜三更跑到没草也没花的小花园里欣赏夜景？
当一片片花瓣似的东西星星点点的融化在玻璃上时，他推开窗，冰冷的空气夹带着大量雪白的冰晶扑面而来。
莱戈拉斯看见银灰斗篷伸手接住了雪花，又是那只手，散发着玉石一般的温润色泽……一阵强劲的风猛然吹拂过来，窗扇被吹向一旁，轻撞上墙面，静谧的夜晚使得撞击声格外惊人。
那只手瑟缩了一下，显然是被突如其来的声音惊扰到了，然后，手的主人抬首向声源望来。
在缤纷旋转的白雪间，他看见一双明亮的眼眸，灿如繁星，美丽且戒慎。
莱戈拉斯尽量让自己表现如常，微微欠身示意，原谅他此时此刻实在缺乏微笑的动力，况且上一秒前他根本没想到对方会是同胞。
他的致意得到了相同的礼遇，银灰斗篷朝他站立的方位点了点头，然后欠身离开。
她一定是疯了，才会大冷天的不待在屋子里，跑到外面挨冻。
英格威一回到房间，就开始自我反省。
原本只是打算随便走走，谁知这一走就一头扎进小庭院，如果不是下雪和那声把她吓了一跳的响动，也许会发呆傻站得更久。
在旁人看来她的举动一定很怪异，虽然那位同胞没有开口，但他确实这么想了，因为那双锐利的眼眸泄漏了一些蛛丝马迹。
湛蓝的眼睛，像暴风雨洗涤后的大海。
在吹灭烛火前，英格威的脑中忽然闪过这个想法。
海洋般深邃蔚蓝，让映入其中的一切无所遁形。
×
晨光乍现，银妆素裹的天地反射出金黄的光芒。
雪花飘了一夜，早上推开窗户，外面就成了白色的世界。英格威在冷飕飕的晨风中深深吸了口气，尽管寒气逼人，但她喜欢这种感觉，这让她清醒了许多。
白雪好像吸走了整个世界的声音，屋里屋外寂静一片。
英格威披上斗篷出了房间，穿过走廊，下到一楼。大堂里只有一个男人在柜台旁打盹，不见其他人，酒吧的工作人员因为生意清淡早就各自下去休息了。
她打消了喝杯热茶的想法，转身离开了大堂。
当英格威把双脚踩进皑皑白雪中时，心头涌现出强烈的满足感，这份感触是如此陌生，陌生到她以为自己已经忘却了。
多少年了？白雪成了记忆中的东西，只有通过怀念才能找到它。
嘎吱嘎吱的声响从脚底持续传来，她喜欢这个声音，于是，好像一玩上了瘾，她在小庭院里故意加重步履，一脚深一脚浅的走了将近一圈才罢休。在院子中唯一的一棵大树下站停，一夜的雪花，黑褐色的树皮也裹上了一层细细的白衣。
脸上忽然一凉，微抬头发现离地面较近的横枝上吊满了小小的冰挂，枝桠前端被透明的冰层包裹，晶莹剔透。因为天气回暖，它们正在慢慢消融。
一团接一团，好像糖葫芦。
英格威被冰挂的形状吸引，没有多想，抬手拉下最低的树枝，仰头，伸出舌头……一双蓝眼睛，在头顶的枝杈间，然后，他们四目相对。
她呆了一下，下意识松开手，树枝唰的一声回弹上去，下一秒，异物入侵，显然，她忘了顺便把嘴也合上了。她反射性的捂嘴，接着立刻张嘴呸了好几声，拼命拍嘴。……什么东西……呸呸……苦的……
头上传来短暂细微的响动，英格威认命的垮下肩，放下抹嘴的手。“您可以笑出声，我不会介意，也不会认为自己被冒犯。”憋的很辛苦吧，很荣幸她的“义举”还能娱乐大众。
爽朗的大笑在头顶炸开，英格威扬了扬眉毛，他还真不客气。
接着，他跳下树，步履轻盈。
一个很漂亮的同胞，英俊帅气，而且与她一直以来接触的男性同胞不同，他看上去很有活力。
然后，英格威产生了一股冲动，想把他嘴角那抹若有似无的戏谑痕迹擦掉。
她率先点头致意，但也只有如此。
“我是幽暗密林的莱……”
“抱歉，打扰您了。”她打断他的自我介绍，“恕我失陪。”有礼的欠身，施以完美的礼仪告退离开。
嗯哼，看来他刚才的举动把这位小姐惹毛了。莱戈拉斯站在原地，收敛戏谑，目送她的背影渐行渐远。
×
“早上好。”
乍听到这声问候，英格威反射性的抬头做出回应。“早……”
又是这位同胞。
“您好像很惊讶。”莱戈拉斯露出友善的笑容。“我只是跟您打招呼而已。”
“事实上我不认为您还会想和我说话。”
“为什么？”他耸耸肩，“我没有自言自语的习惯。”
英格威为之莞尔。的确，也许除了她，他几乎没有可以说话的对象。
风雪天气，再加上气温急遽下降，原本人气颇旺的烈马酒吧生意冷清了不少，除去他们俩还保持正常作息外，期间几乎看不到其他客人，就连店里的人都很少见到。
“喝吗？”指指面前的茶具。
他坐下来，看了茶壶一眼，咕哝着，“我想喝酒。”
英格威眨了眨眼，然后缓缓抬起眼睫，瞪着他。“才刚过七点。”
“我知道。”回答的很是无辜。
“早上七点。”这回她说的很慢，好像怕他无法理解。
他的笑容扩大，当他这样笑时，眼睛里闪烁出光芒。
又是这种戏谑的神情。
英格威突然站起来，走出大堂，不多时回来了，手里多了两样东西。她把瓶子和杯子往他面前一放。
莱戈拉斯挑了下眉毛，“你的？”
她微微一笑，“我没有这个嗜好，从厨房拿的。”
他迟疑的看了一眼酒瓶，“自己进去拿的？”
“没有扛斧子的看门人，也没有凶狠的狼狗。”她淡笑着调侃。
莱戈拉斯拔出塞子，朝杯子里倒出酒水。虽然用喝茶的杯子喝酒有点奇怪，但和眼前的小姐比起来实属小儿科，越和她接触，就越觉得她像个谜团，而不单只是个精灵。
他喝了一口，然后满意的朝她举了举杯子。“这家店真不错，不是吗？”
他是指免费酒水吗？于是，英格威弯弯嘴角，纠正道，“这位先生，钱是要照付的。”

08.09.05更新――→
他愣了足足有两秒，根本没想到她会说这个。“我知道。”然后立刻掩饰掉笑容，以免失礼于对面的小姐，让她以为自己被嘲笑了。
眼角瞄到她手边的书，决定赶快转移话题。“那本书有意思吗？”
英格威看了他一眼，聪明的顺着他的台阶下了。“挺有趣的。”
“什么内容？”
她瞧了下封面，“黄金时代的终结――刚铎的衰落。”
莱戈拉斯噎了一下，神情有些古怪。“你喜欢看这种类型的？”
“谈不上喜欢不喜欢的，因为好奇中土人类的历史。”她摸了摸书本老旧的封皮。“原来主要原因是皇室内斗造成血统分裂，刚铎的运气真不好，好不容易内斗结束，紧跟着又来了一场大瘟疫。”
莱戈拉斯没有回答，只是看着她。半晌后放下茶杯，认真的说：“老实说我不知道应该怎么把这个话题继续下去，在中土，人类和精灵的命运是息息相关的，而且我的一个老朋友和刚铎皇室关系密切。”真的很怪，眼前的小姐很冷静的述说人类那段艰难历史，她的语气过于平静了，完全的照本宣科。更何况她说的事在中土并非什么秘密，几乎所有精灵都知道，因为多数同胞都经历过。
英格威拿手撑着下巴，“我只是就事论事，没别的意思。”
“我也是就事论事，没别的意思。”莱戈拉斯端起杯子笑答。
她一挑眉毛，好像真的来了讨论的兴致。“虽然只看了一半，但觉得有点失望。”
“为什么？”
“说到一个强盛王朝的衰落，无非就是皇室内斗，一说到皇室内斗，总摆脱不了篡权夺势的阴谋。永恒的公式定律。”
莱戈拉斯一脸哭笑不得的说：“你到底是为了什么看这本书的？”
“当然是为了历史，不过这类书很枯燥，闲暇之余给自己找点阅读乐趣。”
一阵闹哄哄的说话声从大堂外传来，英格威起身，拿着茶壶朝那边走去。
“你去哪儿？”他看着她问。
她举了举茶壶回答，“感谢梵拉，他们终于愿意离开温暖的被窝，我也终于能喝到茶了。”
他挑高一边眉毛，“请问你之前喝的是什么？”
“清水。”
莱戈拉斯失笑。“对了，还没请教。”
她愣了一下，“请教什么？”
“您的名字。”
她讶然失笑，是了，她都忘了。“英格威。”
他故意拖长叹气的音调，“可惜的是，我的自我介绍因为某些原因中途夭折了。”
她皱皱鼻子，轻笑出声。“真是抱歉。”
“我原谅你。”他故意一本正经的慎重点头，然后说：“莱戈拉斯，我的名字。”
“我知道。”
知道？他无声的发问。
谁知她只是笑而不答，转头离开了。
×
“你是怎么发现这里的？”莱戈拉斯惊叹于这里的藏书量，整个塔楼的墙壁几乎全被书柜占满了。不过保存条件太差，空气浑浊，四壁潮湿，导致很多书籍破损严重。
“在镇子里闲逛时发现的。”英格威挪动梯子把它架到一个书柜前，然后爬上去。“第一次进来的时候我也很惊讶，这里简直就是一座宝库，布理的人们根本不了解他们到底糟蹋了什么。”
“可以理解，因为这些书不是写给他们看的。”他随手抽出一本，封面上的精灵文字线条华丽优美。
“所以我找到这座塔楼的拥有者，告诉他我为他清扫塔楼，而且不要工钱，他很爽快的就把钥匙给我了。”
免费劳动力，谁不想要？
莱戈拉斯抬眼扫视一圈，最后目光定格在某一点。他仰头道，“那本绿色的……”
英格威侧过身，让开一些。“右边？”然后伸手摸去，“这本？”
“对。”
她有些吃惊，“这么暗，离的这么远，你也能看见？”
他笑笑说：“我的眼睛很好。”
英格威不置可否，把几本书籍排列好后，爬下梯子，把书交给他。“你对海外仙境很感兴趣吗？”看这本书的标题多少能猜测出里面的内容。
他拿过书回答，“不是我感兴趣，而是我妻子，她对永恒之地一直很向往。”
妻子？英格威扬了扬眉毛，没再多问。
他看到她手里捧的一摞东西，很是怀疑。“你打算把这些全看完？”
“用来打发时间正好。”
莱戈拉斯禁不住好奇的问，“你到布理来是拜访朋友吗？”虽然这个可能性微乎其微……
“不是，找人……嗯，现在应该是等了吧……”她顺势反问，“你呢？”
“很不巧，和你一样。”
英格威看了他一眼，淡淡的笑了笑。“是不巧，看来我们还要互相‘忍耐’好几天。”
他微微扬起嘴角，然后突然正色道，“中土世界真的不值得留恋吗？”
英格威一怔，不明白他何处此言。
“戈勒瑞斯一直希望我带她离开中土，可是我始终拿不定主意，我对大绿林的眷恋很强烈。”发现她的怔愣表情，莱戈拉斯立刻解释道，“戈勒瑞斯是我妻子的名字。”
她控制住自己的表情，努力扯出笑容。“抱歉，这个问题我无法回答。”
莱戈拉斯苦笑道，“也是，我不应该拿这个问题来问你。”
回程的路上，英格威走的很慢，虽然陪同者没有因此抱怨，可她已经无暇顾忌这些了――
【……英格威……我爱她，我还是爱她，我以为自己能忘记，可是不行……请你原谅我……原谅我吧……】
痛苦的神情，坚定的语气。
忽然间，喉咙口仿佛堵了一个硬块，若有似无的疼痛从咽喉处扩散开。英格威下意识的捂住嘴，脑子里乱哄哄的。
戈勒瑞斯……不会这么巧吧？
×
那位女同胞在躲他？奇怪的是，他想不透其中的原因，百思不得其解，之前不是还好好的吗？
莱戈拉斯抱持着这份疑惑过去好几天，一直到第五天傍晚，他终于把她堵在小庭院里。老实说他自己都很吃惊，这个女人完全激出了他顽固的劣根性，使他无论如何想搞清楚个中缘由。
“下午好。”他露出开心的笑容。
看着那口白牙，英格威在心里叹气，发现自己身陷囫囵。
她难道不知道她此刻的表情看起来很苦闷吗？莱戈拉斯失笑。“您好像不愿意看到我。”不是疑问，而是肯定。
“您看出来了？”她直接开门见山的承认了。
他挑眉道，“能问原因吗？”
英格威看着他，良久后回答，“您总有一天会知道的。”她想，到时候，她也不需要费劲去躲了，他大概一辈子都不会想再和她有什么关联。
“总有一天是多久？”
“就是总有一天。”
他扯扯嘴角，了解到这位小姐不是在说笑。“你确定？”
“我很确定，只要您合作一点。”
好吧好吧，莱戈拉斯立刻举高双手，戏谑的说：“阻挡了您的去路很抱歉，您请吧。”说着，侧身让开路。
但是，精灵小姐没走几步又停下了，然后叹气，转过身。“没想到这个‘总有一天’会这么短。”
莱戈拉斯起初不明所以，立刻的，他明白什么意思了。
掌柜巴里曼奶油伯提前回来了。
×
“戈勒瑞斯？”奶油伯一边翻名册，一边挠头回忆，然后猛拍一下脑袋。“哦，我想起来了，是精灵嘛，就和你们一样的。”
“你有印象？”莱戈拉斯见他想起来，显得有些兴奋。
“当然当然，你一开始说精灵不就行了，因为我们镇子很少有精灵会来，地处偏僻地带，即使刚铎都管不到我们这里――”
莱戈拉斯打断了他的叨念。“她曾经说过要去什么地方吗？”
“没有……”掌柜又回忆了半晌，最终无奈摇头。
英格威站在一边，没有说过一句话，只是平静的看他们一来一往，安静的有些诡异。
奶油伯看看他，接着又看看英格威，好奇的问，“你们和他们一样也是出来旅行的吗？”
莱戈拉斯一愣，“和谁一样？”
“就是你问的那对精灵夫妻啊。”奶油伯很是不解的回答，“那个妻子一直说要去西方要去西方，我们这里已经算是西边了，再过去就是大海了。”
听到这里，英格威终于忍不住叹息出声。
好像过了很久很久，屋子里才又响起莱戈拉斯的声音。“你是说夫妻？”他反问的语气又轻又低，这样的音量让奶油伯没来由的打了个哆嗦。
掌柜咽咽嗓子，“是的，他们是这么说的。”
“他们一定是去灰港了。”
莱戈拉斯一僵，像是被人揍了一拳。他侧头瞪着她，挤出声音，“你知道？”
因为气氛实在憋闷诡异，奶油伯赶紧寻了个借口溜走了。
一时间，大堂内只剩下两个精灵。
“这么说你一开始就知道？”莱戈拉斯眯起眼睛，语气危险而高深莫测。
“不是一开始，前几天才发现的，记得么，那天在塔楼你说了你妻子的名字。”英格威平静无波的脸上泛出一抹苦笑。“如果我猜测的没错，那对‘夫妻’的‘夫’，应该就是我的丈夫。”
×
08.09.08更新――→
半夜响起敲门声，那声音不达目的誓不罢休的持续回响，英格威投降了，乖乖开门。门外的来人她并不意外，唯一令她吃惊的是他仍滴着水的斗篷，以及肩上覆盖的细薄雪花。
“去收拾行李。”
直到他不厌其烦的又重复一遍，英格威才反应过来。“为什……”
“给你十分钟。”平板的声线毫无起伏，吩咐完掉头就走。随着脚步的行进，地上沓出一长条雪水融化的痕迹。
她瞪着他的背影，可惜他没有回头，因此她迫切的想送去一记冷眼的希冀没能实现。“你不能命令我！”她冲着他的后背喊着。
在背影消失在楼梯口前，回答飘了过来。“我在大堂等你。”
英格威合上门，无意识的在屋子里转圈，直到时限过去一大半，她才咬牙叹气的想：还是顺着他点，不然场面会很难看。
然后，她站在他面前，实际收拾只花了一分钟。
外面飘着鹅毛大雪，温度较之以往更低，暴露在空气中的肌肤能明显感觉到低温带来的不适。这不是出行的好天气，可惜眼前的男同胞并不这么想。
莱戈拉斯的脸上依然没什么波动，不显现出丝毫喜怒哀乐，这样的阴霾让英格威没来由的头皮发麻。这位男同胞面无表情比勃然大怒更让人畏惧。
“您确定现在走吗？”奶油伯壮着胆子出声问道。天晓得，他只是在尽一个旅店老板应尽的义务，提醒游客注意天气，事实上有眼睛的都知道，他已经是在阐述现实情况，而非一般的提醒。
莱戈拉斯睨他一眼，“住店费我已经交过了。”
奶油伯面孔一僵，哼哼两下便不再多言。当了掌柜这么多年，看脸色的活计早已驾轻就熟，这位客人是想让他闭嘴，他明白。
两匹马被牵到店门口，莱戈拉斯提起两份行李率先出了门。英格威刚走出几步，立刻转身道，“我的房钱……”
奶油伯露出同情的眼神，“那位先生已经替您交过了。”
英格威叹气，回头发现那位同胞已经绑好行李并骑在马上注视她时，她猛然了解到，互相忍耐的日子实际上才刚刚开始。
×
在风雪交加的天气出门旅行绝对是一种疯狂的举动，当世的旅行家们都会这么告诉你。
这么大的落雪天中她能看的很清楚，知道他们前进的方位，地上深厚的雪堆对她也造不成大影响。英格威第一次痛恨自己生而为精灵，而非其他种族。
而一直在前面带路的同胞在这方面表现的更加出色，轻松的仿佛正身处阳光普照的开阔平原。
该死的密林精灵。
带路者忽然回头，“你刚才说什么？”
噢，她都忘了，他的听觉同样出类拔萃。“没什么，我只是在和自己说话。”她尽可能的维持笑容，使其看来格外甜蜜。因为这样她才能控制自己不向他吼叫，这个男人总是让她失控，这非常不妙。
莱戈拉斯挑了挑眉毛，一副懂了的样子。
英格威皱眉，不知道为什么感觉更加不爽了。
环顾一圈遮蔽视线的雪花，她忽然发觉这样也不错，雪花虽然对他们造不成大影响，但交谈的机会却大大折扣。她在心中默默允诺梵拉大神们，只要k们能让雪花持续不断的下到让前面那个家伙感到厌烦而放弃现在的不理智行为，她就每天歌颂k们三十遍，用她知道的所有语言。
可惜，梵拉们没有和她谈交易的心情，肆虐的大雪在一小时后慢慢变小变稀，直至又一个小时后完全停止。
抬头看了眼东方渐白的天色，乌云被凛冽的风吹出几道大口子，太阳正从那里探出脑袋。
好吧，她认命了，和天气较劲只会让自己看来更愚蠢。英格威弯腰从马鞍旁的皮口袋里掏出没看完的书本，生活也不算太糟糕，至少天气放晴后她还是有其他办法阻止自己胡思乱想。
莱戈拉斯回头瞄了一眼身后，发现那个女人正好整以暇的看书。他扬了扬眉毛，对她的绝佳适应能力无语，一分钟前她还在不遗余力的向他的后脑勺丢眼刀子。
不过让他更不解的是从头到尾她都没开口问过前进的方向，难道她都不好奇吗？
“因为我不想让自己歇斯底里。”
听到她的声音，莱戈拉斯才发现他说出了自己的问题。“一般来说，高贵的女士都希望能得到应有的尊重，休息权和了解实情也是其中之一。”
英格威把目光从字里行间拔开，重新挪到他的后脑勺上。“你在暗示相反的可能性，这很不礼貌。”
莱戈拉斯发现自己有笑的冲动，他立刻把它们压下。“你一向都这么知轻重吗？”
“如果我问了会对我现在的处境有帮助的话，我很乐意执行。”她说：“我们这是去哪儿？”
“今天会是一个好天气。”说完，他又看了一眼身后。“你在扭绞你的双手。”他禁不住出声提醒，为那些可怜的书页。
“我在假装这是你的脖子。”
这回，他再也控制不住自己上扬的嘴角了。
×
等他们在一条河边停下休息时，英格威还是没能忍住问了这是什么地方。虽然没有直接问方向，但也间接证明她的在意。那个男同胞嘴角变动的弧度看上去扎眼极了，仿佛正中了他的下怀一般。
“如果你打算寻找你的妻子，就不该把我拉上，这和我没关系。”
此言一出，气氛顿时下降至最糟糕的地步。她没有歉疚的说抱歉，事实上这事早该解决了。
“怎么没关系？”莱戈拉斯掩饰住上蹿的怒火，以全部意识力摆出一脸的厌烦。“我要找我的妻子，你要找你的丈夫，而他们现在正待在某处互诉衷肠。我的直觉告诉我，这对‘苦命鸳鸯’一定不想让别人发现他们的下落，所以我必须带着你，因为这是你应该做的！”
英格威闭上双眼，再三平缓浮躁的情绪，糟糕的是，她的喉咙又开始发疼了。“你这是在报复吗？即使百般不愿，也要拖着我一起面对他们？”
他看了她一眼，“如果你这么想，那就是了。”
她注视他很久，然后突然说：“没想到你的脾气这么不好。”
莱戈拉斯暗暗吃惊，他可以肯定自己没有流露出丝毫端倪，但这个女人却轻而易举的看出他竭力隐藏的怒火。他依然面无表情的回答，“因为你很容易让我的脾气胜过理智。”
“这是互相忍耐面临的第一条难过的槛，但我不能保证以后不会再惹怒你。”
他咧嘴露出白牙，“女士，你很老实。对于你的坦白我一点也不吃惊，因为你现在就惹怒我了。”
英格威对此的回答就是，重新捧起书，无视他。
×
直到他们再次上路，莱戈拉斯才“好心”的给予她此前方向问题的答案。
和她预料的一样，他们并非朝灰港去。“离开烈马酒吧前你去过灰港？”
“没错。”他懒洋洋的回答，“那里的同胞说没有见过他们，所以我决定离开那里，朝内陆方向寻找。”
他一定很爱他的妻子。至少英格威是这么觉得的，不然他不会心心念念的想找到她。
这种感知让她生出了好奇，“你的妻子是什么样的？我是说她的个性……”问到最后有些结巴，因为她不晓得这个问题有没有冒犯到他。
莱戈拉斯根本没注意到冒犯不冒犯，让他更为在意的是，这个女人问话的方式好像很随意，难道她忘记她口中询问的精灵夺去了自己的丈夫吗？
但他还是回答了。“她喜欢树林，以及任何和树林有关的花草，对大自然永不厌倦。她对自己的同胞很和善，却始终无法容忍人类……”
“所以她想去西方。”
英格威的归结让他顿了一下，叹口气，好像这个认知让他非常疲倦。“没错，非常想。”
“那你可以暂时宽心，她很可能没有爱上别人，只是想找个愿意带她去西方的精灵。”英格威看着书本上的字说：“女人有时候不会让自己妥协，她也许想尝试其他方法达到目的。”
他让马停下，回头看着她。“我从不尝试控制她，她想干什么我都会满足她。”
关键就在这里。“你并不打算带她去西方，不是吗？”
他皱皱眉头，似乎也明白了问题的症结。“我只是暂时不打算。”
“你把你的想法告诉她了吗？”
然后，从他的表情她知道，他没有。于是，她叹气。“也许你们之间的问题不是她造成的，而是你。很有可能是因为，她以为你不再爱她了。”
足足愣了三秒，莱戈拉斯适才明白，她在安慰他。在这个她的丈夫很有可能背叛了她，而且下落不明的时候……
他又好气又好笑的想，真是个笨女人。
×
08.09.09更新――→
黑暗吞没了山脚边的松树林，夜色降临大地，绕过横挡在小径上的巨石，最后的夕阳照在眼前的瀑布上。跳跃的溪流从山谷隘口一路流下，在松树耸峙而成的高墙间开出一条道路，穿越了多岩的山谷，流入宽广的河谷中。
当英格威还赞叹于眼前的景色时，道路突然开始朝上攀爬。他们所在的道路和之前所见过的都不一样，这是远在历史记载、歌谣赞颂以前的人类所建造的，它不停地往上攀升，在陡峭的岩石间钻来钻去。马匹可以在上面前进，车辆也可以缓慢地拖拉上去，不过，除非敌人生出翅膀，否则是无法进攻此地的，因为，这里的防卫都是建造在上方的。
在每一个道路转弯处，路旁都有一座巨大的雕像，这些雕像十分巨大，每个都盘腿坐着，手臂放在肥胖的肚皮上。有些在岁月的磨蚀下变得无法辨认，只能用两眼深深的凹洞忧伤地望着路过的旅人。
这就是入夜后的登哈洛。如今已无人知晓当年的人为何建造这个，是为了祭祀神明？还是为了埋葬帝王的骸骨？更或者是为了安身立命？那时候杜内丹人的刚铎尚未建立，也没有任何船只靠近西边的海岸。当时的人们只是在那个黑暗的时代默默工作，如今，这支神秘的种族消失了，谁也不知道他们去了哪里，只剩下巨大的石像坐在路边，沉默的瞪着来往的路人。
“当地人叫它们普哥人。”莱戈拉斯发现她刚才一直盯着那些石头人。“今天就在这里休息。”他告诉她，“这里是督伊顿森林，附近就是东安诺瑞安的通道。”
英格威下马环顾一圈，然后说：“我觉得这里的气氛有点紧张，似乎有什么东西在。”
刚说完，若有似无的呢喃伴着鼓声在林子的某处响起。鼓点逐渐扩大，连点成片，可是除了这些，黑黢黢的森林里没有其他动静。
“别紧张，是沃斯人，当地的土著。”莱戈拉斯没有大反应。“据说是远古时期遗留下的少数民族，至今仍居住在督伊顿森林深处，他们的行动十分隐秘，而且从不离开树林，相对的，他们也不喜欢别人打扰。”
英格威抿了抿嘴，“也就是说，这不是宣战，而是警告？”
“很高兴你认识到了这点。”他扯扯嘴角，拍了拍马脖子。“我去看看前面的通道，如果它们还在，明天的行程就能轻松许多。”
等他离开，英格威点燃了架好的柴火堆，火焰向四周投射出红色的光。
夜晚的督伊顿升起朦胧的白雾，使这片古老的树林愈发幽深。
枝桠随风舞动，沙沙作响。
英格威因为异样的响动回头，然后，她以为自己见到了鬼。
石像……活了？
站在眼前的是一个样貌奇特的人。岩石一样的肤色，乱发和胡须像苔藓一样挂在他肥胖的脑袋和下巴上。腿很短，身材很臃肿，只有腰间挂着蔽体的草叶。令英格威吃惊的是，他长的几乎和登哈洛的石头人一模一样。
然后，这个怪人发出一连串低哑的咕哝，注视英格威的眼睛一亮，如同野兽嗅到陌生气味一样反复嗅闻着。“不是哥刚！不是半兽人！”他兴奋的叫着，英格威发现他说了通用语，虽然每讲一个单词会有些迟疑，音也不太准，可至少她能听明白了。
“是女人！是女人！野人可以带女人回去睡觉了！”他手舞足蹈的蹦到火堆前，冲英格威喊，“我是伟大的头目，刚布理刚。刚布理刚知道所有被人遗忘的通道，刚布理刚还可以数很多东西，天上的星辰、树上的枝叶、黑暗中的人类，还有那些切割山脉的坏哥刚、坏半兽人。刚布理刚是最聪明的野人！”
说完，他迅雷不及掩耳的去抓英格威的胳膊，结果扑了个空，迅速转身，发现英格威站在三步远的地方。他好像也不生气，兴冲冲的大声道，“刚布理刚走路很快！”掉头又扑了过去。
英格威照样很轻松的躲开了，野人仿佛玩上了兴致，一再纠缠。
几个来回后，她终于忍不住开口，“你到底要干什么？”
“带女人回去睡觉！”
什么？
“我想他的意思是想和你组成家庭。”
野人忽地停下来，警惕的瞪着右边，嘴巴里又冒出一串听不懂的奇特咕哝。
英格威因为听到莱戈拉斯的声音暗松口气，“那些通道还在吗？”
“前往东安诺瑞安应该没什么问题。”莱戈拉斯忽然朝左边高喝一声，“别动！”
暗地里偷偷朝前行进的野人浑身一震，停了下来。
他还没放弃啊？英格威哭笑不得的发现，这位不速之客离自己只有三步远了。
“她属于别人。”莱戈拉斯告诉他。
“刚布理刚没有看到别人，刚布理刚喜欢她，刚布理刚要带她回去。”野人蛮横的一厢情愿，死活认准他看中的目标。
莱戈拉斯挑了下眉，侧头瞄了一眼，英格威从他诡异的眼神里读出了某些信息，不妙感顿生。
“当然有别人。”莱戈拉斯摆出一脸凡事好商量的和善表情，貌似语重心长的说：“就是我。”然后大踏步的走到已经呆滞的英格威身旁。
几乎在同一时刻，她感觉到他张手攫住了她的后颈。
“野人自由生活、不拘束，但不是小孩！”刚布理刚的口气很不悦。
“不信你可以问问我的妻子。”最后四个字咬的特别重。笑眯眯且不动声色的继续向她的脖子施压。英格威毫不怀疑，如果否认，被勒死的可能性将非常大。
她的脖子开始刺痛。
“女人真的属于他？”野人选择听取她的意见。
英格威张了张嘴，喉咙好像梗了一个硬块。
掐住她后颈的手不容她逃避，微笑催促。“亲爱的，刚布理刚老爷正在等你回答。”
她一咬牙，冲口说道，“是。”
野人立刻发出又响又长的咕哝，对答案很失望。
×
木柴噼啪作响，虽然夜空中的微风已经停止，但四周的树木却在微微叹息。
鼓声依然在林中回荡，有时会突然消失，然后又立刻从其他地方接续下去，时近，时远。
“为什么我们要挨的这么近？”问话的口气很不好，几乎是咬牙切齿的。
“亲爱的，注意表情，保持微笑。”
英格威瞪大眼，他怎么还有心情调侃？“野人已经离开了！”说话时，她低头望住圈着自己肩膀的手臂。
“没有。”
她一愣，“可是……”
“沃斯人就像野兽一样，他们能把自己的气息伪装成与动物一般无二。谣传他们使用毒箭，在野外求生和箭术上更是无人能敌。你应该感谢他没有把你当成猎杀对象。”
英格威没好气的说：“我还以为你在箭术方面相当自傲。”
“我当然是。”莱戈拉斯好整以暇的回答，“但不能抹杀他人的相同特长。”
英格威眯了下眼，“你觉得这很有意思是吧？”她开始怀疑他的动机。
“亲爱的，别苦着脸。”他拍拍她的脸蛋。“高兴点，不然最聪明的刚布理刚就要带你回去睡觉了。”
她又想朝他吼叫了。
×
鼓声没有停歇，持续响了一整夜。
“为什么他要跟着我们？”天一亮他们就出发了，而那位野人先生干脆放弃了躲藏，正大光明的紧随其后。
“因为我们正踩在他的地盘上，沃斯人对土地的重视程度胜过生命。”
“难道他想亲眼看着我们离开？”英格威回头，发现刚布理刚一眨不眨的盯着自己，手里还拖着一只沾满血的死鹿。
“他在向你证明他有养活你的能力。”莱戈拉斯藏住笑容，耸肩道，“不知道你喜不喜欢吃鹿肉。”
英格威再三告诉自己，等上了大道就天下太平了。
可是，出乎意料的，一群沃斯人堵住了出口，而东安诺瑞安大道就在他们身后。
“她不属于你！”刚布理刚甩开死鹿，站到两匹马前，斩钉截铁的说：“刚布理刚观察了一夜，刚布理刚敢肯定，她不是你的女人！”
这个野人的直觉敏锐非凡。
莱戈拉斯跳下马，然后朝英格威勾勾手指，她无法让自己无视他，无奈，下马走到他身旁。尽管她非常想踹开眼前碍事的人，直接跳上马一走了之。
也许是看出了她的鲁莽念头，他以一只手臂圈住了她的肩，接着又在她来得及发出抗议之前，把她紧紧揽在身侧，强迫她一起面对现状。
英格威只能让自己的表情看起来不那么僵硬。
“……我们的感情很好。”
陷入自己的思绪里英格威根本没听到他们交谈的内容，在她抬脸的一x那，莱戈拉斯伸手将她拉近，拿手扶住她的下巴的同时，他的嘴也覆上了她的唇。那一吻很有力，毫不退缩……
她还没来得及挣扎，那一吻就结束了。
“……是刚布理刚的错，刚布理刚不该对你的女人动念头。”野人头目结结巴巴的解释，“刚布理刚向你道歉。”
就像来时一样，沃斯人如烟尘般消失在树林边。扰人的鼓声也没了。
“松开！”英格威面无表情的说。
莱戈拉斯立刻放手，并退开一大步。
“非常感谢您没把我扔给那些野人。”
“我只是证明了自己的言论是对的。”
“是吗？”她扯出一抹冷笑，然后低声一字一顿道，“您只是想证明我是个婊子！”
莱戈拉斯傻住，无法置信的看着她。
“听不惯是么，抱歉，因为我实在找不到更优雅的比喻了。”她朝他恭敬的行礼，然后头也不回的走向她的马。

TBC

①沃斯人在魔戒大战末期，主动给洛汗的骑兵带路，因为他们的帮助，洛汗的大军才能在后来的帕兰诺战役中及时赶到帕兰诺平原。

②我想我还是再说明一下，首先，这是同人，不是什么魔戒续集，或是后话之类的，不要说我不够严肃。我已经码了正统的，所以想码点单纯YY的，觉得接受不了的就直接弃，愿意看的请继续。
其次，出轨不是只有肉体方面，当你成婚后的某一天发现爱上别人时，那就是精神出轨。我曾经问过很多女性友人，精神出轨和肉体出轨，哪一种更让你无法接受？十之八九说肉体，而就我来看，肉体出轨固然可恨，但我更接受不了精神出轨，因为那表示，他真的不再爱你了。
在前传里，有已婚精灵爱上他人的例子，所以不是我“侮辱”精灵，是老托已经“侮辱”在前了，我只是借着前人的道走而已。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
