第一章　辣个从天而降的少年
                            

                                                        

                            

                            总决赛还没有开始,但是蓝雨的夏天已经结束了。

今天是夏休开始的第一天。队员们三三两两的离开。但是也有因为各种原因耽误了的――比如蓝雨的队长，喻文州。

第七赛季，蓝雨止步四强。这对一个前冠军队来说当真算不得什么好成绩。尤其是半决赛的对手是微草――输给了这个可以称作是宿敌的队伍，毫无疑问，不仅粉丝们不太满意，战队的情绪也都不高。而俱乐部――更不用提。

喻文州花了一下午的时间安抚了俱乐部――主要是战队的经理，那个心理无比脆弱的蛇精病。终于在天黑前回到了宿舍。

昨天的新闻发布会已经令人绞尽脑汁，今天的俱乐部会议，嗯，不提也罢。总之喻文州已经身心俱疲。但是在推门之前他还是强打起了精神――接下来还有一场重大考验。

喻文州做好了自我暗示之后推开门。果然看到那小子，正窝在他的椅子上看录像，见到他还一手薯片一手可乐的跟他打招呼：“喻队回来啦！老赵还好吗？”他打量了一下喻文州的脸色，若有所思，“也许应该被担心的是你？没那么容易被垃圾话打击到吧？”

――老赵就是那个蛇精病的经理。顺便说一句，他的天赋技能是说垃圾话。

――说起来，蓝雨的大家一个两个都很擅长说垃圾话呢。

喻文州感到十分心塞。

蓝雨的战队宿舍是两人套间，也就是两个单人卧室公用一个洗漱间和小会客厅的哪一种。顺便一提训练营也是这种格局，只不过单人间里摆的是左右两张上下铺的高低床――也就是一间宿舍住８人。这条件在全联盟里都是数一数二的，再加上好吃的完全不像是食堂的食堂――嗯，若论宜居，蓝雨称第二，没人敢称第一。

扯远了。战队宿舍区是六楼西侧朝南的一排七间，总共可以住１４个人。战队满额是１１人，但是总有一些才华横溢的训练生被提上来和战队一起活动，比如将要在第八赛季注册成为正式选手的李远，他就是上赛季开始和战队一起住的――

但是加上他，蓝雨目前的阵容也只有十人。而且蓝雨的团队战阵容比较稳定，就算想要在转会期有所行动，由于缺少出场机会，也找不到什么好选手。

又扯远了，这是战队经理要考虑的事。我们要注意的是，由于人员不满，所以除了因为太吵，没人愿意和他同住的黄少天以外，喻文州也因为作为队长的地位得到了一个人住的待遇。

――喻大大今天也很心脏呢。

但是喻文州毕竟只是一个人，不可能使用两张床。因此另一件卧室就一直被锁了起来，处于空置状态。

直到今天，午睡起来准备洗漱的喻文州发现从被锁起来的房间中走出来一个迷迷瞪瞪的小鬼――看身高顶多一米六，十三到十五都有可能――穿着一身明显不合身的睡衣，一副没睡醒的样子。

见到同样刚开门离开房间的喻文州，那小鬼明显也十分不敢相信，表情十分震惊。他揉着眼睛不住的说‘喝酒误事喝酒误事’，突然，他停下了揉眼睛的动作，带上了本来拿在左手上的眼镜――他盯着喻文州看了三秒，喻文州同样直视他。

‘卧槽，喻文州？’那小鬼的语调像是活见鬼一般，他震惊的后退了一步，然后――踩住了过长的裤脚，向后摔倒在地上。

一阵兵荒马乱之后，小鬼向喻文州介绍了他的来历。

其实喻文州心里隐有所感――毕竟小鬼穿的睡衣并不是普通的睡衣，而是一件文化衫。正面是蓝雨的队徽，背面则是八颗六芒星，每一颗后面都写着一个年份。第一颗的后面写着２０２１，第六赛季。后面的年份都模模糊糊的，喻文州想看，但是看不清。

得到喻文州询问的眼镜仔‘卧槽’了一声，在喻文州不忍直视的目光中脱掉了上衣Ｔ恤，随后他的眼神也变得震惊了。他仔细的看着那变得虚幻的数字，问道，“所以说，今年是那一年？”

喻文州很自信，“２０２２年，第七赛季。”

“我觉得是２０４２年，第二十七赛季”眼镜仔说道。于是各有顾虑的两人决定上网求证。

网上的时间不会骗人。所以――

喻文州感同身受的看着明显进入了混乱状态的眼镜仔，体贴的说了一声自己下午有事，然后残忍的把他反锁在屋内。

现在看来，眼镜仔明显适应性良好。

喻文州看向了桌上的零食。嗯，确实都是他的。

眼镜仔注意到了他的视线，“抱歉，昨晚喝醉了，到现在什么都没吃――正好看见你的零食放在桌上。”虽然如此，但是听他的口气实在并没有什么抱歉的意思，“顺便，根据队规，可乐是违禁品，你居然大大方方的就把它放在桌上？”

“现在是夏休”喻文州依旧十分好脾气，“顺便，可乐对成年人的影响并不大，起码比酒精要好。”他的语气十分不赞同。

“哦，我退役了。”眼镜仔说道。

“八冠？”喻文州想起了那神奇消失的年份。

“不，九冠。”眼镜仔的口气中充满了感慨与自得，“全联盟的第三个王朝，连续十年进入决赛，继承人也培养完毕，战队风格成熟，磨合良好――总的来说，算得上是功成身退。”

喻文州轻笑一声，“听起来不错。”

“嗯”眼镜仔点点头，然后他擦擦手，很正式的站起身，“我叫齐珏，第十四赛季生――前辈们都叫我小玉。”

“小玉？”喻文州轻笑一声。

眼镜仔，现在我们不妨叫他齐珏，露出了不堪回首的神情。他沉痛的点了点头。

喻文州想说什么，可是他没有说。他只是顿了顿，“六点了――这样，你晚饭想吃什么？我帮你带上来。”

齐珏摸了摸肚子，“皮蛋粥大份――麻烦了。”

喻文州点点头，穿上鞋下楼了。

在他关上房门后，齐珏深深的叹了口气：不愧是号称‘没有人能看穿’的前辈，而自己呢，正如少天前辈所说的，“齐小玉，你还差得远呢！”

齐珏并没有说谎，他所说的每一句都是真话。要说有什么隐瞒的，那只有一点：他和喻文州并没有那么熟。

这其实是他第一次面对喻文州.
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章 齐珏(上)
                            

                                                        

                            

                            荣耀发展到第二十七赛季，已经经过了三十年的时间。简单地说，等级上限开放到110级，各种大小副本野图Boss不计其数；联盟虽然还是只有20支队伍，但是还有乙级联赛，丙级联赛，甚至挑战赛等等，各种比赛每天都在上演。

头几年姑且说是草莽英雄群雄并起，后期就开始是几大豪门逐鹿中原。在这年复一年的惨烈厮杀中，诞生了数不胜数的英雄人物，其中有一些因为太过富有传奇色彩而被人久久传诵。

一开始就横空出世，缔造了历史上的第一个王朝，后来又在职业生涯的最后拉起队伍重头再来，重回巅峰的斗神叶修是一个。

手速在职业圈中简直令人发指，但是作为战术达人，不仅自己四入决赛圈，两次夺冠，离开联盟若干年后他的战术还永不过时的喻文州是一个。

从零开始重头扛起嘉世，令破落王朝重新崛起的中兴之主邱非算一个。

……

……

这样的传奇有很多，但是真要说励志，哪怕是圈内常常取笑为‘身残志坚’的喻文州都比不上他的后辈，踩在无数人的梦想上登临王座的齐珏。

他是第十四赛季的新秀，上手就是号称‘第一术士’的索克萨尔――在那之前，他只不过是训练营的普通一员，手快是他唯一的优点。战队对他的期许是如果成绩好的话就在第十五或者是第十六赛季出道，接替郑轩的位置，成为队里的弹药专家――

这样的孩子在训练营中有很多，蓝雨的训练营一直是号称全联盟最好的训练营，最极端的一届全明星中有１１人有蓝雨训练营背景。因此有志于职业的少年一大半报名参加蓝雨的训练营。有了这么多可造之材，蓝雨也很热衷与把训练营成员推荐到别家试训――就算没被留下来，也学会了别家的王牌角色训练方法。

当然，最优秀的那一批都被好好的留在家里。没前途的当然被劝退，有才能，但不够突出的那一批则被放出去寻找自己的路。

第十三赛季后半段，还不到十四岁的齐珏收到通知：百花愿意接受他试训。在训练营中同属第一批次的三个角色是弹药专家的训练生中，他成了最先被蓝雨放弃的一个。但是焉知非福呢？拖着行李箱一个人来到Ｋ市的他这样想。百花是以弹药专家为核心的队伍，就算不能被留下，也一定能学点到什么。

百花的副队邹远还很年轻，２３岁的他还远不到要寻找接班人的时候。但是齐珏做的确实不错，他在百花训练营与轮回训练营的训练赛中吸引了轮回的注意――之前，他也是在这样的训练赛中被百花看上的。

十四赛季开头的时候，他来到了Ｓ市。他有了新的职业：神枪手。新的城市，新的战队，新的职业，新的朋友――还有新的希望。长大了一岁的他操作也开始趋于稳定。大半年的辗转让他开始正确的认识自己，他学会了利用自己最大的优势。他开始有意识的控制手速，控制思路，乃至于控制局势。虽然很稚嫩，但是确实在成长――

轮回开始看好他的才能，轮回的当家周泽楷已经２８岁了，职业生涯进入晚期，最关键的是，周泽楷本人看好他。轮回开始计划和蓝雨商讨关于买断齐珏的事宜，在齐珏也以为自己将要作为轮回的一员踏上职业场的时候，蓝雨召回了他。

第十四赛季的时候，全联盟都进入了调整期，各家的当家大神陆续退役，新的选手逐渐成长。整个联盟都开始洗牌――

而蓝雨，则是这场洗牌中的一个悲剧。夜雨声烦的继承人早早的成长了起来，然而索克萨尔――

第十二赛季的夏休期，喻文州作为战队的队长一直留守俱乐部。在一个下着暴雨的傍晚，刺耳的刹车声是那样的令人心碎。

喻文州没能醒来。

不过喻文州的年龄放在这里，继承人的培养也早早开始。新的选手也是一直被看好的天才，一开始倒也没出什么乱子――但是蓝雨需要的不仅仅是一个术士。

喻文州是整个战队的灵魂，他的战术是战队得以胜利的重要保证――蓝雨一直是六人战队，有效的配合才是制胜的法门。但是令人绝望的是，最被看好的那一个并没有这样的才能，后来陆续出道的两个也是。

第十三赛季有黄少天在，好歹还打进了季后赛。第十四赛季，卢瀚文独木难支，短短三个月几乎就退出了季后赛的角逐――若不是队伍个人实力强悍，沦落到出级区也不是没有可能。

黄少天虽然退役，但是并没有离开蓝雨。他带着整个蓝雨训练营到处打训练赛，希望能在训练营中找出一个战术大师――或者有战术大师潜质的人。

很可惜，并没有。整个蓝雨都被喻文州惯坏了――他们习惯了有喻文州遮风挡雨的日子，可以说是基本上从不动脑子。

――这个时候，于锋向黄少天推荐了曾经在百花试训的齐珏。

于锋之前走的时候曾经和蓝雨闹过一些不愉快，尤其是黄少天，闹得尤其僵。但是过了这么些年，旧时的恩怨也都渐渐淡了，友谊又重新浮现上来。他对老东家的沉沦也很惋惜――最关键的是，由于之前的破而后立，百花反而躲开了这一波洗牌，十三赛季得了百花历史上的第一个冠军。

于锋开玩笑似得和黄少天说，之前训练营大手笔的送出去那么多人，现在没人用了吧？说起来，之前的那个来百花的就不错嘛！

――联盟发展到今天，早就形成了类似于二队这样的梯队。二队之间互相的比赛也很多，而轮回对齐珏的培养也颇有些不遗余力――

同样是在一场训练赛中，黄少天注意到了齐珏，神枪手居中策应的模样，隐隐的有着当年索克萨尔的影子。

2028年的十二月，蓝雨付出了远远超过一个普通训练生转会的代价召回了在外漂泊了大半年的齐珏。一月，齐珏出道，角色索克萨尔。

――可是谁也不会随随便便成功。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章 齐珏（下）
                            

                                                        

                            

                            2028年的十二月，蓝雨付出了远远超过一个普通训练生转会的代价召回了在外漂泊了大半年的齐珏。一月，齐珏出道，角色索克萨尔。

――可是谁也不会随随便便成功。齐珏有着成为战术大师的潜质，但是也仅仅是潜质而已。

之前的几场比赛齐珏做的确实不错，可是那都是积年弱队，并不能说明齐珏的水平。

齐珏也是这么想的。

十四岁的男孩自卑而自傲。我并不是天才，和队长他们不一样，即使在训练营里也不是最出色的。但是我有我的才能，蓝雨不是正因为如此才召回我的吗？

我要超越喻文州，就像青出于蓝的队长一样――他告诫着自己，然后拼命的努力着。

他揣摩着喻文州的战术，揣摩着他的思路。他借出了当年的复盘记录，拼命的学习着喻文州的笔记。

――他确实是个天才。没有人指点他的情况下，只凭着赛后三言两语的总结就大有收获。

蓝雨在那两个月中一路高歌猛进，几乎又有了进入季后赛的希望。

一直到对阵微草。

闭门造车，出门合辙毕竟是幻想。两个赛季中间，荣耀又大更新了一次，大家的打法都有了更大的变化，就算是喻文州复生，都需要时间适应，何况只学了皮毛的齐珏？

微草在王杰希退役后也消沉了一年，不过高英杰早早的成长了起来。技术上他不如王杰希，但是战术上他早就青出于蓝，微草依然是豪门风范。

身为前辈战术师的高英杰给被宿敌寄予厚望的齐珏好好地上了一课。

那一次与微草的团队赛中，阵型被宿敌毫不留情的撕裂，夜雨声烦开场就被集火，而齐珏并没有力挽狂澜的威望和才能。夜雨声烦离场的一瞬间，蓝雨全线崩溃。那一次是蓝雨的主场，五月轰隆作响的雷雨对应着主场粉丝们声嘶力竭的哭声――每个人都看得到喻文州奠定的基业正在轰然倒塌――

盛极而衰，就是这么突然。第十二赛季的冠军队，短短两个赛季，几乎就要沦落到名额队的程度。

本来那些对他抱有善意和期待的俱乐部粉丝们一下子都变了。之前那些被称赞为‘有大将之风’的胜利全都变成了他‘画虎不成反类犬’的佐证。

赛后的发布会对于齐珏来说就是一场钉在耻辱柱上的审判。但是队长卢瀚文还是坚持带着他一起参加发布会――

“这场比赛的战术并没有问题，齐珏做的很出色。” 十九岁的少年队长定下了基调，“主要问题还是处在执行战术的过程中，是配合出了问题……一开始我就因为求胜心切，冲的过猛，导致阵型被切割……”

齐珏呆呆的看着他的嘴唇开合，完全不可置信。他的战术毫无疑问的有了疏漏，微草正是抓住那一点猛攻，将蓝雨的阵型完全击溃，要不然也不会输的那么难看……要知道，微草和蓝雨的个人实力相差并不大，队长卢瀚文更是联盟第一的攻击手，实力碾压包括微草队长高英杰在内的一大帮人。

胡思乱想的结果就是，他只听清了卢瀚文所说的最后一段话：“蓝雨一直是六个人的队伍，六人如一人的配合才是我们成功之所在。我们之前的一年多时间里忘记了这一点，不过没关系，齐珏才十四岁，他很年轻，有充足的时间，他的才能也会给他，给我们带来光明的未来……”

卢瀚文说到做到，他顶住了俱乐部的压力，用齐珏这几个月带来的战绩劝服了疯狂地粉丝，每天抽出时间来和齐珏讨论团队配合――虽然有时候他的观点又直又纯，天真的可爱。

各方角力的结果是齐珏留在了蓝雨，手上是声威不再的第一术士索克萨尔。

――评论界都认为，这是齐珏的运气。蓝雨找不出第五个能操作索克萨尔的人。就算有，两年五易主的职业角色也会成为一个笑话。齐珏恰巧是第四个，这是他的运气。而且蓝雨未尝不是抱着‘也许齐珏能像大器晚成的邹远一样担当大任’的幻想――

可是最后证明，这是蓝雨的运气。齐珏仿佛在一夜之间成长了起来。场上如影随形的诅咒，跗骨之蛆般的追杀，曾经一盘散沙的蓝雨重又被拧成一人。

他模仿着张新杰，模仿着肖时钦，模仿着高英杰，模仿着邱非，模仿着那些退役的和没退役的，出名和不出名的战术师们――当然，还有他从录像和前辈们口中得知的，那个他想象中的喻文州。

他有了自己的风格。现在的蓝雨和当年不一样，没有联盟第一机会主义者黄少天，也没有作为蓝雨最强点和最弱点的喻文州。

如今，夜雨声烦是联盟第一的攻击手，而索克萨尔，是能够应付各种状况，号称永远无懈可击的控场流。

蓝雨不需要小心翼翼的防守反击，以正正之旗，堂堂之阵击对面的煌煌之兵，以正合，以奇胜，自然攻无不克，战无不胜。

十七赛季的领奖台下，老一辈的蓝雨人看着台上领奖的队长卢瀚文和副队齐珏，感动的涕泗横流。

之后的十个赛季中，蓝雨只在卢瀚文因伤退役的那一个赛季止步四强，其他无一缺席决赛，五次夺冠，建立起了新的王朝。

正如蓝雨后来以两代当家为榜样教育训练生时说的，这叫做坚持的力量。

蓝雨因此成为了超级励志的俱乐部（什么鬼！）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 回到2022年
                            

                                                        

                            

                            喻文州慢吞吞的去食堂打包了一份皮蛋粥和一份鱼片粥。然后他想了想，又购买了两笼蒸饺――

打饭的大爷若有所思的看了他一眼，又送给准备化悲愤为食欲的蓝雨队长一笼，“别灰心，明年会有好结果的。”

喻文州淡定的接受了大爷的安慰，回到宿舍时，桌子已经收拾好了。

但是齐珏并不在客厅里。盥洗室里也没有。

喻文州敲了敲中午给他打开新世界的房间门。

门很快被拉开了。

齐珏换了一身衣服――还是不合身，但是没有那么夸张。他疲惫的蹲在门边，问道，“你进的来吗？”

喻文州挑了挑眉，一步跨进了门里。

蓝雨给正式选手提供的卧室并不小，大约在12平米。同样的空间，提供给4个训练生也不显得狭小。

――前提是别放太多东西。

喻文州踏进来的一瞬间以为自己进了战队档案保管处。

围着墙的都是书架。一面书架上摆放着成排的笔记本，款式基本上没有差别――这种本子喻文州也有，算是蓝雨的工作用纸，可以随便拿。喻文州在齐珏的示意下随便翻了一本，上面字写得密密麻麻，可惜根本看不见写了什么。另一面则是成堆的图纸。喻文州走过去只是看了一眼，就扭头问道，“你还在银装部有兼职？”

“本来计划退役后去银装部的。”齐珏说道，“至于上面的那些，只是个人爱好，而且都是纸上谈兵，根本没有实践过。”

“郑轩会疯狂地爱上你的。”喻文州刚才隐约的看到了弹药专家的自动 （手）枪。

“我猜不会。”齐珏表现的很冷静，“那是适合单枪冲阵的手（枪），我猜他不会感兴趣的。而且我记得他的银武是步 （枪）……不过做出来的话倒是可以卖给百花。”

卖给百花是什么鬼……喻文州静默无言，“所以，这个房间是怎么回事？”他想了想，然后问道。

“这是20年后我的房间。”齐珏说道，“下午的时候这里就是空的，但是我收拾完桌子打算坐一会儿的时候――”他耸了耸肩，言下之意不言而喻。

“所以？”喻文州问道，“你以为开门后就是2042年？”

“你猜对了。”齐珏默默的擦着眼镜。

两个人默默无言的吃着晚饭，由于两人今天的三观都受到了重大冲击，因此一餐饭吃的颇为沉闷。直到齐珏伸出筷子去夹虾饺却夹了个空――

“还要吗？”喻文州问道。

“不，不用了。”齐珏说道，“谢谢你的晚饭。”

喻文州纠正道，“你应该感谢俱乐部。”战队成员在食堂吃饭是免费的。

齐珏扯了扯嘴角，“你说的对，感谢蓝雨――还是要感谢你，不然我就没有晚饭吃了。”

“接下来呢？你准备怎么办？”喻文州揭过了这一话题，转而问向另一个严峻的方面。

“先想办法解决身份问题。”齐珏说道，“我找一身破衣服出门，跟警察说是逃出来的被拐儿童――”他看了看自己，“我看起来也就十三四岁，应该没问题。”

喻文州冷眼旁观，“从哪里逃出来的呢？”

齐珏想了想会容留被拐儿童的团伙，好像除了盗窃团伙就是行乞团伙――盗窃是要留案底的，所以，“乞丐团伙。”

“那你从哪里变出来一个乞丐团伙来给警察去解救别的被拐儿童？”喻文州望着齐珏。

“嗯……”齐珏想了想，“那就假装离家出走的叛逆少年吧。”

喻文州简直要给跪了，有这么不靠谱吗？他的那些冠军难不成是赢了弱智儿童得来的？

“警察会把你送回家的。”喻文州想了想，还是决定吧齐珏当成一个十来岁的小孩来对待，这样智商就毫无违和了。蓝雨真是前途无亮啊――好队长喻大大有些惆怅。

“你的生日？”喻文州突然问道。

“2015年8月26日。”齐珏说道。

“你父亲叫什么名字？” 喻文州接着问。

“齐书亮――我妈叫韩红霞。放心吧，我下午查过了，没我这号人。”齐珏有些不耐烦，不过他掏出了自己的身份证，看起来似乎还是抱有希望。然后他又报出了父母的身份证号。

喻文州点点头，接过了他的身份证，然后问“那你觉得你现在应该是几岁？”

齐珏低头看了看自己的手，“十五吧――应该。”齐珏问道，“要去办 （假 ）证吗？很容易被查出来的吧？”

喻文州几乎要被他气乐了，他哭笑不得地说，“我回家一趟，你留在这里――嗯，明天我早上回来。”

齐珏呆呆傻傻的点了点头。

喻文州颇为忧虑的关上了门。

喻文州没有离开俱乐部.他先借用档案处的电脑登陆了公安局的网站，果然，2015年8月26日生的并没有名叫齐珏的男孩。而他的身份证号属于另一个人。

理论上是他父母的齐书亮和韩红霞倒是有，可惜这两人各自结婚生子，并不是夫妻。

喻文州开车去了商场，一边用他目测的尺寸给齐珏买了衣服，一边在心里假想齐珏听到这件事时的反应。

――可惜，想象无能。虽然有时候这小子的智商很令人担忧，但是他的应对方式却绝对令人难以想象。

――他就是依靠这种脱线的思维方式赢得了比赛吗？！为什么这种风格会令人想到王杰希？

――喻文州今天也感受到了来自世界的恶意。

但是在这之前他要应付他的母亲。

――已经四十多岁的喻妈妈今天看起来也十分的光彩照人！

喻妈妈和喻爸爸都已经吃完饭在看电视了，但儿子的回家还是迅速惊动了他们。

喻文州换好衣服之后就和喻爸爸关于‘胜不骄败不馁’‘再过二十年又是一条好汉（什么鬼！）’的话题进行了谈话。最后喻爸爸用一句话做结尾：“既然当时是自己决定要做的，就一定要做好；作为队长，一定要承担起队长的责任！”

顺便说一句，喻爸爸是大学里的政治教授，钻研马哲、毛中特二十多年，成果斐然，在教育孩子上也很有一套，成功把儿子□□成了真男神。

喻妈妈就要脱线的多。她之前没有插入父子二人的谈话中，是因为――

“时间过得真快啊！仿佛昨天文州还是个孩子，今天他就会给儿子买衣服啦！”

――麻麻我已经22岁了不要再把我当小鬼

――等等儿子是怎么回事

――我去这什么眼神这难道不是十五岁男孩的衣服吗

喻文州的脸都要笑僵了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 那些勾心斗角的兄弟
                            

                                                        

                            

                            喻文州今天依旧身心俱疲。

他拉开宿舍的门，发现齐珏已经洗漱过，正在研究微草的视频。

――对了，今天决赛，微草对百花。

“有什么感想？”喻文州把手上的早饭放下――今天食堂的早饭是豆腐花。当然，未免显得自己食量惊人，今天他是在家里吃了饭再来的。

“治疗之神名不虚传。”齐珏接过了包子，啃了一口。

――方士谦的视频他当然不是第一次看。但是他接触荣耀的时候，是六年之后。彼时大更新已经进行了两次，等级上限是80级――不同的输出环境下有不同的输出方式，战斗的场面也会有较大差别，再加上当时水平也不太够，对于方士谦的强并没有一个明确的概念。

但是昨晚他和喻文州除了聊天以外还ＰＫ了一次。喻文州的小号账号卡――足足有十来个，各系都有，也都借给齐珏熟悉了一晚上。齐珏甚至还用小号跟着蓝溪阁去抢了一个世界BOSS，算是对70年代有了一定的了解。加上他自己的境界不可同日而语，自然就看出了方士谦真正的犀利之处。

“能做到吗？”喻文州笑着问。

齐珏顾左右而言他，“有多少人学黄少，最后只是学成了话唠。学王杰希的也不少，也没见谁能学会。我以为自己学你学的够成功了――”他指的是昨晚和喻文州打的那一场，术士内战，结局是他下场的时候喻文州还有14%的血。

“你有你的风格。”喻文州笑，“而且你还不适应缺少技能的节奏。”

齐珏挑眉，“所以说学是学不来的。”

“你打算怎么办？”喻文州又一次问道这个话题。

“能怎么办。”齐珏咽下最后一口包子，“这里没有我这号人，就算有，身份也不能用――”

喻文州想了想，然后决定告诉他事实，“确实没有你，而且――齐书亮先生和韩红霞女士并不是夫妻，他们各自有自己的家庭。”

“……哦”齐珏有些怅然若失，“也好，省的他俩互相折磨――”他的声音越来越低，然后他问道，“他们过得好吗？”

“有空你可以自己去看。”喻文州说，“我只是查了户籍。”

看见齐珏沉默不语，喻文州想了想，又说，“其实关于你的户口，我有一个解决方案，就看你能不能接受。”

“嗯？”齐珏望向他，“这里是G市诶，广东的省府――没那么好办吧。”

“所以要看你能不能接受了。心理上过不去也不要紧，也许还有别的办法，不过那就要打动俱乐部了。”喻文州说道。

“……心理上？”齐珏有些惊讶，他似乎想到了什么，“不会是我想的那个意思吧。”

喻文州见他若有所悟，进一步游说道，“就是那个意思。我母亲姓齐，所以你根本不用改名……”

“等等！你今年多大来着？21？22？能有一个15岁的养子？”齐珏的嗓子陡然变得尖锐。

喻文州扶额，“我觉得你和我母亲绝对能谈得来。”

齐珏表示他的心理没有那么脆弱。喻文州也看出他和父母并不和睦，因此对自己的提议充满了信心。

齐珏先一步利用身高之便和对地理环境的熟悉混出了蓝雨，然后等喻文州结束了上午的工作之后来到和齐珏约好的咖啡店时――

他悲伤的发现他的麻麻和粑粑完全没有注意到他的存在。他们和眼镜仔相谈甚欢。而眼镜仔呢？在毫无节操的撒、娇、卖、萌！没记错的话他实际上已经27岁了！不对，或者说应该是七岁？

然后新出炉的一家四口决定今天就去公安局。喻文州更是沦落成了司机――

累觉不爱。

办手续的过程中虽然有种种麻烦，但是在中国特有的国情――关系的帮助下，总之迅速的解决掉了。

晚饭后，喻文州极力遏制住自己对父爱和母爱的渴求，问道，“小玉？和我一起去俱乐部看决赛吗？”

是的，小玉成了齐珏的小名~

正在厨房里帮（添）忙（乱）的齐珏想了想，“不去。”

“为什么？”喻文州很惊讶。复盘室里的屏幕明显比家里的电视要好，而且看起来他似乎没有看决赛的打算――但是怎么会有热爱荣耀的人不去关注决赛呢？

“今天是微草主场。”齐珏解释道，“我不想看到他们丧心病狂的庆祝。”

“这么确定赢的是微草？”喻文州很惊讶，“荣耀场上的胜负就在一瞬间哦。”所以预先知道的
比赛结果根本就做不得数。

“张佳乐前辈的运气――算了，我的意思是，我可以明天看转播。” 齐珏虽然没说完，但是意思很明显：幸运E的张佳乐拿不了冠军。

――这句话好有道理我竟然无法反驳。

喻文州果然看到了微草丧心病狂的庆祝！

嘤嘤嘤人家也想主场拿冠军！（什么鬼！）

上赛季客场夺冠的喻大大累觉不爱。

话说回来张佳乐的运气真的有那么差吗？百花的比赛一直打得不错啊。

回家以后他和齐珏讨论了这个问题。

“我印象中他好像是四亚――”齐珏想了想，“不过决赛场上的事情很难用运气来描述。但是最关键的一点是，我听说他在全明星赛上从来没赢过？”

喻文州算了算之前的几次和张佳乐搭档全明星的历程，重重的叹了口气。

齐珏的房间没有收拾出来，因此晚上和喻文州睡在一个房间。

在喻妈妈关上房门，以为孩子们都睡了之后，喻文州淡定的拿出手机，开始刷ＱＱ。

齐珏睡不着，也伸着头去看。

职业群里正在丧心病狂的调戏张佳乐。具体见下：
一叶之秋：哈哈哈张三亚！
冬虫夏草：哈哈哈张三亚！
索克萨尔：说起来有件事不知道大家有没有注意到。
夜雨声烦：哈哈哈张三亚！
夜雨声烦：张佳乐呢？张佳乐在哪？躲在被窝里哭呢？哈哈哈就算你不出现你还是张三亚！ 喂喂喂不会吧不会真躲在被窝里哭吧！
索克萨尔：张佳乐一场全明星都没有赢过。
冬虫夏草：细思恐极。不过黄少你居然□□们队长的楼【蜡烛】
一叶之秋：细思恐极。不过黄少你居然□□们队长的楼【蜡烛】＋１
……
后面一排＋２，＋３，很快就＋５０。

“你真的会把黄少怎么样吗？”齐珏好奇的问道。
喻文州微笑着看了他一眼。
――谢谢！我不想知道了！债见！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章 进击的方世镜
                            

                                                        

                            

                            蓝雨训练营的报道从七月20日才开始――也就是普遍意义上的‘暑假’开始之后。

面向的对象也很明显：就是普通喜欢打游戏的中学生，年满十二周岁的，在网上报名，再交一笔食宿费，就可以参加蓝雨举办的夏令营活动。孩子们在这里上午进行简单的训练，下午跟团打打副本或者BOSS，晚上还有老师辅导大家写暑假作业哦（什么鬼！）。

成功通过筛选，从里面脱颖而出的孩子，如果家长支持的话，就会进行更进一步的训练。如果确实才华横溢，在经过了数次筛选之后，就会成为那种全日制、拿工资的训练生，受到战队的期待，为出道做准备了。

――不得不承认，齐珏就是天生才华横溢的那种人。

他有手速，有意识，而且经验丰富，是用脑子打游戏的那一种人――而且擅长把握场上的节奏。

‘很快就能脱颖而出，站到职业场上来’，这是喻文州最尊敬的前辈，蓝雨的二代队长方世镜对他的评价。有天晚上方世镜见到喻文州的术士小号正在竞技场，一时手痒就进去切磋了几盘。风格和喻文州很像，但是几个细微的操作还是令方世镜看出了不同。他引诱对手开麦，果然不是喻文州，而是一个变声期的小鬼。

ＰＫ结束后方世镜给喻文州打了电话，跟喻文州打听那个小鬼的事。喻文州给了他肯定的答复，小鬼会在这个夏天去蓝雨训练营报道，方世镜这才善罢甘休。

喻文州提供给方世镜他的所有小号，并且打包票小鬼没有别的号了。退役以后专门负责训练营、最近闲得发慌的方世镜自此每天蹲点，可惜连着三天小鬼都没有上线。

第四天，在打发训练生们乖乖训练之后，方大大又登陆了他的术士号。结果――

【您的好友望五津上线了】
望五津也是之前喻文州提供的小号之一，职业是弹药专家。

方世镜立马密聊了过去，要求ＰＫ。

齐珏认出了那是三天前的术士，水平接近职业，在网游里算得上高手。他爽快的建了房，然后把密码发过去。

方世镜站在他面前和他打招呼的时候，他才反应过来，“不对啊，我之前和你打的不是这个号啊，你怎么认识我的？”

这孩子是不是有点傻――方世镜陷入了和喻文州一样的忧虑中。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“我认识借号给你的人。”因为开着语音，两人索性就聊了起来。

“哦哦！”齐珏这么说着，“怪不得――那你也是队里的选手？不对啊――你退役了？”

方世镜泪目，说好的有点傻呢？“这都被你看出来了哈哈”

“……因为你的声音不是蓝雨队员的声音啊。”齐珏吐槽。

“那怎么看出来我是退役选手呢？”方世镜问。

“反应慢。”齐珏毫不留情的说，“只是网游高手的水平，又是他的朋友，不是队里的选手，那就只能是退役队员咯。”

小子你很狂啊――方世镜在心里腹诽，他决定不说垃圾话了，“打一场？”

“行啊，你换大号来。”变声期的嗓音有点沙哑。

“这就是大号。”方世镜说道。

“……我读书少你不要骗我。”齐珏说道，“枪炮还是神枪？”

方世镜有些怔住了，“神枪。”

“那就换呗”齐珏说道，“我也想看看职业水准。”

“我退役三年了。”方世镜黑着脸说道，然后换了个神枪号百步穿杨。

两个号登入竞技场地图，就是最普通的擂台――都是枪系，又没什么地形，两个号上花的心思都不多，装备一样破，因此差不多是势均力敌的战斗。

势均力敌――个鬼啊！方世镜几乎都要骂出来了。

弹药的攻击距离和神枪手相若，弹药稍远一点点，也就1-2个身位格――就是那一步的距离，他被绚丽的光影包围，一步也没跨出去。

神枪倒下的时候，弹药专家还有72%的血，甚至可以说健康。

耳机里传来‘啧’的一声，显然不太满意。

――哥哥我老了受不了这么大的刺激，我不想跟你打了！方世镜怒摔键盘。

但是新的PK又开始了，他们一连打了四场，方世镜都觉得自己打的越来越好了，但是――最后一盘，他跪的时候，弹药专家还有88%……

几乎是纯调戏！这特么的能忍？

正当他要GG的时候，对面的小鬼说话了，“等我一会儿，我换个神枪”然后就下线了。

等等！我并不是觉得那两个身位格吃亏啊！我还没问你和喻文州什么关系呢！为什么他的小号在你手里！我也想问他但是他一笑我就不敢问了啊！现在的小鬼一个两个都那么难搞！你不要放我鸽子！

【您的好友一枪飙血 上线了】

对面是诚实的好孩子，他只是慢了点，但是没有爽约。

当天下午方世镜整个人都浑浑噩噩的。他被同一个小鬼用横跨六个职业系的十三个职业虐的――再也不想碰神枪手了。

――打到后来，他也若有所悟，“你想用什么职业进职业圈？”

“这么肯定我能打职业？”耳边传来那小鬼轻笑的声音。

“来蓝雨吧。”方世镜不由得使用了很正式的语气，“你有这个才能，你会走向辉煌的。”

对面顿了顿，“刚才和我说话的，是作为网游里素昧平生的神枪手百步穿杨，还是蓝雨训练营的主管方世镜大大？”

“都有。”方世镜说。

“好吧方大大，我20号去训练营。顺便方大大，安排房间的时候能把我分在靠窗的下铺吗？我不想住上铺。”齐珏回答。

“房间安排不归我管。算了，你叫什么名字？”方世镜问道。

“我叫齐珏，齐秦的齐，珏是王字旁右边一个玉的那个珏。”齐珏说道。

方世镜记下了他的要求，然后突然想起似得问道，“你怎么知道我是方世镜？”

“蓝雨，神枪转术士――呼之欲出啊！”齐珏笑道。当然，他不会说自己在ＱＱ上戳了喻文州证实了的。

然后他没有等方世镜询问他是怎么看出自己神枪转术士就下线了。

齐小玉今天也心脏了一回呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章　数学的魅力
                            

                                                        

                            

                            齐珏这两天很忙。

――前面说了，喻爸爸是大学教授。那么请问他会允许儿子初中没毕业就辍学打游戏的几率是？
根本不用问都知道不可能！

顺便说一句，一直到第六赛季联盟放宽职业选手年龄限制之前，都要求选手满十八周岁才能注册。

――所以喻文州出道之前就已经参加了高考。虽然训练分了很多心思，分数并不十分理想，但是因为学校内部的优惠政策，喻文州还是顺利进入了喻爸爸执教的那一所知名大学。

这四年里喻文州也没去上过课，考试的时候他也不怎么有空。但是感谢补考前的辅导课，总算能顺利毕业了――就是成绩单上清一色的70分不太好看。

现在一家人的殷殷期望都寄托在齐珏身上。

喻爸爸已经联系好了大学的附属中学，只等齐珏去参加测试，编班就读。

喻文州也非常‘好心’的把教材借给他，可惜教材上全是鬼画符，完全没有笔记的存在。

齐珏复习了几天，心情十分忐忑。

――今天就是考试的日子！

齐珏被拉进教务室，在监考老师虎视眈眈的注视下做着电脑上抽出来的题目。

题目涵盖九门主要课程，包括了12个年级的知识点――

没办法，谁让齐珏之前一直是“在家自学”呢。

三个小时后，齐珏身心俱疲的出来，十分钟后，考试结果也下来了，居然出乎意料的不错。

――齐珏被编入了高三11班，一个理科平行班。

喻爸爸惊呆了，“他才十五岁――”

“数学，物理，化学和英语都掌握的相当好。”教务处主任如是说，“文科虽然差了些，但是理科高考的要求本来就不高。尤其是令公子明年夏天才满16周岁，我们认为他可以试一试冲刺著名高校的少年班。”

喻爸爸红红火火恍恍惚惚的带着齐珏回家。本来他是打算拼着这张老脸不要也要把齐珏塞进高中部的……

因为他担心齐珏中考考不上这所知名学校……

结果！

――也许真像文州说的，这是个天才吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“你念书的时候成绩很好？”躺在床上，喻文州问道。

“我只念到初中毕业。”齐珏说，“只上半天课的那种――成绩不怎么样。”

“可是你高中理科掌握的不错啊。”喻文州淡淡指出。

“我十九岁那一年，第一次入选国家队，之后也拿了几次国际冠军。体育总局牵头，给我们一帮初中毕业生联系了大学……”齐珏回忆道，“我当时就想着将来去搞银装，然后北大嘛，我就选了数学系。头两年就那么混着，也没听课，也没考试――然后第三年的时候，高英杰退役也去读了数学……”

“高英杰？”喻文州问道。

“微草的魔道，角色王不留行。”齐珏颇有些不屑，“学了一辈子王杰希结果除了蛇精病啥也没学会。”

“……”喻文州对于他毫无底线黑微草的行为不作任何评价。他接着问，“然后呢？”

“然后我想着不能比他后毕业……好在北大很严，就算是补考也不那么容易通过，所以高英杰2042年还是没能毕业。”

依靠补考拿到毕业证的喻文州“……”

齐珏并没有注意到喻文州的表情变化，他接着说，“当时阵型比较稳定，成绩也不错，战队的事情并不多，因此空余时间可以干自己的事……我一狠心戒了动漫，每天晚上看三个小时书。老师上课的视频都有，不过一开始完全听不懂，然后我就又补习了中学的数理化和英语。一开始很辛苦，但是慢慢地就好了。加上夏休，我用三年的时间补完了所有的考试，还考了英语六级。之后一高兴还趁着全明星休赛的周末考了研究生，你之前看到的图纸就是研究生论文的材料……”

“所以说你的论文题目是什么？”喻文州略濉

“关于在荣耀中做出银武装套装的可能性。”齐珏面不改色的回答道。

――救命，我弟弟脑洞好大
――但是仔细想想好像又很带感
――可怜的老教授一定被他气得发疯
――等等银装真能做出套装？

喻文州突然反应过来，问道“银装真能做出套装？”

“一定能。”齐珏说道，“虽然几率很小，但是后来曾经有人误打误撞的做出来过，当时引起了轰动――虽然属性很废，而且只有五级，但是东西还是被微草买下了。有传闻说只要五级时是套装，后面升级出来的还是套装。”

喻文州目瞪口呆。

“这种事情还多着呢。”齐珏一高兴，接着说道，“就说角色技能点，70级是多少来着？5000？”

喻文州默默的点头，“索克萨尔4830点。”

“我进队的时候已经80级了，6000满点，各家都没有5900以下的职业角色了。”齐珏说道，“索克萨尔和夜雨声烦都是6000，徐景熙的守护天使也换了，叫做天使之触，还是个人妖号――但是技能点高啊，也是6000点。后面每次升级，最多三个月，技能点就能满级，这就是数学的魅力。”

“技能点怎么得？”喻文州在惊讶之中抓住了重点。

“具体的我也不知道。”齐珏说道，“不过我猜是任务，一定有什么特别的操作，能增加技能书的爆率――因为当时升级都让我们不要碰任务嘛。”

喻文州打开了新世界的大门。他想了想，“是有这么回事，之前就听说做任务的时候能够通过一系列复杂操作提高技能书的爆率……俱乐部在练号的时候常常这么干，就是成功率不太高。”

“对呀，我怎么没想到！”齐珏说，“快跟俱乐部说让它们好好研究，他们一定有办法，之前他们不就做到了嘛。还有银装套装，那么多学数学和学计算机的，一定能搞明白！”

喻文州一下子给跪了，“技能书的事情有之前的经验，他们还能相信，银装套装……听起来太玄幻了。”

齐珏想了想，“也是，我一开始听到也不相信来着，要不是见到实物――算了，这个我就自行研究吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章 兄弟夜谈（上）
                            

                                                        

                            

                            说道荣耀，喻文州问道，“听方队说，你各个职业都用的不错？”

齐珏啧了啧嘴，“方队老了，手速跟不上意识，各种应对总是慢半拍……”他醒悟过来似得偷偷看了一眼喻文州，“当然，我不是说手速……”

“接着说吧。”喻文州好脾气的笑笑，好像完全不在意。

“不过他的神枪非常老辣，我要不是手速压制……”齐珏一边说一边摇了摇头，“不过他术士就差得多了。”

“方队为蓝雨牺牲了很多。”喻文州颇为感慨。

方世镜是蓝雨建队时的副队长，职业神枪，角色烽火连城，担任蓝雨的正面攻击手――然后第二赛季结束，蓝雨第一任队长退役，当时也是找不出一个能接任术士的人，因为每个人都知道第四赛季时喻文州会接手索克萨尔。这时候方世镜毅然转型，做了一任过渡角色，在第三赛季和第四赛季初操作索克萨尔上阵。结果他的转型并不成功，几乎可以说是晚节不保――好在第四赛季蓝雨出道了喻文州，黄少天，郑轩等等才华横溢的家伙，于是他毅然放手，把舞台留给年轻一代――现在看来，他的退役居然有点功成身退的味道。

齐珏自然知道方世镜的事迹。怎么说呢，很感动，但是并不赞同。战队的核心应该是人而不是角色，方世镜的神枪远比他的术士成功，神枪手的作用未必比术士小，那么就完全没必要找个过渡品保证索克萨尔站在台上。后来蓝雨到处找人接手索克萨尔也证明了这种以角色为本而不是以人为本的模式的缺陷――不过这种事没必要和喻文州争论。

喻文州好像看透了他的想法似得揭过了这个话题，他问道，“听说你特别擅长枪系？据说和术士不相上下？老方以为你的术士是我教的。”

“本来就是跟你学的。”齐珏吐槽，“难道非要拜师才行？”

喻文州嘴角一抽，“那枪系呢？学的谁？”

“也不是玩的都好，你也只有弹药和神枪的号――恰好我也会这两个。弹药学的是邹远――未来的百花副队，现在还在坐板凳呢。神枪学的是周泽楷，号称枪王的那一位。”

“也是看录像学的？”喻文州问道。

“……”齐珏迟疑了一会儿，“也不是，受过他们的亲自指导。”

喻文州的表情很明显是惊讶了，“你跟录像学我的打法，反而和他们面对面交流？”

“你怎么知道我是跟录像学你的打法？”齐珏很奇怪。不过他看到喻文州似笑非笑的表情，“好吧，确实是跟录像学的――我十二岁进了蓝雨训练营，小孩子嘛，都喜欢枪，加上手快，一开始练得是弹药专家，后来被送到百花去了。那时候邹远正当年，也轮不到我，又去了轮回。周队倒是很看重我――不过他们后来和蓝雨没谈妥，我就又回来了，十四赛季的冬天出道。”

“所以轮回的周队发掘了你的才能？”喻文州很惊讶，显然这个答案不在他的设想范围内。

“对。”齐珏回答的很干脆，“我很感谢他，后来还给他介绍了女朋友，可惜没成。”

“……”槽多无口，喻文州只有沉默以对。然后他问，“我呢？也看走眼了？”

齐珏纠结了一会儿，“要这么说也没错……当时训练营重点培养的术士有三个，后来没一个能用的――据说有一个是你特别看重的。可是这跟我关系也不大，我玩的是枪系，在训练营里也不出彩，百花收我只是个添头……”

“可是起码离开训练营的时候要队长点头。”喻文州冷静的说，“还有三个术士没一个能用是怎么回事？”

齐珏把十三赛季和十四赛季的事大致说了一遍。

“……这不是瞎胡闹吗。”喻文州沉默了许久，还是说出来了他的看法。

“所以我是占了便宜的那一个。”齐珏说道，“不然也滚蛋了。”

“当时我在干嘛？”喻文州问道，“哪怕退役了，我应该还留在蓝雨。”――他对自己的未来设想是训练营，教点战术和大局观什么的,应该是能hold住的。但是看起来……喻文州有点不愿往下想了。

兄弟俩并排靠在床上，穿着一模一样的熊猫睡衣――喻妈妈的恶趣味。齐珏摘掉了眼镜，视线放空，显得有些迷离。他想了想，然后拍了拍喻文州的肩膀，“过马路要注意红绿灯啊。”然后他又突然高兴起来了，“你说那边我是什么情况？大家会不会以为我喝酒醉死了？嘿，反正那边的事我是再也管不了啦。那你说当时的你去哪儿了？也穿越了吗？会不会过两天又见到一个27岁的你？”

喻文州还来不及悲伤呢，就又给弄得哭笑不得。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章 兄弟夜谈（下）
                            

                                                        

                            

                            “那你呢，接下来什么打算？”喻文州问道。“接着玩术士？”

“你也正当年啊。”齐珏懒洋洋的说着，“双控场没前途的,看看虚空就知道了――战斗节奏越来越快，两个读条战士――加上守护是三个，根本没法打。而且蓝雨不需要另一个术士――”他坐直了身体，“我觉得吧，蓝雨现在需要的是一个能上单人赛的角色，团队阵容现在很完美。不过……”他算了算，然后说，“我也不太记得具体的时间了，反正这几年战队的人员变动挺大的，走了好几个，又提上来几个新人，总的来说是阵型调整期。所以……”

“需要一个强势的辅助。”喻文州假设了一下他所说的情况，下了结论。“弹药专家？”

“亚历山大先生是定海神针啊。”齐珏摇摇头，“就是那几年，承担起责任的他号称联盟第一，要不是战队成绩不给力，他早就封神了，百花根本压不住他――”他目光灼灼的看着喻文州，“真不给他加点压力？”

喻文州摊摊手，涵义很明确，‘你以为我不想啊’

齐珏想了想，“真要说能进能退可攻可辅――”24个职业心里算了算，“我去这不是魔道吗！”

喻文州一下子就辶耍“你会玩魔道？”这好像是微草的专长啊，一想到将来场上有一个魔道飞来飞去，还得控制住自己不把他打下来，这画面也是醉了。

“会啊，敌对分子大头目嘛，当然要加深了解――”齐珏想了想，然后自我否决了这一提议，“我怕到时候会被自己人打下来，而且被叫做魔法少女也不是很有趣。”

“魔法少女？”喻文州有些惊讶。

“魔法少女王不留行……当然最开始的叫法是魔法少女杰西卡，这个外号现在还没开始叫吗？”齐珏问道，“不用说，这外号一定是从蓝雨传出来的，只有我们这么坚持不懈的黑微草。”

“……”喻文州默，你难道不是黑的最厉害的一个吗？

齐珏很快把魔法少女的事情放在一边，然后算了算，“流氓？有黄少在，也不好再多一个人猥琐。元素法师？嗯，近战太差。战法？”他突然想起来似得问道，“叶神现在还在玩战法吗？”

“在啊。”喻文州说道，“在嘉世――你可以看看他的录像。还有，你可以不喊他叶神。”

“……这家伙后来成了体育总局的大头目，专管荣耀国家队――而且确实是尊大神，尊敬惯了啊。”齐珏叹了口气，“战法也可以排除了，这尊大神压在头上，一辈子也出不了头。”

“……”喻文州快给这神一般的理由给跪了。“那所有成名选手的角色你都不用？看来你也只能玩召唤了。”二十四个职业只有召唤师始终未曾入选全明星。

“我想玩个近战强势的职业，术士一近身就被压着打，太虐了。”齐珏说道，然后解释道，“我不是这个意思，但是叶神――每次国家队集结，他就把所有玩战法的削一顿，唯恐天下不乱的那帮媒体居然还转播，叶神赢了就是选手实力不行，叶神输了那也是因为叶神老了，年轻时分分钟就能赢，那帮脑残粉就是这么个逻辑――玩战法的全被弄得面上无光，这事太虐了，我才不干。”

喻文州默，想想这种事叶秋还真能干得出来――

但是很快他又想到了一个问题，“那么多职业，有你玩的好的，也有不太熟的――但是为什么没提到神枪？”神枪手也是非常出名的全面职业，可远攻可近战可单体可群攻，足以应对各种局面。而且据说他之前玩的就是神枪――

“……”齐珏用薄薄的空调被蒙住了脑袋，“你等等，让我再想想……”

喻文州从善如流的关了灯躺下。两个人都睁着眼睛，黑暗中呼吸相闻。

过了很久，齐珏突然低低的说，“我十三岁的时候被当做添头送到百花，那庄交易的主体是我的朋友狂剑。狂剑真是强啊，我那会儿也没什么技术，只知道冲，但是就能和他配合的好。后来又一次和百花的训练赛，我跟他说，咱俩要是能打出繁花血景，对面肯定特别震撼，惊呆了都有可能。再一冲，就一定能赢。后来――那一局打的真漂亮，惊动了两边战队。训练营发现狂剑留不住了，就把我也一起送走。但是百花并不需要我――那里打得好的弹药多了去了，而且邹远也没到需要接班人的时候。然后又一次百花主场对轮回，轮回把他们的训练营也带过来打训练赛――我在单人赛中出场，对手是个神枪。我的攻击距离比他远一点，加上对面大概是个小孩子，打的很直，总之是耍了他。打完之后周队就站在我背后，他表扬我打的很好。当天下午我就跟着他们去了轮回，转了神枪，梦想是能够有一天操作着一枪穿云站在赛场上――”

喻文州握了握他的手表示安慰。

齐珏双目无神的盯着天花板，“我也不是小孩子了，那么多朋友在赛场上分处两方，照讲早就习惯了。和周队同台为敌也并不是没有过――但是当年他那么看重我、隔三差五的指点我，现在我却要用他教我的东西与他为敌，最关键的是，那是六七年后的他――现在的他，还远远不够成熟，而我从他那里学会的，是他接下来几年里废寝忘食的研究出来的东西――我会觉得，自己是个贼……”

听到他的声音里隐隐带着哭腔，喻文州无可奈何的拍了拍他的背，“多大人了，还像个小孩子似得。好吧好吧，我们不用神枪了，换个别的――”

齐珏突然坐起来，“怎么能换呢？神枪就是最适合现在的蓝雨的。在你被限制住之后，我们需要一个能够沟通全局的辅助。我控了十几年场，各方面的眼力判断都不缺，而且神枪技能瞬发，攻速高，移动速度快，最关键的是，我玩的很好――这就是最适合我的角色。”

喻文州被他变脸的速度弄得哭笑不得，于是他问道，“心理建设做好了？”

“我之前对神枪只是学，没有自己的研究。但是真要研究，还能研究不出来吗？”齐珏显然对自己的聪明才智很有自信，“我要研究出自己的东西，和周泽楷共同进步，推动荣耀的发展，不能让叶神专美于前。”

喻文州点头，“是个好想法。”

“明天有空和我PK吗？”齐珏又高兴起来了。

“上午要去找俱乐部。”喻文州想了想，“下午吧……不过我可以帮你约少天。”

烽火连城
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 战术风格
                            

                                                        

                            

                            第二天9点，黄少天的剑客小号果然按时上线。

也不知道喻文州和他怎么说的，反正黄少天一上来态度就十分认真，用不了五分钟就把齐珏揍死了，场面十分血腥，简直丧心病狂。

第二场七分钟。第三场八分半。第四场十分钟――

第五场，齐珏死的时候，黄少天也红血了。

“可以嘛，小鬼？”黄少天频道敲字，“怎么，对神枪不熟？之前是玩什么的？”

“术士。”齐珏淡定的敲字回复。

“哦！我就知道。又是队长的粉丝。”黄少天感慨了一声，然后邀请齐珏用术士和他打一场。

齐珏十分感动，然后拒绝了他――黄少天也没纠缠，两个人又接着打了半上午，齐珏竟然赢了几盘。

黄少天走的时候，还十分的依依不舍。他表扬齐珏很有前途――

然后他的角色就突然下线了。据（喻文州）说可能是他妈妈喊他吃饭――然后采取了一些强制行动。

――总觉得前辈们的光辉形象全都完蛋了。齐珏默默的想。

荣耀联盟发展到这个地步，各家都已经有了专门的职业选手训练方法。基础的部分当然大同小异，有些基础中的基础，比如走位训练软件，命中训练软件之类的，更是已经流传到了网上。

至于更深入的职业技能训练，就一般属于俱乐部层面了。各战队的训练方式都各有侧重，总的来说，队伍中的核心职业，俱乐部也会比较了解，训练方式往往比较成功；但是一般的非核心职业，就很难说百分百适合了。

所以许多俱乐部――比如蓝雨，喜欢把训练生派到别处去‘交流学习’，吸取先进经验。齐珏从轮回回来之后，蓝雨就培养出了好几个水准以上的神枪手。

――然后又把他们卖到了轮回。

这真是一个悲伤地故事。

蓝雨的神枪手最后一次出场还是在第二赛季，那会儿满级还是55级。后来战队中就没有这个职业了。训练营中当然各个职业都有，但是玩神枪真正出色的一般都跑到轮回去了，因此总的来说训练体系并不是特别成熟。

――战队的强势选手不仅能够吸引更多的同职业粉丝进入下属网游公会，也会极大的改变训练生比例。比如最夸张的就是当年的百花训练营，每十个训练生中有四个狂剑五个弹药，后来联盟里的弹药三分之二都有百花背景。

这里就得说到蓝雨。蓝雨成材率高，一方面是因为这俱乐部风格比较随意，阶层不是那么明显，传帮带的习气浓重；另一方面也是由于得天独厚的地理环境，地处广东省府G市，是许多从小不好好学习，说不好普通话的孩子的第一选择，因此职业比较全面，风格比较多样，和百花那种只会打狂剑和弹药的土包子完全不能比。

蓝雨的训练最成熟的当然是剑系和术士，总的来说成果斐然，黄少天和喻文州就是其中的鲜明代表。枪系比较薄弱――这当然是因为郑轩太没干劲了，不然同是黄金一代出身，他怎么混成这个样子？在他的带领下，蓝雨训练营的枪系也一个比一个散漫，十分的没干劲，训练也以策应流为主题，主要技术是弹药专家的屏风炮――

那么问题来了，既然要打屏风炮，为什么不用枪炮师呢？弹药专家的技术，首推不是百花式打法吗！

齐珏现在没处问这个问题。他已经发现了自己神枪手的问题。人家说性格影响战斗习惯，可是对于十二岁就投身训练营，半只脚踏进职业圈的齐珏来说，他的战斗习惯深深的影响了他的性格。

不追求伤害，以控场为主要目的的术士；利用屏风炮和百花掩护他人的弹药专家；即使是在轮回学习神枪手的时候，由于周泽楷那过于腼腆的性格，总的来说打法还是精巧有余，悍勇不足的。

经过了这么多年的职业经历，现在让他使用屏风炮和百花式打法辅助，他可以自豪的宣称，自己的就是顶尖水准。至于和别的大神有所不同，那完全是个人风格问题。但是正面强攻呢？

比精巧，缺少研究的他当然比不过浸淫其中的周泽楷；而缺乏悍勇的问题，只有更加严重。

齐珏的性格并不软弱，他很有决断，而且能狠得下心，连自己也可以舍弃，所以他是联盟首屈一指的战术师；
但是他确实缺少那一种一往无前的气质：蓝雨十一年十进决赛，可以说几乎在联盟中是压倒性的实力，但是冠军却半数旁落，和他缺少那一股狠劲未必没有关系；张佳乐拿不了冠军在他看来也多半是这个问题，百花最强大的时候并不是张佳乐独自带队二进决赛的时候，而是孙哲平在前浴血冲锋，张佳乐在背后辅助的时候。张佳乐后来强迫自己单枪冲阵，做不符合自己性格的事，做不到顶尖也是理所当然，运气不好只是调侃罢了，相信张佳乐自己心里也有数。

作风强硬的人物，按照齐珏的印象，蓝雨队里现在应该就有一个――后来成为百花队长的于锋。

不过齐珏研究了他的比赛，发现出道才两年，刚刚混上团队赛首发阵容的于锋和他印象中那个作风狠辣的大将还是有所不同的：这不是技术层面的问题，也是风格气质上的。还不是全明星的于锋少了那一种自信；有两座大山在前面遮风挡雨的他也没有后来把百花挑在肩上的那一种舍我其谁的气魄――简单地说，就是作为狂剑，他还不够狂。

学习是没价值了，但是以后多多相处，期待被潜移默化还是可以有的。

但是也不是没办法了。联盟里，血性悍勇的人有一个：韩文清；一往无前的人有半个：现在还叫做叶秋的叶修。

下午回来看到电脑上放着韩文清比赛视频集锦，桌上已经记了厚厚的半本笔记的喻文州……
――我弟弟总是粉对家大神，却对我不屑一顾
――先是叶秋，然后是韩文清，你还能不能坚定一点
――还好他没粉王杰希
――等等停下！那个韩文清的风格不适合你啊
――还不如王杰希呢
――我弟弟长了张钱包脸，怎么办？急，在线等（划掉）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章 进击的神枪手
                            

                                                        

                            

                            前面说了蓝雨并没有为神枪手设计的职业软件。齐珏虽然在一帮打游戏的高中生中能号称学霸，但是他毕竟是学数学的，不是学计算机的，对于怎么编写一个训练软件一窍不通。

所以他选择的训练方式是PK，而且是和高手ＰＫ。

总的来说成果斐然。

下午和喻文州的练习中，虽然是（几乎）瞬发职业对战读条战士，虽然是手速达人对阵手残（并不），但是除了几局抓住弱点(吊打手残)(划掉)之外，总的来说齐珏还是被碾压。

因为喻文州对这个年代比较了解。齐珏虽然经验丰富，但是在他熟悉这个游戏版本之前，那些丰富的经验都是会造成错误判断的绊脚石。

齐珏很清楚这一点，所以他并不沮丧――他反过来用他偶尔的几次胜场调戏喻文州。

喻文州好脾气的没有动怒，只是在晚饭前面带微笑的端出了一杯牛奶――“小孩子都要乖乖的喝牛奶，不然长不高哦。”

目前身高161，并且成年后身高也只有175的齐珏怨念的看了一眼喻身高178文州――

他愤怒地接过杯子，一口喝掉。

我一定会长得比你高的！哼！

齐珏每天操作着一枪飙血上线玩耍，愉快的他都快忘记这是喻文州的号了。

不过喻文州也表示这就是个实验技能的小号，现在也不需要了，给他也无所谓。

齐珏笑纳。

但是这并不代表没人认识这个小号――比如喻文州的同期，亚历山大的郑轩同学。

这一天他闲着无聊开小号上线时大吃一惊，因为这个备注是喻文州的小号的角色此时正在竞技场――

嗯，从世界上滚动的刷屏来看，似乎还在虐菜。

而且还虐了不止一天两天――因为到处都是在猜测连胜纪录什么时候会终止的。

亚历山大惊呆了。难道队长也亚历山大到了要在网游上虐菜的地步了？都是老赵（时臣）的错！

他手一抖，已经切换到了荣耀论坛。此时关于一枪飙血的帖子已经盖起了高楼，置顶帖的名字叫做：小枪神，我要给你生猴子！

内心活动极其丰富的郑轩心里立马开始刷屏，同时他手也不慢，马上点进帖子。

事情的起因，经过，结果极其简单。

神枪手一枪飙血――操作者据推断是个十五岁左右的男孩，还在变声期――某一天空降荣耀竞技场。他不打副本，也不去野外活动，整天蹲守在竞技场，每天早上八点上线，中午十一点下线，下午两点上线，然后一直打到五点。

――几天下来，都和野图BOSS似得被总结出规律来了。

这个时间精准的根本不像是放假了来网游放松的中学生，事实上人家也不是来放松的。他在网上和人立赌约，每一场和他打的人都要付出赌注，材料也好装备也罢，有什么出什么；如果赢了，就可以得到他这几天来的所有收获。

注意！是所有收获！

一开始还未免有些垃圾装备，后来那么多人整天啥事不干就在那房间里围观，谁还好意思拿那些垃圾装备出来充数？起码都是橙装！

只要赢一场，就可以获得这么多财产！一夜暴富算不上，起码也是大发横财！

结果是无数人前赴后继的冲上去送菜。

――今天是一枪飙血赢得第七天了，连胜数超过500，网上都在讨论什么时候会有公会把他招安。

郑轩本来看到不是喻文州，就一改之前的忧心忡忡；看到后面，更是乐了，决定为蓝雨做贡献。

――说起来也许不需要他去做贡献？队长又联系不上……

不管了，郑轩这么想着，而他是手比脑子快的类型――他已经点进了房间。

场上正在交战的是术士和神枪――术士的头上还顶着蓝溪阁的公会名。

场上的局势在围观群众面前当然是你来我往，精彩纷呈――据说下面的还是蓝溪阁里出名的大术士。房间里禁了场外语音，但是阻止不了有人科普。

但是在郑轩眼里，一眼就看出是指导战。

――神枪是准职业水准，这是郑轩下一瞬间的反应。

倒是谁家夏休把小鬼们都放出来了啊，郑轩这么想着，然后他听到场上的男孩操着带广东口音的普通话指点了术士几句――

场外立刻就开始议论神枪一定是蓝溪阁的高手，广东腔，还特意指点蓝溪阁的术士，之前明明表现的十分高冷！连好友也不加！

――卧槽，膝盖中了一箭感觉好痛。这样想着，郑轩大爆手速抢下了下一场对决资格。

然后……他发现自己没带材料，更不用说多余的橙装了！他身上唯一的橙装就是武器，可是现在没法押。

于是他开口，“没带什么东西，就压手上的这把枪。”

郑轩说话也不是很有特色，自己也不是最顶尖的那一拨大神，电流的影响下声音一失真，不是熟人就绝对认不出来了。

――但是他忘了一点，这个号和一枪飙血是加过好友的。

喻文州没给他加备注，但是这个号据喻文州所说就是用来试技能的小号，这样的小号上加了好友的人……

齐珏默默的留了心，郑轩这么一出声――再一看,名叫亚历山大的弹药专家――

这马甲披了跟没披也没什么两样嘛。

但是他也没有出声点破，而是拿出正式比赛的，百分之二百的态度――

小小的擂台，没什么地形可以利用，也没什么可以战术走位的余地。

齐珏双枪并举――这个号本来真是挺破的，但是最近齐珏赢了不少装备，有不少甚至就是看着他身上缺啥故意送的。齐珏照收不误，现在的装备倒是比郑轩好一些。

而且――他很了解郑轩，郑轩呢？

郑轩惊呆了。

刚才他以为这是训练营的水平，自己还是能hold住的。

结果……

一开始对方就抓住自己无意中卖出的破绽死缠烂打，等到郑轩终于挣脱时，已经损血30%了，而对方血线才刚刚下去5%。

郑轩有心扳回，但是25%的血量差，在水平相当的战斗中，是很难拉平的――所以他就根本没能扳平。

他输了，他死的时候一枪飙血还有22%。

“真是后生可畏啊。”他老气横秋的发表评论，丝毫没管他自己也只有22岁。

“刚才我录像了。”对面传来少年人的带着笑意的声音，“自求多福啊，没干劲的老兄。”

然后一枪飙血打破这几天规律的作息下线了――其实现在是16:57，就提前了三分钟。留下郑轩一个人细思恐极。

――没干劲的老兄，是在说我？
――这是被认出来了的节奏？
――还有什么叫自求多福？
――等等！虽然那不是队长，但是那是队长的小号啊！
――那个录像难道会被交给队长吗！
――桥豆麻袋！我觉得我还可以再抢救一下！

一枪飙血红了，连着郑轩的小号亚历山大一起。

才过去一夜，网上就在流传关于‘自求多福’是什么意思。而且郑轩那个小号是常常用来玩耍的小号，就挂在蓝溪阁，认识他的人还挺多，知道是一个虽然装备很破但是技术十分犀利的大枪炮。

有些知情人免不了细思恐极，最生气的要数一手把他教出来的方世镜――

只能挨打不能还手的郑轩今天也亚历山大呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第12章 蓝雨夏令营
                            

                                                        

                            

                            不管怎么说，2022年的７月２０日还是如期而至――事实上，这个日子对于怀有梦想的少年们的意义不亚于９月１日――

这一天有三百余人踏进了蓝雨的夏令营。

事实上网上报名的人当然不止这么多。电子竞技发展到了这个地步，社会认可度已经很高，大家普遍把它当做一个正儿八经的体育运动。而且他的群众基础很广，联赛又办的很好，因此这几年发展的极为蓬勃。

蓝雨作为冠军队，虽然今年只是四强，但是粉丝们热情不减。黄少天大大的人气摆在那里呢，今年来报名参加试训的人超过三千――

蓝雨当然不可能把他们一下子全都拉到俱乐部里来。事实上，那些怀有梦想的少年们，有相当多的只不过是普通玩家的水平。他们加一把油，大概能成为网游里普遍意义上的高手，能跟上网游更新的节奏，打最新的副本；但是想要站到职业场上……

怎么说呢，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

为此，蓝雨选择的方法是轮流试训。总共分成十批，每批三百人，一次四天，加上林林总总的别的安排，正好能在暑假两个月里全部完成。

二十号开营的是第四期。八点的时候齐珏已经穿着一身蓝雨的应援服，背着双肩包准备报道了。
队伍排得还挺长――实际上要求的是上午报道，但是没几个十几岁的男孩能沉得住气等到十点多――即使是交通不方便的，也多半提早一天来了。

齐珏站在队伍里四处打量。总的来说，看得出大家都是蓝雨的粉丝，齐珏那一身印着蓝雨队徽的短袖短裤居然完全不显得出格――因为出格的多得是。比如排在齐珏前面的那个小孩，穿着一身蓝雨队服不算，居然还染了个黄头发――大概是黄少的粉吧。

果然，填表的时候齐珏看见他填写自己的职业是剑客，而最崇拜的选手是黄少天。

――一点也不奇怪。据说蓝溪阁里，剑系职业占了其中的六成，剩下的一大半是术士。这样的职业配置毫无疑问的严重影响了副本团队的战力，所以公会一直在努力控制，但是好像不太成功。

一边胡思乱想些有的没的，齐珏手却是不停，麻利的填完了表。然后领取了宿舍的钥匙――
方世镜果然十分守信，为他安排了一张靠窗的下铺，这是一间房间十二个床位里最好的两张之一。

夏令营的条件果然比训练营都要差了不少。不过好在只在这里住三个晚上，倒也没什么。

下午的时候三百多人都坐在俱乐部的网络中心里了。这里本来是公会部的地盘，现在征收用来提供给夏令营，倒也十分方便。

现在进行的就是夏令营的第一项活动：团战。大家来的时候都带了账号卡，三百余人被按照序号每８０人一组分成了四个团，也没有统一指挥，反正就是大乱斗。

怎么说呢，齐珏玩的十分愉快，但是也只是愉快而已。能从乱战中活下来，需要仰仗的资本有很多，实力，装备，运气，甚至是和治疗的关系……

最关键的是，这么乱的场面，基本上是评估不出个人水平的。团战，特别是无指挥的团战中，每个人每一刻都在更换对手，训练营的指导只有那么几个，能看得过来才怪了。

――大概只是让大家玩的开心一点吧。齐珏这么想着。

让大家玩的开心的手段有很多。打完团战后，大家又乱哄哄的去抢了BOSS，然后又是随机捉对PK。

几天内下午的活动都类似，大体上就是大家集中起来一起玩游戏而已。而上午的活动才是主要的：各种基础练习，什么跳跃啦，跑位啦，受身啦……都是基础中的基础，但是练习起来真是各种枯燥――而且，虽然对于齐珏来说这种入门级的练习不算什么，但是对于许多‘高手’来说还真是挺难的呢。

方世镜过来视察过一次，然后大家还以宿舍为单位正儿八经的打了对抗赛。总的来说，四天下来，有人喜，有人忧：喜得自然是觉得自己表现不错的，忧的当然是觉得没发挥出自己水准的了。

齐珏在里面大致算得上是明星学员。本来他之前在网上就大大地出了风头，网上舆论都认为神枪手【一枪飙血】大概差不多得有蓝溪阁五大高手那样的水平了。而且有些数据是一看就知道的，比如手速――

一般来说，普通玩家中，大多数人的手速都在80-120之间。APM低于这个数的手残大多数自己都不好意思说，也很难在荣耀这种需要复杂操作的游戏里有什么水准。有野心往职业方向发展的少年们当然也没有这种手残党。手速能在120-200之间，就是能在普通玩家群中排在前5%的高手了。当然，这个百分比在夏令营中大约能占30%。

一般来说，手速这种东西是比较吃天赋的。通过训练当然能够提高，但是提高也有个限度，想要超越极限，那只能等重新投胎。喻文州正是因为手速长期稳定在200上下，才会被一群连80都没有的家伙嘲笑为手残――

当然职业选手的APM没有那么肤浅，人家计算的是有效APM，随便瞎按是不计算在内的。就在夏令营里也有几个能超过200的，但是不用问也知道其中的无效操作有多少。

但是齐珏的表现有点儿惊人……他在跑位练习中，全程保持了250+的手速，非常顺利的到达了终点。

方世镜正是因此受到召唤来围观夏令营的。虽然只是最基础的走位练习，但是这个速度也实在是有些惊人了。怎么说呢，不像是没经过训练的普通人能达到的水准。

其实方世镜早就有点儿怀疑了。网游里的高手，水平再怎么高，也往往带着点儿江湖习气。方世镜自己也是网游出身，操作风格匪气极重，差不多联盟初期的职业选手多多少少都是如此。只有后来联盟逐渐发展，训练营制度逐渐完善，受到职业培训的年轻选手们才逐渐摆脱了网游风格。

而齐珏呢？一上来就极有章法，显得十分有职业风范――不仅是方世镜，连郑轩都下意识的把他当做训练营里接受了长时间正规训练的训练生。

齐珏爽快的承认自己做过这方面的训练。方世镜也不疑有他――毕竟这些基础训练软件虽然不说满天飞，但是只要有心，都是能找到的。

第二天齐珏得到的训练软件就不是这个难度了。但是对于职业选手来说，这种初级训练营水准的软件也完全不是什么问题。第三天难度又有所增加，第四天夏令营结束后，齐珏背着他的包直接跟着方世镜到了训练营――

他有些羞涩的笑着，推了推眼镜，“大家好，我叫齐珏，职业神枪手，前辈们可以叫我小玉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第13章 训练营（1）
                            

                                                        

                            

                            蓝雨的训练营，从硬件到软件全是一流的。但是要是硬要找出什么缺点的话，大约就是――
没有女生。

训练生们昨天就得到通知，今天会有新同伴。方世镜推开门的时候，三十多个孩子表面上还在认真练习，其实早就竖起了耳朵在听着呢。

会不会是个妹子呢？

会不会是一个可爱的萌妹子呢？

这就是训练生们的想法。第一条来自资深训练生，在蓝雨呆了一年以上的哪一种。第二种，则是刚刚进入蓝雨，还没有意识到残酷现实的少年们的幻想。

结果齐珏出现了。

差评！必须差评！虽然长得很可爱，但是也掩盖不了他是个男孩子的事实！

训练生们无声咆哮着，一万头羊驼从心头奔腾而过，把高山踏成了盆地。

――齐珏太了解他们了。因为曾经他也是其中的一员。但是他现在只想说：死心吧！再过二十年，蓝雨还是没有女生！没有女生！没有女生！

蓝雨的忧伤你不懂呀你不懂~

----------------------------------------------------------------------

齐珏毕竟是混过社会的人了，在一帮同龄人中，他果断的放下了在大人面前的资优生气场，变得熊孩子起来。

果然一下子就和大家混熟了。

蓝雨的训练营中，职业还是比较平衡的――其实训练生也无所谓职业不职业，基础都是一样的练，指导安排换职业的也多得是。毕竟各种职业中也没有那么大的鸿沟。

方世镜走人后，坐在齐珏隔壁位置上的男孩就开口跟齐珏搭话了，“你做过那个职业倾向测试了吗？”

“职业倾向测试？”齐珏有些惊讶。他从来没听说过这种东西。

“对。”那男孩一副过来人的样子，“方老大一会儿肯定要给你做那个测试，据说能看出许多细节，然后就知道你适合使用什么职业了。”

齐珏有些惊讶，从个人的性格和操作习惯来判断一个人适合的职业，这当然是有道理的。但是，对于训练营的新手来说，真的有操作风格这种东西吗？还有个人性格――

十七八岁的还好一点，性格差不多定型了，可是十四五岁的明明还在性格成型期吧，这种测试真的准确吗？

难怪几年后就没听说过这种测试了。齐珏默默的想。然后他瞟了一眼隔壁屏幕，看到一个忍者正在练习攀岩――

“你是忍者？”齐珏默默的看了一会儿，问道，“就是通过那个测试判断的？”

“对啊。”隔壁的男孩说道，“我一开始玩的是拳法家，但是方老大说那不适合我，说流氓还差不多――但是我不太喜欢流氓，就改练忍者了。”

齐珏看着他的操作，又侧过头去看了看他的脸，觉得有点儿眼晕，“对了，我还没问你叫什么名字呢。”他问道。

“哦，我啊。”那男孩说道，“我叫赵何。”他用手指沾了水在电脑桌上写下这两个字，“我可是训练室里最能打的一个哦，惹了事就报我的名字吧！”

赵何，角色一笑奈何，职业忍者――风格是诱导错误等待时机一击必杀，标准的蓝雨风格。继承了黄少天的称号，人称妖刀，总之是联盟里排名第一的忍者。

没想到总是板着脸像所有人都欠了他钱的前辈也有这样的一面――听上去还是训练营一霸呢，不过――

“按照规定不能打架的吧――”齐珏顺口吐槽出来就知道不好，果然，后来号称妖刀的忍者现在还是个沉不住气的小鬼――也许是因为刚从拳法家转职没多久的原因，他用力的挥了挥拳头，“你想打架吗？”

齐珏欺软怕硬的连连摆手，“不想不想。”然后他想了想，问道，“你多大啦，能打过……”他的眼神随意的在训练室中几个高个子中徘徊了一下。

“可别小看我啊，我虽然个子小，但是已经15了！那些战五渣……”赵何不屑的说，“实在拳头打不过的话，PK不就行了。”

你说的好有道理我竟然无言以对……齐珏默默的低下头。

“下午的循环PK中你就知道我的厉害了！”赵何把他低下头的动作当做对自己的不屑，恶狠狠的说道。

“下午要循环PK？”齐珏这一回抓住了重点。

“当然啦，我要把你打得落花流水！”赵何说道。然后他突然反应过来似得，“不对！之前我已经生气了！”

……你真的有十五岁吗！十岁小孩都没有这么幼稚的了！

齐珏已经无力吐槽。

----------------------------------------------------

快到中午吃饭的时候方世镜果然过来找齐珏去做了那个传说中特别准的职业倾向测试。

――齐珏本来不太相信的，但是亲眼见到未来的第一忍者就是因此决定了自己人生的方向，顿时对这个测试有了别样的期待。

想想号称猥琐流集大成者的妖刀奈何突然变成了一往无前的大漠孤烟――这画面太美简直不敢看。

赵何你还是规规矩矩的玩忍者吧，别拉低了拳法家的下限……

齐珏一直到做那个操作测试的时候，心里都抱着别样的期待。

――到底适合我的职业是什么呢？从来都是依照别人要求改变自己的齐珏有时候也会有这样的疑问。

方世镜看到了他的数据。

――齐珏做测试的时候有一瞬间的走神，一直盯着他的方世镜自然发现了。不过方大大把它理解为了紧张。

虽然如此，测试中的失误率依然低的可怕――或者说，除了一开始适应这个软件的过程，基本上就没有什么错误。

基本功非常扎实，从选位到走位再到攻击命中都没有什么问题，在面对多个攻击对象的一关中，也表现出了良好的大局观。

――但是方世镜有些累觉不爱。

能做到上面这些的，在训练生中已经是出类拔萃了。可是这种出类拔萃的家伙，一般都被推荐去练了牧师――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第14章 训练营（2）
                            

                                                        

                            

                            牧师，牧师，牧师你妹啊！
方世镜压抑住了几乎要脱口而出的咆哮，和颜悦色的问道，“你的能力十分全面，基础也很扎实，已经完全具备了职业水准，系统的推荐是牧师，你要不要试一试？”
齐珏十分感动，然后拒绝了他。“抱歉，我不想玩治疗。”他还在想着怎么婉转一点儿呢，就看见方世镜激动的击了一下掌，“就是嘛，纯爷们儿玩什么治疗！”
……真是够了，你让徐景熙情何以堪！
方世镜注意到齐珏不赞同的目光，他咳了一声，坐直了，说道，“我觉得你的枪玩的还不错。”
齐珏点头。
“当然你术士玩的也很好，但是想必你自己也清楚，蓝雨短时间内不需要另一个术士。”方世镜接着说道，现在他看起来靠谱多了，“别的职业不用我说，比起术士和枪系来说还是有缺陷的――我注意到你在夏令营的时候使用的是神枪手，想必你在神枪手和弹药专家中已经有所决断了？”
齐珏在他的目光下不自觉的扭了扭身子。
方世镜注意到齐珏的不自在，他不由的放缓了语气，“从我个人的角度来说，我推荐神枪手――不是因为考虑到职业重复的问题。”他想到那个没干劲的弟子，心里有些发虚，但是嘴上还是说道，“以你的能力大概很快就能出道。神枪手的话，蓝雨有个账号，以前是我用的，想必你也知道。”
齐珏点头，“烽火连城，我知道，当年和一枪穿云并列的，神枪手魔攻流的代表人物。”
方世镜有些不自在的笑了笑，魔攻流也是早年神枪手有名的流派，和物攻流各自占据了半壁江山。方世镜和张益玮就是其中的代表人物，烽火连城，一枪穿云，名字都起得针锋相对。
但是自从荣耀等级上限的不断提升，后期高伤害大招不断出现，使用左轮手枪，主堆物理攻击的物攻流毫无疑问的占据了上风，而技能循环中更多仰仗20级以下枪系通用技能的魔攻流就变得不那么强力了。方世镜后来转型术士，未必不是因为开了60级之后魔攻流疲软，又不想转投老冤家怀抱的赌气之举。
结果他放弃烽火连城的行动反而加快了魔攻流的落魄。其实职业场上细微的差别根本不是普通玩家能体会的，但是由于盲从职业玩家，本来起码还能保持一个世代的平衡到65级的神枪手魔攻流，一下子就全线崩溃了。至于后来周泽楷强势崛起，新玩家根本就不知道神枪手还有别的流派，魔攻流彻底消散在荣耀历史当中了。
叹了口气，方世镜接着说道，“你既然知道就好办了――算了，烽火连城毕竟承载了太多东西，所以……你那个一枪飙血技能点怎么样？”
“差得远呢。”齐珏吐槽，“4300，大众水准。”
方世镜顿了顿，“4300啊，是不太行――但是那是一个第四区的老号啊，没什么积累吗？”
齐珏摊了摊手，“这是有人借给我的十几个小号中的一个――小号没人权啊。”
方世镜顿了顿，“文州的小号？”
齐珏有些意外，但还是点了点头。
“不介意的话我问一下，你和文州什么关系？”方世镜往前倾了倾身子。
齐珏显然也不知道应该怎么描述。但是这种事也没法瞒，要是和俱乐部签约的话，监护人总是要走一趟的。于是他用了一种不会错的表述方法，“我和他这个暑假才第一次见面，但是现在我们……”他想了想，觉得‘共用一个户口本’这个表述不太合适，于是接着说道，“他的父母是我的监护人。”
方世镜点了点头，也不知道脑补了什么。
齐珏为了避免他接着问下去，转移话题道，“烽火连城呢？那是第一区的首版卡吧？”
方世镜顿了顿，“对，技能点4820，在蓝雨内部也是第二高的。”
齐珏心里算了算，“要是点上弹药的那几个初级技能，技能点还是不太够啊。”他抬起头看向方世镜，目光里的凌厉让久经考验的方世镜都心惊了一瞬，好在他很快遮掩了神情，“方老大本来的意思好像是出道之后就让我用烽火连城啊――是有什么解决办法吗？方便的话，能说一下吗？”
方世镜有些怔住了，“好吧，也没什么需要保密的……”他顿了顿，说，“两个解决方案，第一个，洗点，走物攻流――”
齐珏猜到他想说的不会就是这个。说句不合适的，如果哪天战法不适合用战矛了，一叶之秋大概也不会改用杖法。烽火连城的影响当然没有一叶之秋的影响那么大，换了全盛时期的一枪穿云还差不多，但是对于神枪手魔攻流来说……
毫无疑问，方世镜既然说有两个办法，就一定不是这一个。
于是齐珏问道，“这个就PASS吧。第二个解决方案呢？”
方世镜从文件夹里抽出一张A4纸，“这些年我也一直在研究……通过和技术部的合作，我们掌握了一种新的特殊效果――”他把纸递给齐珏。
纸上写着一排字，“普通攻击时，有20%的几率出现火焰爆炸，对爆炸范围内目标产生‘灼烧’伤害。”
灼烧是一种非常典型的DOT伤害，伤害总量要看个人属性，可是有一点是一定的：持续4s，每0.5S一跳伤害――这种效果堪称读条职业的噩梦。
最关键的是，这是一个天才的设想，等于把神枪手20%的攻击从物攻扭成了魔攻――而且但凡神枪手的武器，总是有一个隐藏设定：
一般来说，比如一颗子弹有20%的记录爆炸，那么两颗子弹相撞呢？
即使从纯数学的角度上来说，一颗子弹有80%的几率稳定，两颗子弹都稳定的几率就是64%，也就是36%的几率爆炸。然而子弹相撞时本来就会产生各种冲击，实战时的几率往往还要升高，可能能到50%。
这种设定虽然名义上是隐藏，但实际上几乎是家喻户晓――不过没什么实战价值，子弹是用来攻击的，用子弹打子弹，好玩儿吗？而且用子弹撞子弹，这种操作哪有这么容易？因此实用性并不高。
然而这条特殊效果，别看范围攻击只有四个字，就证明了这是一项天才之作！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第15章 训练营（3）
                            

                                                        

                            

                            看到轻抽一口气的齐珏，方世镜毫无疑问对他的反应非常满意，“好好练吧！我们这就开始打磨装备了。”
齐珏顿了顿，点点头，然后问道，“方老大，电脑能借用一下吗？”
方世镜不明觉厉的点了点头，然后看见齐珏往里面插了一张账号卡，看角色就是一枪飙血。
齐珏操纵着一枪飙血来到了主城仓库，储物箱里东西不少，但是齐珏把鼠标移上去的一瞬间，方世镜的呼吸也急促了起来。
鼠标移上。
（未命名）自动手、枪，等级5
重量2kg，攻速10
物理攻击146；魔法攻击234
智力+10
只看上面的话，是个不错的银武，但也只是不错而已。混过职业圈的方世镜方大大眼皮子当然不可能这么浅，能让他抽一口气的是下面的一行灰字：
套装属性[1/2]：全暴击+2%

方世镜沉默了许久，然后问道，“还有一把呢？就是右边这一把？”
齐珏点点头，展示了另一把：
（未命名）自动手、枪，等级5
重量2kg，攻速10
物理攻击161；魔法攻击219
智力+10
套装属性[1/2]：全暴击+2%

方世镜低声嘟哝了一句什么，然后问道，“这是你做的？不对，换个问法，你使用这两把枪有没有法律上的问题？”
“当然没有。”齐珏说道，“有人给我留下了一些研究――这件事喻文州是知道的。然后我借此做出了这两把枪。”
听说喻文州知道这件事，方世镜放下了一大半的心：喻文州毕竟是比较可靠地，不会胡来。然后他问道，“升级思路呢？你有吗？”
齐珏顿了顿，“其实我也有点儿犯愁。”他指着套装属性一栏，“我之前在竞技场和人打赌，赢了不少东西。”
方世镜点点头，“听说了。”还教训了郑轩一顿呢。
“我用那些东西换了不少材料，加上有全程图纸，很快在本来应该升到15级的时候，制作出了第一个套装属性。”
方世镜一边听一边点头，然后他突然反应过来似得问，“然后呢？就变回五级了？怎么会有这种事？”
齐珏默默的摊了摊手，“这是我第一次见到银装套装。”
方世镜点点头，这种超出时代的东西，要是不邪乎一点儿，反而奇怪。而且套装――本来就是超越同级装备的。
他顿了顿，问道，“每次做出套装属性，都会降级吗？”
齐珏点点头，又摇摇头，“可能吧。我还没来得及再做尝试――”
“图纸呢？”方世镜问。
“在喻文州那儿。”齐珏回的倒是很快。
方世镜拔腿就走，看来是个急性子。齐珏跟在后面追。
喻文州听见方世镜的来意，倒是十分惊讶，“这么着急就开始打装备啊。”
“当然啦，事不宜迟嘛。”方世镜说道。
“实在不行还可以卖给百花啊。”齐珏靠在墙上没个站样儿。
方世镜听到齐珏的话，一下子就联想到不成器的郑轩，一下子火就上来了，“滚滚滚！这种东西怎么可能卖给百花！”他恨铁不成钢的看着齐珏，“从今天起你每天练八个小时！我非把你操练出来不可！”
喻文州笑而不语。
齐珏泪流满面。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第16章 烽火连城
                            

                                                        

                            

                            看到轻抽一口气的齐珏，方世镜毫无疑问对他的反应非常满意，“好好练吧！我们这就开始打磨装备了。”

齐珏顺从的滚去训练了。

说到底,虽然齐珏的意识和战术都是顶尖水平,但是这个身体才十五岁――

某种程度上来说，这是好事：之前积累下来的暗伤全都不存在了，而更年轻的身体能让他更快的重回巅峰：

但是从另一面来看，之前的苦练全都做了无用功，许多技巧不是有意识就能做的到的――而他现在做的比当年十五岁做的还要差――毕竟当时已经专业训练了三年。

但是换句话说，现在他的意识快于手速――然而手速对于他来说又从来不是问题，少走了许多弯路的他一定能更快的重回巅峰。

真要说的话，要做的事情还很多呢――比如说熟悉神枪手，尤其是魔攻流的节奏之类的。这种打法说起来很像弹药专家，但本质上还是神枪手啊。但是因为方老大展示的那一种特殊效果，似乎百花式打法也有了可能……

齐珏是正儿八经在百花进修过的。百花式他当然会打，而且打的还不错；但是手感也要重新找。
策应流的屏风炮倒是不用担心，说到底那只是一种辅助打法，意识才是最主要的。但是说到控场，齐珏并不认为自己输给过谁。

至于别的枪系出名的打法――那就是闻名遐迩的枪体术了。

齐珏的目光放在了身边的赵何身上。理论上来说，好基友应该相互学习，共同进步……

专心训练的赵何默默的打了一个寒颤。

――――――――这是时间跳跃的分割线――――――――――――――――

第八赛季的冬季转会期，虽然只有短短一周，但是有一条重磅新闻压得别的消息暗淡无光。

――是的，没错，就是叶秋退役那一条。至于孙翔接任一叶之秋，那不过是上一条消息的附赠品。

这条重磅消息从嘉世战队一路震撼了整个职业圈，然后迅速弥漫到了外围粉丝群体中――不论是不是嘉世粉，甚至连霸图粉都不得不承认叶秋的强大。联盟唯一三冠王朝的开创者，三次联盟最有价值选手，两次输出之星，一次一击必杀――

叶秋是荣耀联盟发展史上绕不过去的一座丰碑。

――从来名将如美人，不许人间见白头。

整个荣耀圈弥漫在一种时光易逝，英雄易老的惆怅中，以至于其他的重磅消息都显得黯然失色。
至于别的二流战队的二流选手的流动，更是除了他们自己都没人在意。

齐珏的出道就是在这种氛围下，基本上没几个人记得他的名字。蓝雨倒是十分重视，该有的发布会之类的一样没少，战队还特意出去庆祝了一次――虽然只是为了找个理由出去吃一顿。

――至于其他的，倒是一切如常。

齐珏是从八月底夏休期结束之后就和战队一起活动的――这也差不多是蓝雨的传统，训练营的选手在正式出道前会有一段时间的适应期，战队的前辈会帮助他们从各个方面调整，为出道做好准备。

被经理托付这项重要任务的，是出道刚刚两年，在老队员中最年轻的于锋。

――据说是因为年龄相近比较好相处。
――可是我比小鬼大了五岁啊！我20，他才15啊！是谁说我们会有共同语言的！站出来，我保证不打死你！

不管于锋在心中如何疯狂吐槽，但是木已成舟――
因为比他更年轻的都还在新秀期，照顾自己都照顾不来呢。

齐珏搬进了于锋隔壁的房间，两人的对门住的就是亚历山大的郑轩，以及才和他相处了一年，就变得越来越没干劲的徐景熙。

――俱乐部一定很后悔把至关重要的治疗托付给不靠谱的郑轩大大。

所以他们这一次选择了于锋。于锋性格沉稳，作风强硬，个人技术和团队配合都有过人之处，是培养新人的不二人选。

可惜于锋很快发现齐珏并不需要照顾。

15岁的男孩少年老成，训练认真，作息规律，房间收拾的井井有条，而且卫生习惯良好――和他比起来，每次洗袜子都要集齐七双召唤神龙的于锋大大简直无地自容。

而且于锋发现他是个天然黑！虽然乍看起来十分天然！既文静又容易害羞！有时候还会脸红！但是骨子里都是黑的！黑的！黑的！

看看他的朋友！那个叫赵何的！都被他虐成什么样了！被卖了还在帮他数钱！再看看自己……
为于锋大大点蜡。

不管怎么说，齐珏从人才济济的蓝雨训练营中成功的脱颖而出，在他从经理赵时臣手中接过选手证的那一刻起，他就成为了正式选手，可以在正式比赛中出战了。

所有人中，心情最复杂的就是方世镜。

――虽然他常常倚老卖老，自称是蓝雨所有枪系的祖宗，让郑轩和齐珏喊他师父。但是他实际上心里十分清楚，郑轩倒还罢了，早期确实接受过自己的教导，后来转了弹药专家，也是因为神枪手魔攻流的疲 、软，但是齐珏……

齐珏是【烽火连、城】的继承者，他年纪轻，技术好，打法炫，大局观强，而且这半年的磨合来看，与队内配合的都不错。这样完美的继承者，差不多是许多现役大神都盼不来的，就这样继承了已经六年没出现在职业场上的【烽火连、城】

他像很多人，打法中带有许多人的影子。但是唯独不像方世镜――

虽然同样是以法术伤害为主的神枪手，但是齐珏手上的，和当年的烽火连、城并不是一个套路。
打法有所不同，但是并不是不好――应该说是很好。完美的契合蓝雨团队战的思路，从掩护到控

场到强攻，作为新人，新职业的齐珏完美的融入了蓝雨的配合中，水泼不进。

方世镜有点儿惆怅。
但是又有点儿欣慰――
这种思路大致是‘孩子出息了’和‘孩子不像我’两种感情皆有吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第17章 初出场的小玉
                            

                                                        

                            

                            2023年的第一场职业赛，就是微草对蓝雨。

个人赛蓝雨一分，微草二分。短暂的休息之后，就是擂台赛。第一场，微草高英杰对蓝雨于锋。

“如果我没记错的话，在全明星周末之前，高英杰还从没有在正式比赛中出场吧？”拿到了组队擂台赛名单的解说十分兴奋。

“没有错，不过全明星周末新秀挑战赛上，高英杰精彩的表现我想大家都还记忆犹新。现在看来，他的表现也终于是为他在微草战队赢得了真正的一席之地。”嘉宾也趁机大发议论。

“就是不知道最后的团队赛中高英杰是不是还会出战。我们暂时还没有拿到团队赛的出场名单。”解说说着。

“如果他能保持在全明星周末上的那种发挥，我觉得完全可以在团队赛里也拿到一个主力的位置。”

“微草真是培养出了一个了不起的新人呐！”

“确实，目前在他这个年龄段里，联盟还没有第二个人，居然可以和王杰希这样的顶尖大神打得不相上下的。”

“而且他还赢了。”

“一场比赛的胜负，倒不能真说明高英杰已经超越王杰希了。”

“但这样的年纪，就有这样的实力，联盟现过这样的选手吗？”

“呃……”显然嘉宾没有做这方面的功课，解说这坑挖出来他居然无法填上，只好在那尴尬地打着哈哈，好在比赛已经开打，解说也是麻利地把话头接了过去，开始解说起了比赛。

“嘿，小玉这是被看扁了啊，一句话都没有留给他。要我说，今年的新秀挑战赛就应该让他上，肯定不会输给微草的小鬼。小玉比他还小一岁吧？看这些解说还有什么话说。”蓝雨的压轴大将黄少天一点都没有准备比赛的架势，在那里碎碎念。

喻文州无可奈何的笑了笑，之前说全明星就是一场秀去不去都无所谓的也是你，现在觉得新人受到忽视不爽的又是你，真是怎么说都是你有理。想到这里，他顺手揉了揉齐珏的脑袋，“下一场就是你上场了，现在感觉怎么样？”

不怪他问，实在是……齐珏从进场开始就不停地擦眼镜，也不知道有什么好擦的，只能说是紧张了。蓝雨全队都对这个第一次上场的新人提高了注意，很快就发现了不同寻常之处，喻文州于是把他和郑轩调换了位置，放在身边安抚。

“感觉好极了，拳打韩文清脚踢王杰希，我只是太兴奋了而已。”齐珏死鸭子嘴硬。

黄少天怜悯的看了他一眼，“傻了吧，韩文清是霸图的，今天不出场。要我说，你们这帮小鬼真是沉不住气……”

“队长，高英杰输了。”齐珏对他的唠叨充耳不闻，转头向喻文州汇报。原来于锋利用自己比较耐磨的职业优势和角色实力，拖垮了高英杰的魔道学者。

“是啊，你也准备出场吧。”喻文州拍了拍他的肩膀给他鼓劲，“第一场职业比赛，开堂彩啊。”

黄少天也唯恐天下不乱的说道，“是啊，说好了要脚踩王杰希的呢？给他一个漂亮的踏射，把他送回老家！”

虽然依靠角色磨死了高英杰，但是自己也元气大伤，不一会儿就落败下台的于锋回到选手席的时候，顺手接住了脚底拌蒜，差点摔跤的齐珏。齐珏慌慌张张的上台了，留下于锋若有所思――“小玉之前好像心理素质还不错啊，怎么临场这么紧张？队长不是安慰他了吗？”

“靠靠靠！你还有脸说！小玉管队长叫队长，管我叫黄少，管你可是叫于大哥啊！把他托付给你的时候是怎么说的？这些都应该由你负责！”

于锋悲伤的捂住了脸，我为什么要开启这种悲伤的话题……

齐珏走进了比赛隔间，深吸了一口气。

怎么说呢，紧张是有的――虽然见惯了大场面，但是不得不说这是一个全新的开始。索克萨尔属于过去，烽火连、城是现在，而未来，把握在自己手中。

兴奋也是有的。这一批大神，在他那个时候已经基本上成为了传说――王杰希退役于第十一赛季，韩文清也是。叶修是第十赛季。枪王还没有走上巅峰，乔一帆和邱非在蹉跎在训练营，而宿敌高英杰，刚刚在自己的眼皮底下完成了职业赛的首秀。

这是最好的时代，这是最坏的时代。这是希望之春，这是失望之冬。人们面前有着各样事物，人们面前一无所有。人们正直登天堂，人们正直下地狱。

齐珏插入了账号卡。登陆界面的烽火连、城长身玉立，左枪纯黑，右枪纯白。微风拂过，大红的风衣猎猎作响，系统设置出的面孔俊美妖异，那是与索克萨尔如出一辙的面容。

他想起了带着兜帽的术士。想起了自己的朋友和对手。想起了那些挫折与苦痛。想起了那些欢笑着的，痛悔着的，那些惆怅的，那些自豪的――月光下波光粼粼的滇池，繁华而寂寥的外滩，更多的则是蓝雨背后的小巷，训练室随手的涂鸦，灯光在笔记上晕出的淡黄，还有那一枚枚戒指――

那些都是我的过去，可正是这些过去造就了现在的我。

我是齐珏，这是我的故事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第18章 一战成名
                            

                                                        

                            

                            目瞪口呆，只能说是目瞪口呆――

齐珏上场的时候，嘉宾也是简单的介绍了一下，介绍了一下职业和ＩＤ，说他是少有的冬季转会期出道的选手，非常年轻，只有十五岁，刷新了职业记录。

齐珏的对手是微草的梁方，ＩＤ竹沥，职业狂剑士，也是微草的主力队员。嘉宾们还在说这场比赛很有可能是第一场比赛的翻版呢，然后就见到烽火连、城可以说是冒失的冲了出去，完全没有他们猜测中的试探性进攻――

因为完全没有必要――他们眼睁睁的看着有着四年资历，随队得过两冠一亚的老队员梁方，被一波血量打到了５０％一下，直接打出了血气唤醒――然后远距离攻击的神枪手直接闪出了中近距离的狂剑士的攻击范围，放风筝似得安逸的溜死了狂剑――

小伙伴们都惊呆了。理论上来说攻击距离远的角色是会有一定程度上的优势，可是这种优势在职业圈中可以说是微乎其微，不然远程职业早就称王称霸了。神枪手攻击距离远，而狂剑士皮糙攻高，虽然之前和于锋打的时候有了一定的损伤，但是总的来说还是相当平衡的，结果居然被这么压着打死，全程一点翻盘机会都没有――

这真的是职业联赛？不是老手虐菜？而且最后的放风筝不用什么荣耀素养也能看出，不是不能一波解决，而是在节省法力，免得空蓝……

微草粉的肺都要被气炸了，这是红果果的蔑视！看我们杰希大神收拾你！

不用他们说，王杰希也是要上的。擂台赛的开局和压阵大将都是有讲究的，开局讲究开门红，打出一个优势，免得给后面留下太大心里压力；压阵则要求保住优势，追回差距，赢得比赛――因此最强的主将来做擂台赛的压轴，几乎是没有悬念的安排。

齐珏的这一次没有托大，他积极地进行战术走位，然后在一个说不上特别好的地方隐蔽起来――远远地，他就见到了王不留行。

微草的高英杰是个极为念旧的人。王不留行的装备变换了无数次，可是外观上居然基本上完全没有变化――烽火连、城的装备除了武器都只是对原有装备进行升级，即使这样，外观变化也是不小；王不留行的外观既然没变，一定是高英杰的要求了。

所以齐珏隔着老远一眼就认出了王不留行――当然，也不会认错，因为对手只有一个。

齐珏没有在原地等王杰希把他揪出来。他操纵角色从原来的藏身之处绕开，避开了王杰希的检查范围，然后――

绕后。在极短的时间中，他绕到了王杰希的来路之上，正在王不留行的背后。

在王不留行检查到他原来的藏身之处，那一处乱石堆时，突然听到一声尖啸――神枪手的70级大招，巴雷特狙击朝他呼啸而来。

王杰希当然不是傻的。他随时都在防范着齐珏的偷袭，在齐珏用了20%的血40%的蓝干掉了几乎无损的梁方之后更是在心里提高了对于老对手的新人的评价。

因此这一记巴雷特狙击完全没有击中，反而是暴露了齐珏的藏身之处，王杰希在避让之后转身就朝这里飞来。

“还是有点沉不住气了。”解说说道，“巴雷特狙击是神枪手的70级大招，这个技能留一下效果会更好。”

“毕竟是年轻选手。”嘉宾也跟着说。

然后他们就说不出话了――齐珏从藏身之处跳了出来，赶在王不留行赶到之前，又一次展开了技能――这次是神枪手的60级技能，乱射。

周泽楷在全明星赛场上通过操作把乱射简直扭成了一个单体输出技能，这里齐珏没有这么做，但差得也不远――密密麻麻的子弹在王不留行身侧交叉，互相碰撞，漫天火光，构成一幅弹幕之雨，把王杰希困在了火力网和乱石堆的空隙之中，不断地受到爆、炸伤害――

这正是烽火连、城双枪银武的套装效果，名字就叫做烽火。可以看到，成为套装效果之后，已经不拘于是普通攻击，连技能攻击也可以触发该项特效。

之后是双重控制，趁着王不留行还在爆、炸的气浪中翻滚，又是一波乱射。

现场正是蓝雨的主场，一时间场内的气氛陷入了疯狂――

接连吃了两个60级高伤害大招的王杰希此时血量已经和齐珏持平，然而烽火连、城已经没有什么大招了，只是在靠着低级技能拖着CD。虽然如此，场面上还是你来我往，十分好看――

现场的指导也是展示了一下烽火连、城的装备。双枪都是银武，没什么好说的，左枪纯黑，名曰跳珠；右枪纯白，名曰撼玉。两人猜测了一下刚才的是哪一把银武的特效，可惜不得其门而入。护甲六件也都是银装，不过首饰却是橙武套装，一共六件，名叫夺魄套，效果是减少几种神枪手低级技能的ＣＤ，也算是玩家在网游中趋之若鹜的极品装备。虽然是橙装，但是考虑到有套装属性，也不比银装差多少。

齐珏就是依靠首饰的套装属性，才能和王杰希打的有来有往――无他，王杰希的风格实在是太玄幻，同样以走位风骚著称的齐珏是拍马也比不上他，难怪之前高英杰从来不上当……原来是年轻时见得多了。

虽然有一瞬间的分神，但是齐珏的手一点也没有停。两人的风格有一定的相似之处，因而王杰希也骗不到他，两人中规中矩的交换着技能，但是场面华丽，让人目不暇接。最终，由于齐珏的技能消耗太多，加上纸面实力不如王杰希，遗憾落败――但是王杰希的大招也基本交完，血量也只有40%，黄少天上场之后轻松解决了比赛。

团队赛中齐珏没有出场，毕竟是初次出阵，俱乐部也没有给他施加太大压力。但是这一切都不重要了――

齐珏一战成名。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第19章 常规赛结束
                            

                                                        

                            

                            兴欣网吧内，陈果正翻阅着最近的电竞周刊。

新一期的电竞周刊首页就被撕裂成了蓝绿两边，这也是理所当然的，上一周联赛最引人注目的就是蓝雨主场对阵微草的强强对决。

――而且非常具有话题性。两方都有令人眼前一亮的新人出场，而且事后俱乐部都对他们不遗余力的赞扬――

微草方面延续了全明星赛后的说法，言辞中数次提到了‘天才’、‘微草的未来’这样的说法。

而蓝雨方面则是针锋相对，对齐珏的评价是‘能担大任的后辈’，‘被寄予厚望的新人’。

两方官方针锋相对，粉丝群更是撕成一片，从网游撕到论坛再到纸媒，这一周就没有消停过。王杰希也不幸中枪，他在新秀挑战赛上输给了同队的高英杰，联赛上又一度被齐珏压着打，蓝雨粉直接嘲讽他老了，退役算了。

陈果翻阅着报纸，一边随口问道，“高英杰就算了，齐珏也那么厉害？”

“呵呵”叶修笑而不语。

陈果看到他的表情就来气，但还是问道，“不是说高英杰是同年龄段中无可匹敌的天才吗？”

“自家宣传的你也信？”叶修还是那一副懒洋洋的样子。

“那高英杰和齐珏哪一个比较强？”陈果耐下性子继续问，心里已经决定如果叶修在不好好回答，就要给他好看了。事实上她也的确好奇这个问题，因为从战绩上来说，齐珏似乎不如高英杰，这里连蓝雨粉都承认，这一周蓝雨的枪口一直对准的是王杰希。

“这么着急干嘛？”叶修正了正脸色，表示‘我态度很端正’，“两个小鬼还要针锋相对起码十年呢。一时的强弱很重要吗？”

“那现在谁比较强？”陈果虽然惊讶于叶修对两个小鬼的高评价――因为他在说‘针锋相对十年’的时候明显怔了一下，看来是想到了韩文清――但心里还是像猫抓一样，迫不及待的要得到剧透，然后上网发个帖什么的。

“高英杰的性格太犹豫了，齐珏又有些鲁莽――嘿，还真不好说。”叶修吐着烟圈说道。

陈果当然不可能满意。虽然这两点都作为素材被双方攻击，可是她要是把这评价同时发到网上，一下子就同时得罪了两拨人，会被群起而攻，这种事可不能干。

但是叶修又轻笑了一声，“嘿，蓝雨的小鬼像王杰希――”然后不管陈果怎么说他都不再回答了。

陈果衡量了一下把“蓝雨的小鬼像王杰希”这种评价放到网上的后果，犹豫了一下，还是决定放在心里慢慢吐槽。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这里的谈话就这么过去，可是网上的议论依然如火如荼。

高英杰的性格偏软，考虑到新秀墙的问题，战队在签约后并没有迫不及待的使用，而是从板凳坐起，半年来才第一次出场，之后出场机会也有限。

而齐珏不同，他一上来就被打上了‘鲁莽’的标签，之后俱乐部也完全没有怜香惜玉的意思，直接把他扔到场上锤炼，第一次还只是在擂台赛中第二顺位出场，做个接棒的角色，后来则是直接用作擂台赛的开路大将――

齐珏也不负俱乐部寄予的厚望，虽然在团队赛中难得出场，但是他在擂台赛上的表现让人很自然的把他视为主力，现在是四月底，联赛又进行了十五轮，这十五轮比赛中，他打出了四次一挑三，七次一挑二，擂台赛的第一阵从未输过，场均两个人头，更是拿下了风城烟雨（楚云秀）和鬼迷神疑（方锐），两次屠神。

第八赛季的常规赛已经接近尾声，仅余最后两场，这时候蓝雨已经基本上提前锁定了常规赛的头名，季后赛看起来又很远，嘉世的出局虽然令人唏嘘，但不乏有人幸灾乐祸的。因此关于最佳新人的争论又一次沸沸扬扬。

今年最引人注目的新人有两个，不用说，是还没上场就被寄予厚望的高英杰，和场上表现强势，小小年纪就有粉丝要给他生猴子的齐珏。两个新人并没有在正式比赛上遇到过，不过都是十分令人瞩目。其中高英杰出场次数并不太多，差不多是自动放弃了最佳新人的评选，但是齐珏却是从出道一直风光到赛季末，场上的强势表现几乎有了准神的实力。看来似乎最佳新人没跑了，蓝雨粉很欣慰的想。

结果最佳新人评选出来了：呼啸战队赵禹哲，角色韶光换，职业元素法师――

什么鬼！蓝雨粉一下子就炸了，连赛季MVP被周泽楷收下都没让他们这么愤怒：

原因无他，MVP不是周泽楷的，也可能是王杰希的，大神太多，与其给同样表现亮眼的王杰希，不如给长得养眼的周泽楷；至于最佳新人――赵禹哲又是谁？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第20章 技能点（上）
                            

                                                        

                            

                            说道底,最佳新人的评选是一个非常专业的奖项，不以粉丝的看法为转移。

具体的表现方式为：一切以数据说话。

齐珏在出道以后的十八场比赛中，一共拿下了36个人头――最后的两场常规赛，面对着名额队水准的对手，他又打出了一场一挑三，一场一挑二。场面非常火爆――但是放在全赛季38场常规赛来看，也就是场均不到一个人头的水平――略逊于场均1.2个人头的赵禹哲。

至于出场次数，赛季过半才出道的齐珏当然比不上出席了一整个赛季的赵禹哲。

最关键的是，因为实在太小，蓝雨不可能把齐珏过度的使用――打擂台赛也是消耗很大的，对于未成年的孩子来说，打完擂台就立刻去打团队赛，这是对未来的不负责任。何况蓝雨的团队赛人选比较稳定，磨合也好，水平也很高，不至于见到一个强力新人就要拔苗助长，硬插到团队赛中去。

对于呼啸来说，当然没有这个问题。呼啸的当家大神是林敬言和方锐的犯罪组合，猥琐是够猥琐了，对场面的控制也很强悍，但是真正说起伤害来说，当然比不上满屏无脑ＡＯＥ的元素法师。

因此赵禹哲的数据比齐珏好看的多。齐珏只有人头，但是赵禹哲有助攻……

不过粉丝可不管这一点。他们大肆说着评选有猫腻――因为除了呼啸粉没人认为赵禹哲比齐珏强，连微草都得承认齐珏确实是强力新人。丝毫不管常规赛后半程基本上没在擂台赛中出场的黄少天居然得到了‘守擂之星’。再加上他由于团队赛中表现出色获得的‘一击必杀’奖项――

这是连‘斗神’叶秋都没有获得过的壮举！

擂台赛成绩同样很出色但是不如蓝雨的微草粉气疯了。擂台赛成绩更出色但是也不如蓝雨的轮回粉更气疯了。

粉丝的心情你不懂呀你不懂。

――――――――――季后赛开始的分界线――――――――――

第八赛季的季后赛6月5日起正式打响。6月7日蓝雨对阵三零一度，毫无疑问的客场大比分胜利。

本场比赛齐珏没有出场。他甚至都没有到三零一度那里去――

一直到6月9日下午5点，他才背着一个大书包回到蓝雨，直接就去了食堂。

食堂里的氛围总体来说还比较轻松，虽然季后赛的压力很大，但是蓝雨每年都进季后赛，又不像烟雨那样个性偏软，当然不至于第一轮就被压力打垮。

看到齐珏，李远冲他打招呼：“嘿！小玉！考完了吗？考的怎么样？”

“还行。”齐珏腼腆的笑笑，“问题不大。”

然后他接到了喻文州的目光暗示，顺从的打了饭滚到喻文州身边坐下。

就在齐珏和喻文州目光接触的一瞬间，齐珏发现黄少天飞快地把盘子里的秋葵扔到了地上。

――你真的以为队长没看见你的小动作？
――就算没看见犯罪过程难道还看不见犯罪现场？
――喻文州是手残又不是近视！
――何况连我这个近视眼都看见了！

齐珏内心吐槽刷屏，但是面上不显，顺从的汇报着他这三天的动向。

战队这种东西，纪律还是很严肃的，每天该有的训练一样都不能少，请假更是十分麻烦，没有十万火急的事情几乎是不可能的。

何况季后赛的赛程十分紧凑，即使是十万火急的事情，也不能请假！

但是俱乐部准了齐珏的假期，并且同意这几天他不做任何训练――

为了高考。

一般的来说，没有几个电竞选手会去参加高考的。就算参加了，也多半考不上。但是战队不可能因为‘你反正也考不上还去考干啥’这种理由不放队员参加考试――

于是齐珏就去了。

而且俱乐部觉得这件事上是有利可图的。

一般来说，电竞选手的学历，到高中就顶天了――这还是第六赛季前要求注册选手必须年满十八岁时的情况。最近两年年龄放宽，基本上都是随便接受完义务教育就跑来专心训练。

――可以想见，在这么一帮低学历人群中，毕业于985大学喻文州是多么的引人瞩目！智商感觉瞬间增加了五个百分点有木有！

广东周边家长对蓝雨不那么排斥的理由就在于此，感觉还挺励志的呢――

齐珏在这方面比他哥哥更强。他手里有一张P大的协议，一本线以上就可以录取。

这是他秋天参加数学竞赛挣来的。至于为什么他能在数学冬令营中排名全国前50，原因有两点：
第一，他在中国第一流的大学里接受了完整的数学高等教育，再做高中竞赛题，当然事半功倍。
第二，他之前见过那张卷子……

心好累，不会再爱了。

蓝雨觉得这是一个非常好的宣传素材！有利于驱除家长心中视电子游戏为洪水猛兽的思想，于是给齐珏大开绿灯。

至于一本线？对于学霸来说，根本不是问题。

喻文州也是这么想的，他对齐珏总是抱有充足的信心，搞得俱乐部怀疑他想徇私舞弊。好在齐珏的战绩实在是太辉煌，经理的心情已经转变为喜闻乐见了。

这一次他毫不避嫌的把齐珏叫来吃饭，当然不是为了问他‘能打上一本线吗’这种问题。反正还有喻爸爸任教的S大保底。他是为了另一件事：

“昨天轮回对雷霆你看了吗？”喻文州问道。同时，他毫不留情的把另外慢慢一盘秋葵拨了一半给黄少天。

“没有。”为了防止遭受池鱼之殃，齐珏埋头扒饭，努力让喻文州的盘子没办法凑过来。等到喻文州把盘子放回桌上，他才抬起头，“昨天是雷霆主场吧？雷霆怎么会输？”而且比分十分难看。

雷霆战队是全联盟对情报分析做的最好的战队――因为他们没有真正意义上的神级角色，全明星的肖时钦真要说的话单说技术也算不得一线大神，因此对于一切可以赢得比赛的东西都极为重视――比如对手的资料和地图，都吃的很透。由于主场拥有选图权，他们的优势在主场更能够发挥，因而主客场的胜率差距极大。

可是昨天是雷霆主场，怎么说也不至于……

“根据肖队在新闻发布会上的说法，可以认为是轮回的角色实力变化极大。”喻文州的脸上看不出表情。

“全队更换了银装？”齐珏十分迅速的扒着饭，看来真是饿得够呛，但是他随后又自我否定，“谁会在季后赛前突然大规模的更换装备……难道用季后赛来磨合？这么说……”他突然想起来似得，用口型跟喻文州比了一下，“技能点？”

喻文州点了点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第21章 技能点（中）
                            

                                                        

                            

                            技能点的问题，一年前就已经跟俱乐部汇报了。其实俱乐部也不是傻的：他们在大量练号的过程中，早就或多或少的意识到了‘技能书随机掉落并不随机’这个问题，在长期的实践过程中，也摸索出了一些土办法，能够或多或少的提高技能书的爆率，但是并不稳定。

因此得到喻文州的提议后，俱乐部也尝试性的让一群数学，计算机方面的高材生进行了研究，结果嘛――现在还没出来。

事实上，许多人，包括齐珏自己，都觉得技能点这件事儿特别邪乎。要说通过采取一定的特殊操作它能够确定掉落吧，好像也不是，终究还是有那么一个概率作用；但是要说是纯粹随机，好像也不太对――不然这个概率怎么能提高呢？

齐珏百思不得其解，好在他并不是学应用数学的，完全不用为此感到丢脸；现在有俱乐部网罗的专业人才专门研究，应该结果不会太差才对：

齐珏对他们当年游戏开放新等级后三个月之内能让技能点满点的效率非常有信心。想来俱乐部开出的奖金能够让他们高度发挥主观能动性，透过现象看本质，为蓝雨的夺冠之路添砖加瓦。

吃完饭后，齐珏跟着喻文州去了训练室，复盘轮回对雷霆的比赛。一年以来，这样的战术交流毫不罕见，两人的战术思维有许多相通之处――毕竟齐珏一开始模仿的正是喻文州；但是也有许多不同：喻文州更的风格更加保守稳健，而齐珏更加富有攻击性――

这也是由不同时代的两支蓝雨风格造成的。喻文州时代的蓝雨更加倾向于防守反击，而齐珏更擅长一波推――但是本质上都是一样的：找出破绽，引导失误，击溃对方――

相较而言，齐珏的风格多多少少受到了轮回的影响：轮回就是这样，依靠周泽楷的强势蛮横的打开局面。喻文州察觉到了这一点，因此他在时间紧张的季后赛中，带着齐珏一起围观已经复过盘的比赛正是为此。

“雷霆――战术布置的不太到位啊。”齐珏的手操作者鼠标不停地拖动着，时不时还转变一下视角，“准备不足？”他暂停了几次，时不时用笔在纸上划了几下。

喻文州与他就几个点交流了一下，然后齐珏打开了蓝雨收集的轮回与雷霆的资料――

蓝雨自己的装备是已知的：那么根据赛场上的伤害计数，很容易推测出对手的攻击与防御。齐珏拿出两份数据纵向对比，作为统计学方向的高段位人才，他很快发现了不同――

不用详细测试，就能看出，一枪穿云有三个技能各提升了一阶。无浪有四个。变化最大的则是轮回的气功师云山乱，角色提升无可限量――

“4900？”喻文州略微保守的估计道。

齐珏鄙视的看了他一眼――他现在是再也不像一年前那样对喻文州毕恭毕敬，当做心中的偶像啦――其实看过了喻文州的训练数据，就会发现，喻文州也很普通嘛，作为队长常常因为训练成绩不过关带头被罚什么的――

“五千！”齐珏一口咬定，“这三个都是五千。”然后他又指了指吴启的刺客残忍静默，“这个得有4900+……牧师我不懂，不知道。”他直视着喻文州，“有什么不敢承认的？只要发现了提高技能点的方法，全队都能受益，要说他们都满点了我也不奇怪……”

“我并没有不敢承认。”喻文州依然是一副好脾气的笑容，“但是就算现在我们有了更多的技能点，考虑技能的取舍，乃至适应也需要时间――”

“得了吧。”齐珏‘咕嘟咕嘟’的灌下一大口凉茶，“我就不信，你还没脑补过‘要是我有5000技能点，拳打斗神脚踩拳皇’之类的。”

喻文州笑着摇了摇头。

“好吧。”齐珏一摊手，“我脑补过，于大哥脑补过，我猜黄少不用5000点也整天在脑补……如果已经研究出来了，为什么不尽快实装？”

喻文州一摊手，“俱乐部想在荣耀改动之前集齐24职业。”

齐珏几乎都给气笑了，原来季后赛夺冠不是最重要的事，倒卖高技能点账号才是。“现在他们改主意了是吗？”

“当然。”喻文州从训练室锁起的柜子里拿出了一张卡，“现在你的脑补成为现实了，我期待着你拳打斗神脚踩拳皇的那一天。”

齐珏插上卡，直接点到了技能点一栏，看到金光闪闪的‘5000’，一下子都不知道要说什么好了――

许久，他才吐槽道，“总算满了――我要洗点，战队给报销吧？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第22章 技能点（下）
                            

                                                        

                            

                            所谓报销云云，当然是玩笑话――

荣耀升级的过程中，本来就有两次免费洗点的机会，一次是20级转职的时候，另一次则是50级觉醒的时候。除此之外的转职，是要收费的，而且花费不小――

但是对于自给自足的休闲党来说的花费不小，对于齐珏来说，并不存在什么问题，甚至还比不上他修一次装备的费用。真正的问题在于，洗点之后又要如何加点呢？

齐珏之前的经验并不能帮他什么忙。一方面，之前他接触神枪手的时候已经是第12赛季，技能点慢点5500，比现在晚了整整一个世代；另一方面，魔攻流的神枪手本身就比较奇葩，还要学习弹药专家和枪炮师的基础技能，也没什么经验好借鉴。

齐珏虽然说是脑补过――但是技能点总是不够用的，每一次脑补的也各有差别，恨不得自己现在就能有5500点才好……

于是他把脑袋伸到同样在犹豫加点问题的喻文州身边，想看看他是怎么办的。

喻文州一时不查，就看见一个脑袋伸过来――他顺手揉了揉齐珏毛茸茸的头发，“我当时是怎么点的？”

齐珏倒也不用回忆，随手把他接手索克萨尔时的各项数据写出――因为他当时本身对术士并没有什么非凡见解，直接沿用了喻文州的加点，因此都还能记得，现在写出来，也就是去掉75级大招而已。

两人算了算，发现按照这个加点，需要5020点技能点……

虽然只多了20点，但是这20点并不是想加就能加的，也不是随便那个技能减一阶的问题，整个加点方式都要推倒重来。

齐珏看着喻文州苦恼的拿着笔在纸上划来划去，恨不得能拿个计算器来算一算，感觉十分有趣。也不忙着自己的了，开始冒充前辈，老气横秋的乱提建议，出了一堆类似于‘我觉得你应该把手里剑再加一阶’之类的馊主意……被喻文州无情的镇压了。

齐珏眼看懵不到喻文州，扭过头去规规矩矩的算自己的。他要忙的更多呢，各种技能取舍，足以把他逼疯。

等到两个人总算把技能表算清楚，按照自己的喜好做了取舍之后，已经到了将近十点，差不多是训练室上锁的时候了。

在齐珏的软磨硬泡下，喻文州答应带他出去吃夜宵。

夏日的夜晚，微风吹拂，蝉鸣声声――想来是很美的。但这一切都与齐珏无关，他一边咬着吸管，一边眼巴巴的看着老板娘手里的烤串。那滋滋的冒着油花的鸡翅，在昏黄路灯下显现出暧昧的色泽，晚风送来了孜然的气味，齐珏安抚着自己饥肠辘辘的胃，一边看着还未烤好的肉，一边小口的吸着果汁，觉得整个人都不好了……

喻文州不赞同的看了他一眼，顺手又加了几串蔬菜。两个人终于都坐下了……

“大家都满了？”烤串店里实在太嘈杂，倒是可以谈些不太重要的事。

喻文州慢悠悠的用吸管拨弄着杯子里的冰，“原来就在4800以上的三个都满了。”人多口杂，他也没说的太细，不过齐珏知道，本来就在4800以上的，是索克萨尔，夜雨声烦和烽火连、城。这三个号中，索克萨尔和夜雨声烦是蓝雨一贯的核心。而烽火连、城，靠的是多年来的积累。

“老徐呢？”齐珏仔细的用纸擦着筷子。他迫不及待的想知道可怜的徐景熙是不是又要开女号……

“差了20点，也还行。”喻文州显然知道他在想什么，用眼神给了他一个警告。“其他的也不差，总的来说，提升很大。”

“但是突然地提升并非好事。”
“但是要防止大家对角色的不适应。”

两人异口同声的说出了含义大致相同的两句话。齐珏帮喻文州把果汁倒满，“也对，你怎么会想不到……我猜你大概不是这两天才知道这件事的，就是为了给大家时间适应吧？”

“对，我之前提议等到夏休。”喻文州苦笑着说，“毕竟这是一柄双刃剑……谁知道轮回如此心急。”

“不急不行。”齐珏久候的烤串终于上桌，他一边咬着板筋一边说道，“这种事，只要有个方向，很快就能被别人模仿……要是等到新赛季，季后赛之前大家都能追上，不如先占个便宜再说。”

喻文州目光迷离的盯着咬了一半的肉串，“说的有理。”

齐珏没有注意到他的情绪――他本来也不是擅长察言观色的人，于是他接着说道，“不过这也是个机会……轮回……”

喻文州制止了齐珏接下来的话，他从老板娘手里接过了新上的烤串――这回是蔬菜了，因此齐珏对它完全没有丝毫期待――不过喻文州还是分了不少到他的盘子里，丝毫米有看见他真诚的小眼神。

齐珏只是喜欢吃肉，并不是不吃蔬菜，因此还是委委屈屈的吃掉了。

好笑的看着齐珏不情不愿的沮丧神情，喻文州说道，“下轮的对手是霸图或者烟雨……和轮回还不一定能遇到呢。”

齐珏摆摆手，说出了一个目前只在轮回粉中流传的称呼，“嘿，无解的枪王――”本来应该是有些酸的语气，但是他仰望着夏日的夜空，露出了崇敬的表情，眼里满满的都是憧憬。“他是注定要登上荣耀之巅的人，叶神之后，就是他的天下……”

许久，他回过神来，眼里的怀念和怅惘全都消失不见，画风突变，变成了一副凌厉的表情：“所以，我觉得，如果在场上，一定要不惜一切代价干掉他。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第23章 喻文州的残念
                            

                                                        

                            

                            第二天的练习上，齐珏很明显的感觉到朝夕相处的同伴们实力的变化。

虽然有的只是一两个技能提升了一两阶，全场累积下来，也是了不得的差距。想想全明星赛上王杰希是怎么苦心孤诣的输给高英杰的吧。（当时齐珏也在赛场，不过他在喻文州的提醒下才发现了问题，毕竟当时他只记得幸灾乐祸……）

全队都在尽量适应着新的角色。怎么说呢，角色加强，攻防之间的节奏也就更快，团队配合间的少许脱节也要尽快弥补，不然在赛场上被对手抓住，很可能就是全盘溃败的结果。

齐珏私下里和喻文州说，这一切都不是问题。有战术大师和没有战术大师完全是两个概念――只要喻文州能腾出手来指挥，一定能弥补上己方的破绽。而轮回――齐珏始终认为，只要能打掉周泽楷，哪怕用黄少天去换，也是值得的。而打掉周泽楷之后，轮回的气质一定会有较大的改变。毕竟，一人战队可不是浪得虚名。

喻文州对他的看法不置可否。事实上，他也考虑过这个问题，结论是，单纯的拼攻击性，蓝雨比不上轮回――那么‘开局强打周泽楷’这一项战略能不能成功实在是未知数。如果不能成功，为此付出的代价未免太不值得――

喻文州的作风偏向保守谨慎。对于他来说，最熟悉的套路是以不变应万变的防守反击。毫无疑问的，他又收到了齐珏的吐槽。

这是今天齐珏关于他就‘太没有创意了，增加了将近两百点技能点，居然只把死亡之门升了一阶’之后的第二项吐槽。

喻文州怎么说呢，感想有些微妙。

当年的小玉多么的可爱啊，会害羞脸红，会卖萌撒娇，还会偷偷的耍一些小心思，虽然从来不承认，但是毫无疑问是崇拜着自己的。

现在呢？

虽然常常吐槽叶秋‘没有一点职业风范居然跑去网游’，但是他对叶秋的称呼从来都是‘叶神’。嘴里说着‘要把枪王送下场啊！’结果上半年没出道的时候要了周泽楷的签名，还小心翼翼的把签名海报挂在房间里。每天都要看韩文清的录像，也不知道看了之后他还能不能睡着。明明提到王杰希就是一副咬牙切齿的表情，实际上每次微草的比赛都要复盘三四遍。

别家大神都被他这么憧憬着，要说是因为距离产生美，他不也管少天叫黄少吗？被少天使唤着做牛做马也一点意见都没有（喂！他只是乐意和黄少PK而已！没你想的那么复杂！）

而对待自己呢？

“哈哈哈你又没有通过训练，带头加罚蓝雨还能不能好了。”
“你又是第一个被送下场，干脆退役算了，把索克萨尔留给我怎么样？”
“啧啧，居然又输给了张新杰，说好的四大战术师呢？难道你是倒数第一的那一个？”
“哈哈哈哈神押枪！果然不愧是枪王大大！你看大家都不指望你能自己出来……”

最关键的一点是，以前小玉是任凭虎摸的！现在呢？他直接挥开了自己的手！只有在求投食的时候他才会想到自己的存在！

喻文州表示，累觉不爱。

烟雨又一次被击败，蓝雨轻松（并不）挺进决赛，决赛的对手会在微草和轮回中决出。

“看起来你似乎支持轮回。”喻文州这一次请吃宵夜的地点变成了甜品店，主要是因为嗜甜如命的黄少天也在场。

齐珏小心翼翼的戳了戳蛋糕上的樱桃，一口吃掉，在黄少喋喋不休的‘作为蓝雨的人你怎么能支持轮回呢周泽楷有什么好的你居然还在房间里挂他的海报’的背景音中，他冷静的回答说，“比起轮回，我更不希望微草赢。”

黄少天的主题已经从‘既然是蓝雨的人就要支持蓝雨’偏离到了‘小玉你也过了追星的年纪快点吧周泽楷的海报摘下来’再到‘队长你也不管管@#￥%’

喻文州好脾气的无视了他，然后对齐珏说道，“有两个消息……”

“一个好的一个坏的？我要先听坏的。”因为喻文州常常玩这一类把戏，齐珏已经熟能生巧到学会抢答了。

“坏消息是，这一次客场决赛，你依然不在团队赛首发名单之中。”喻文州笑眯眯的说道，满意的看着齐珏的表情从惊讶到失望再到装出来满不在乎，心里想着‘果然还是缺乏历练啊，这么容易就被看穿了’，然后赶在黄少天惊愕的发话之前说道，“好消息是，你是第六人。怎么样，有没有信心像张新杰一样，以新人身份作为主力夺冠？”

齐珏捏紧了塑料叉子，他觉得整个人都不好了……耍我玩很有意思吗！当然，他还是回答道，“当然有了！我可是要拿冠军拿到手软的人啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第24章 Duang~
                            

                                                        

                            

                            当我第一次知道要拿我去换周泽楷的时候，其实我是，是拒绝的，我跟队长讲，我拒绝，因为，你不可能让我换我就换，第一我要试一下。队长跟我讲，没关系，可以加特技，只要换掉周泽楷，就可以了……加了特技之后，轮回就ＤＵＡＮＧ～～～不用说我也知道他们是假的，是驴我的，欺负我话多读书少。我现在呢，每天还是加特技，加了很多特技，赢了，ＤＵＡＮＧ～～ＤＵＡＮＧ～～ＤＵＡＮＧ～～我又拿了冠军，因为我，加特技……

卖队友那家强？不用问，我庙的泪水滚滚入大江。

蓝雨的风格一向是机会主义，有时候还要加上防守反击。再加上，蓝雨除了一般都会被卖的治疗之外，还有嘲讽更强的水Ｔ索克萨尔。根据小道消息，每次蓝雨的大神们英勇上阵之前，都要让治疗和术士ＲＯｌｌ点，决定这一场究竟应该卖谁。

蓝雨自从发现了这一项副业之后，在卖队友的路上一去不回头。随着喻文州的战略水平不断进步，很快又推出了卖队友３.０版本，反正狂剑嘛，就是卖血，不卖白不卖。

――作为近战主攻手的于锋大大因此每天都狂奔在非自愿卖血的道路上。

之后的４.０版本反响平平。郑轩倒是很想被卖掉之后早早扑街，省的麻烦――不过消费者并不买账，他们更偏好鲜嫩多汁的治疗。

――今天，就是今天，丧心病狂的喻文州大大终于把他的魔爪伸向了他的骑士，一直以来忠心耿耿，英勇无畏，除了话太多以外基本上没有缺点的黄少天！

黄少没什么办法，只好被卖――或者说，叫做BOX-1战术……

简单地说，就是在场上，黄少去拖住周泽楷，其他人4V4。

听起来好像没占到什么便宜，不过对蓝雨来说，夜雨声烦从来都不是战术的核心――反正他一上场就神隐，对于蓝雨来说，场上4人本来就是常态。不过对轮回来说……

是的，轮回对微草的结果已经下来，这是轮回建队以来第一次进入决赛圈，一颗崭新的豪门正在冉冉升起。

而蓝雨呢？正在翘首以盼他们的第二个冠军，为了追平微草……

在半决赛结束，决赛还没开始的短暂时光里，队内的会议上，喻文州宣布了明天客场对阵轮回的阵容――

有些队伍可能会临场公布阵容，不过蓝雨一向会在队内提前发布――毕竟大家都是出老了差的，也不至于临场水土不服。这样也是方便大家调整心态――毕竟决赛实在太过重要。

蓝雨上一次夺冠的时候，成员比起现在已经有了很大的变动。于锋和宋晓虽然已经出道，但是当时都不是主力。徐景熙是第七赛季生。林枫也是。李远和齐珏都还是崭新崭新的新人。真正当年就在挑大梁的，也不过是喻文州，黄少天，郑轩三人。

因此虽然说轮回的心态会受到较大的影响，要说蓝雨不紧张，也是在睁着眼睛说瞎话。

即使是喻文州，也不能说不紧张――这可是决赛！一步天堂，一步地狱的决赛！哪有不紧张的道理！

至于齐珏，又开始拼命擦眼镜了――说起来，队里的前辈都对他的表现毫不奇怪，毕竟是新人嘛。喻文州倒是看出点苗头，可是也不知道应该怎么宽慰――他自己也深受其扰。

终于，喻文州读完了明天的参赛名单――其实大体上和之前的季后赛差不多。个人赛三阵，于锋，林枫，宋晓。擂台赛三阵，齐珏，郑轩，黄少天。团队赛首发，喻文州，黄少天，徐景熙，于锋，郑轩。第六人，齐珏。

唯一的变化就是齐珏――不过并没有人对喻文州的名单有什么别的意见，甚至没有人感到惊讶，因为齐珏确实具有担当主力的水准，而且第六人――

第六人顾名思义，就是在团队赛中替补上场的人。只要场上有人下场，第六人就自动替补入阵――但是要说第六人就是队内排名第六的选手，倒也不太对。

――因为第六人上场的时候基本上都是残局。虽然坐在替补席上的时候，他们能以本队视角看到比赛，但是从他们替补入阵，到加入战团的一段时间里，除了聊天栏，他们并不能得知比赛的状况。因此对于第六人，最重要的能力就是读取战局。

齐珏在这方面的能力当然不差。蓝雨又不是什么队内倾轧严重的战队，因此也没人有什么意见。

随后喻文州公布了比赛的战术――其实这种东西，真是非常不靠谱。即使是有战术大师的蓝雨，之前也不是没有发生过说好了卖术士结果场上被卖的却是守护天使这样的事情发生――毕竟场上的风云变幻不是能够提前预估的。但是大体上的方向确不会有错――蓝雨这一次的计划就是让黄少天去进行BOX战术，具体是ＢＯＸ－１还是ＢＯＸ－２甚至是黄少一人挑全队现在没法预估，反正让黄少天去拖住周泽楷，之后剩下的人强打治疗――

Sounds good, but how
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第25章 决赛（1）
                            

                                                        

                            

                            季后赛的计分方式和常规赛时略有不同。单人赛不变，一场一分；组队擂台赛却是分值比常规赛略高，有2.5分，最后的团队赛分值比常规赛却有所削弱，只有4分。

现在正是个人赛结束，擂台赛还没开始的中场休息时间。虽然个人赛中出场的选手并不能在组队擂台赛中再次出场，但是必须留给现场观众休息时间，广告插播时间，甚至――对于在个人赛中发挥不佳的队伍，还要给他们留下心理建设的时间。

现在正是熟悉的解说二人组，李艺博和潘林正在台上消磨时间。他们也是趁着这个休息的机会，对上半场比赛做一个总结，同时展望一下接下来的团队赛。

“个人赛的比分，目前轮回对蓝雨，正好是2:1，差不多是势均力敌。”潘林说道。

“不错，回顾一下个人赛的战果，蓝雨在个人赛中第一个出场的是全明星级别的选手于锋。于锋表现十分神勇，旗开得胜，给蓝雨开了一个好头。”李艺博接着说。

“不过之后却是运气不太好的连负两场。”潘林说道，“尤其是其中一场还是以大心脏出名的宋晓选手的比赛，他输给了轮回的吴启选手。”

“所谓的‘大心脏’选手，指的是心理素质极强，不会受到太多压力影响的选手。平时表现并不显眼，一到季后赛就战力飙升的宋晓就是其中一个，而且是最出名的一个。不过必须承认，即使是大心脏选手也并不是无敌的，他们的竞技状态很好，但是实力和比赛却不仅仅由竞技状态决定。”李艺博侃侃而谈。

“这么说吴启选手是要比宋晓选手强了。”潘林说道。

“从这场比赛上来看，确实是这样。”李艺博点头肯定。

“不过林枫选手输的有些冤枉。我们都注意到他错过了几次机会，因此与胜利失之交臂。”潘林继续着话题。

“对。林枫的实力虽然不错，这一次也是因为紧张而有些发挥失常。我们注意到他出现了不少失误。这也是因为经验不足造成的。”李艺博说道。

“但是我们注意到，二年级的林枫是第七赛季生，已经不能算是新人了。为什么还说他经验不足呢？”潘林接着捧哏。

李艺博微微的笑了一下，“我们知道，季后赛经验，总决赛经验，这些本来都是会分开来拿出来单独说的。季后赛，拥有更加紧张的节奏和气氛，总决赛更会到达顶点。那种非一般的决心和求胜，会极大的影响比赛的节奏。这和平时的常规赛是有极大不同的。这种情况下选手的心理素质就显得十分重要了。没有经验的选手，在这种场面下，或者是表现得过于紧张，或者是过于谨慎，患得患失的比比皆是。林枫正是由于太过谨慎而延误了战机，导致失败。”

“这么说的话，蓝雨在决赛经验上比较有优势。那么蓝雨这一次的赢面比较大是吗？”潘林问道。

“我可没有这样说。”李艺博狡猾的转移话题。

之后他们又拉拉杂杂的扯了许多，从一枪穿云之前的强势表现转移到黄少天的守擂之星――总算扯满了五分钟。组队擂台即将开始。双方选手准备登场了。

双方的第一阵：江波涛对阵齐珏。

“这两位选手不是第一次在擂台赛上碰面了。”潘林首先说道。

“对。之前二月的常规赛中，两人曾经交手。”李艺博也回忆道。

“当时双方也都是擂台赛第一阵。”潘林说道，“当时似乎是齐珏胜了。”

“对。”李艺博简短的回应。

“齐珏是一名非常年轻的选手”潘林介绍道，“从资料上可以看到，他要到今年的8月才满16周岁，这一次也是刷新了记录：他是站在决赛赛场上最年轻的选手。”

“如果今次蓝雨夺冠，他也会是最年轻的冠军。”李艺博带着点儿调侃的语气说道，“即使是亚军，他也破了记录。”

刷卡，读图，很快两名选手都站在了地图上。

轮回的地图选的中规中矩。擂台赛的地图，本来就要兼顾本队所有在擂台赛上出场的角色，很少会有专门为了某一个职业选择一张图的时候。何况，轮回这一次的擂台赛职业和蓝雨有很大的重复：

之前两位解说已经宣读了擂台赛初赛名单。蓝雨的人选依次是，齐珏，郑轩，黄少天。轮回则是江波涛，杜明，周泽楷。

其中齐珏和周泽楷都是神枪手。杜明和黄少天都是剑客。真要说的话，枪系的郑轩和剑系的江波涛也都能归类到上面的名单中去。

轮回未尝没有考虑到这个问题，不过不可能因为猜测的敌方名单而限制己方选手的发挥，因而这张图对双方都没有什么特别的优势和劣势。

“现在双方选手都在积极地进行战术走位。”潘林解说道。之前李艺博已经说过这张图比较适合双方发挥了。

“齐珏的视角里出现了江波涛。不过这个机会并不是特别好――最好还是转进一下。”李艺博刚刚说完，就不得不自己打脸，“齐珏没有转进，他直接冲了出去！枪响了！呀！好！打中了！直接暴击！江波涛的血量一下子降了10%！漂亮！真是初生牛犊不怕虎啊！”

“齐珏选手似乎常常采取这样直接的态度。”潘林帮忙圆着场。

“对，这也是由个人风格决定的。”李艺博平复了一下心情，刚才他也有点太投入了。

“齐珏选手的风格是――”潘林询问道。

“他比较直接。”李艺博想了想，还是没有说出‘鲁莽’这个词，“而且作风比较强硬。”

场面上江波涛趁着控住齐珏的机会近身，齐珏挣脱后也没有及时后退，反而和他用枪体术拼了起来。

“现在场面上似乎是势均力敌，江波涛略微占优。”潘林感慨道，“本来齐珏选手的开局相当不错，加上之前两名选手的交手记录，本来机会还是挺大的。”

李艺博神秘的笑了笑，“新秀的交手记录是不能算数的。许多新人刚出道的时候表现都十分亮眼，这是因为他们对对手十分了解，而对手却对他们一无所知。这种发挥是不正常的，随着对手对他们的了解日益增多，他们初期的表现往往很难继续下去。这就被称为新秀墙。”

“但是齐珏选手似乎并没有受到新秀墙的干扰。”潘林接话。

“那是因为他是冬季出道的。只在半程比赛中出战。这使得别的队伍没有足够的时间对他进行狙击。”李艺博得意洋洋的分析道。

“所以之前进行最佳新人评选时，齐珏并没有当选。因为联盟并没有认可他撞破了新秀墙。”潘林说道。

“对。”李艺博接口，“如果他撞破了新秀墙，这个肯定是要加分的。”

“那么现在轮回已经对齐珏选手做了充分的准备了？”潘林问道。

“这是当然的。江波涛选手正是利用了齐珏选手的性格弱点，这才拉近了距离。而且必须注意到，轮回是全联盟对神枪手最了解的队伍。”李艺博说道。

潘林恍然大悟状，“因为联盟最强的神枪手就在轮回。看来这一次齐珏选手危险了。”

这时候他们突然都不说话了――因为在他们瞎扯的时间里，场上的局面发生了重大的变化。

场上被戏耍的团团转的，不是莽撞的新人，而是对神枪手无比了解，本身职业又带控场技能的江波涛。

魔剑士是一种相当奇妙的职业。说是剑系，其实它更偏向于法系攻击，而且也不是近身职业，更偏向于中远程控场。

要说的话，神枪手的攻击距离比魔剑士远，本来神枪手是可以占据一定先手优势的。齐珏把握住了，一枪把江波涛打掉了10%的血量，要是继续保持这个优势，也是挺好的。所以嘉宾都说他开局开的不错。不过之后他被控近身――一般来说，实力相当的职业联赛里，这差不多就没的打了。控制职业的控一个接一个，一下子就能下掉半管血。所以嘉宾才无比惋惜。

不过如果他们把镜头打向蓝雨选手席，就会发现，蓝雨队长喻文州的表情十分微妙，带着一种不可言说的笑容――

因为他想起了一系列不太妙的回忆。

果然，之前齐珏是故意被近身的――因为神枪手的唯一一个强控技能，踏射，必须近身发动。

一波踏射之后，又是一个BBQ，中间还打出了一个押枪。之后他也不离开魔剑士的控制范围，就是不停的攻击，江波涛也束手无策――

因为魔剑士是苦逼的读条职业。就算读条很短，也是读条职业。

齐珏站的地方，使得江波涛只有少数几个技能能攻击到他――还都是要读条的。但是对于他来说，这个地方却十分安逸，既可以十分顺手的攻击，还能打断江波涛的读条――毫无疑问的，那迷人的特效‘烽火’又立了功。这种DOT伤害，堪称所有读条职业的噩梦。

江波涛全场愣是除了一开始，没有读完一个条！

他不是不想打破现状，可惜全场都没有找到机会。明明自己才是控场职业，却好像反过来被控了一般……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外（1） 魔性的宣传片
                            

                                                        

                            

                            随着蓝雨在第八赛季的完美收官，新一期的训练营招新也即将开始。

这里不得不感谢一下蓝雨的外宣部。感谢他们在制作了夺冠宣传视频之后还制作了如此魔性的宣传片。

――不过目前看来效果寥寥。宣传片上传网络已经将近一个月了，七月即将结束，八月马上就要开始――不过来到训练营的目前看来还全是战五渣，并没有像他或者是像卢瀚文那样一出现就被寄予厚望的天才出现。

――呵呵，就凭你也好意思号称天才？节操呢？
――节操是神马，能吃吗？

还是先来说宣传片吧。宣传片的开头是一条鱼唇的大红色横幅，上面写着‘蓝雨训练营招新’七个大字。落款是2022年――也就是去年。

然后是各种场景的渲染，镜头展示了长长的队伍，热火朝天的小鲜肉们，每个孩子脸上都洋溢着对未来的憧憬了希望――不用怀疑，就是去年的夏令营开营录像。每个参加夏令营的小伙伴们都能领到一份哦亲~

镜头从长长的队伍中摇过，然后又突然扫回来，剪了一个特写――特写里有三个人，分别是：染了个黄头发崇拜黄少天的夏令营路人甲，穿着一身蓝雨应援服带着眼镜的齐珏――说实话在视频里看到自己真是十分的羞耻PLAY；接下来是小个子的元气少年路人乙――等等，路人乙？

齐珏把视频拖回去，仔细辨认，瞬间惊呆了――然后他拖出QQ，在群里戳了一下卢瀚文――

【他山之玉】：@流云瀚文，你是什么时候进的训练营？

【夜雨声烦】：冬天吧，当时就被我慧眼识珠了哈哈哈羡慕吧~

【亚历山大】：哦，你说这个啊，其实我刚看到的时候也有点震惊――

【夜雨声烦】：看到什么？震惊什么？

【春和景明】：哦，说的是训练营的宣传片对吧？画风可真魔性啊。我和阿轩一起看的，我们也发现了。

【八音符】 ：秀恩爱烧烧烧！举起【火把】

【春和景明】：来烧啊，我保证不放生你。

【八音符】 ：大王！放过小的吧！

【他山之玉】：李远，节操呢？

【他山之玉】：瀚文呢？不在？@训练营方老大求内部消息。

【流云】 ：我在我在！我是冬天进的训练营，不过我也参加过去年的夏令营！第四期！当时我就站在小玉哥你后面！

【训练营方老大】：哦，你说宣传片啊。是瀚文没错。眼力不错啊，瀚文这一年长大了不少。

这时候黄少天补完视频回来了――他愉快的开始屠版刷屏――

【夜雨声烦】：等等小玉你给我回来！你在登记表上写‘最欣赏的选手：周泽楷’是几个意思？

【他山之玉】：字面上的意思咯。

【春和景明】：小玉毕竟是神枪手嘛，崇拜周队在所难免啊！我当时也超级崇拜方士谦的！不过没敢这么写，害怕登记表被撕了……

【夜雨声烦】：对啊！小玉你是怎么想的？这下子全国人民都知道了。

【他山之玉】：说的好像很多人会去看那玩意儿一样。而且我明明最欣赏的团队填的是蓝雨。

【夜雨声烦】：我屮HU ……你本来打算填啥？说出来我保证不打死你！

【他山之玉】：你都要打死我了我还说？难道我看起来就很蠢？

【夜雨声烦】：是啊哈哈哈简直了，小玉你最后和戒指合照的那一张表情真是不要太蠢。

【他山之玉】：说的好像你的表情不蠢一样。

【春和景明】：说的好像你的表情不蠢一样。

【涛落沙明】：咦好像很热闹的样子，我也来排个队：说的好像你的表情不蠢一样。

【枫林晚】 ：这样不太好吧？我就默默的+1好了。

【亚历山大】：同+1

【大魔王】 ：少天你又改了我的群名片……算了大家都别闹了。

【八音符】 ：又卖腐……闪瞎了我的钛合金狗眼。

【八音符】 ：我觉得队长的战斗力比该烧的那一对都强。

【春和景明】：这是红果果的嫉妒啊。说起来，阿远你亲相得怎么样了？

【夜雨声烦】：啊哈哈哈相亲。阿远你还能不能行了哈哈哈哈

【训练营方老大】：我就看看，不说话。

【春和景明】：有情况！@亚历山大，阿轩，你怎么看？

【亚历山大】：压力山大啊。不就是相亲吗。

【亚历山大】；我有预感不能再说了。我们私戳吧。

【八音符】 ：我赌五毛，黄少一定也相亲过，不过失败了。

【枫林晚】 ：也加我一份好了。

【涛落沙明】：完全没听说过啊。求说明。

【夜雨声烦】：哈哈哈哈这么丢脸的事怎么可能被你知道！

【八音符】 ：这么说果然是有啊。

【他山之玉】：黄少的智商，蠢不忍嘲。

【夜雨声烦】：我只不过是手快而已！

【夜雨声烦】：我只不过是手快而已！

【夜雨声烦】：我只不过是手快而已！

【夜雨声烦】：等等我打错了！相亲失败什么的，从来没有过啊！

大家愉快的吵成一片，群里弥漫着快活的空气――

没办法，谁让蓝雨全是宅男单身狗呢？至于已经脱团的两人，妥妥的是阶级敌人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第26章 决赛（2）
                            

                                                        

                            

                            总决赛总受万众瞩目的。蓝雨粉会因为齐珏的表现激动非凡，嚷嚷着要给他生猴子；轮回粉就会恨他恨出了一个洞，想要给他套麻袋的心思都有了。

而那些早早结束了这个夏天的职业选手们，也在各怀心思的围观着这场比赛。

心情最复杂的，莫过于蓝雨的宿敌，微草。

夏天虽然已经结束了，但是微草还没有正式放假。全队都围在训练室里，围观着决赛。

王杰希从刚才开始就一直严肃的盯着屏幕。等看到江波涛被完全压制，而齐珏损血还不到25%时，他的大小眼看起来就更加严肃了。

“李济，柳非，你们有什么想法？”王杰希突然问道。

李济还好一些，毕竟是老队员，尊敬王杰希但是也没到惧怕的地步。而柳非从王杰希坐下开始就大气也不敢出――她嗫嚅了一下，小声说，“江波涛要输了。”

王杰希淡淡的扫了她一眼，显然对她的回答十分不满。“我当然知道江波涛要输了。我还知道，假如他找不到机会翻盘，肯定撑不过5分钟。”

柳非瑟缩了一下，一句话也不敢说。

这时候作为前辈的李济开口了，“是双枪连射吧。一手直接追击，一手预判攻击，江波涛的行动完全在意料之中。”

“看到了吗？”王杰希说道，“他一个人配合当然会比你们俩娴熟，江波涛也不是叶秋。但是你们知道为什么他能打中吗？”

柳非这一次大起胆子开口了，“因为他的套路不遵循常理，不容易被看穿？”上一次微草全队去围攻叶秋，她和李济双枪连射，却没能把叶秋怎么样。王杰希当时曾经跟他们分析过，说他们的套路太过遵循常理，面对着经验丰富的对手，容易被人看穿，又说他们需要再多一些想象力，再多一些自由发挥。

王杰希不置可否的笑了一下，又问向高英杰，“小杰？你说呢？”

高英杰有些惶恐的站起身，结结巴巴的说道：“我觉得……江波涛……被看穿了。”他虽然这么说，但是心里却有些不可置信。齐珏是和他同期的选手，他们平时在第八赛季的新秀群中也有交流，虽然两方战队是宿敌，但是彼此关系还不错，也约过竞技场，对齐珏也有一定了解。齐珏比他还小一岁，怎么说也算不上经验丰富，而第六赛季出道的江波涛，好像也不那么容易被看穿……

“你之前和他私下里比过吧。”王杰希虽然说是在提问，但是用的却是肯定句的语气。

高英杰低下头，老老实实的答道，“对，四月间我们打过一次。”

“当时的感想怎么样？”王杰希问。

“……厉害。”高英杰说，“比我强。”他说着，有些沮丧。

“也像现在一样，感觉都被看穿了是吗？”王杰希说。

“对。”高英杰已经抬不起头了。

“蓝雨的选手惯用牵制流。”王杰希扫视一圈，满意的看到所有人都在认真听他说话，“找到机会，立刻一击必杀。对于这种选手，重要的是不要让他们找到机会。这一点在以后面对蓝雨的时候要特别注意。”

高英杰张了张嘴，他总觉得并不是江波涛被齐珏找到了机会，而是江波涛掉到了齐珏的陷阱里――因为上一次，他也是被踏射强控之后一波带走的……不过看到王杰希叹了一口气，他还是闭上了嘴，乖乖地接着看比赛。

场上的情况果然正如王杰希所料。即使齐珏在进攻之余还要兼顾防守，以免损血过多，但是还是在五分钟之内解决了比赛。江波涛也果然没有抓住机会翻盘――其实照高英杰的眼光来看，好像也没什么机会。

在等待轮回的下一个选手上场的时间里，解说二人组又开始唠叨。不过在职业选手眼中，与其听他们胡说八道，还不如自己分析――不过他们说的有一点未尝没有道理，即：蓝雨在擂台赛首战几乎压倒性的取胜，会给轮回带来较大的心理压力。

很快杜明就上场了。刷卡，读图，走位，似乎没有什么不同的。

等到他展开攻势的时候，没有人看见，比赛隔间里，齐珏的嘴角弯了一下。

他照旧不紧不慢的和杜明的吴霜钩月拼着近身，一边在频道里敲字，“你的左手中指好像有点颤啊，没关系吗？”

刚从台上下来，正在喝水的江波涛一下子捏爆了矿泉水瓶。

轮回的众人一个个面面相觑。

场上的杜明也惊呆了。这确实是他的一个坏习惯。他紧张的时候手指会有些微的颤抖，但是只有一点点而已。职业选手的手都是很稳的。杜明虽然有一点颤，但是绝没有影响到他的操作。杜明训练营的时候教练就和他提过，但是经过长期的训练，杜明觉得自己已经改过了。连同队的队友多半都不知道。这时候被揭破……

他当然知道自己的问题，可是现在也没什么办法解决，只好在心里安慰自己：“不就是蓝雨的垃圾话吗？我早就做好心理准备了！”没办法，蓝雨是全联盟把垃圾话的艺术发挥的最炉火纯青的队伍，每支战队在面对蓝雨之前都做好了充分的准备。

可是他随即就看到了频道里刷出来的话，“前冲的有点猛啊，这么近的距离，三段斩施展得开吗？”

正在操作三段斩前冲攻击的杜明这一次真的冲过头了。三段斩的剑势已经展开，可是场上的神枪手只是轻巧的一个转身，避也不避，而是继续在频道里敲字。果然，虽然杜明极力挽回，但是三段斩还是尽数落空。

“你好像有点着急啊。”频道里又跳出一行字，“慢慢来，不着急。”

你当然不着急了！杜明在心中咆哮。他知道，齐珏在等他那几个大招的CD，巴不得能够长长久久的拖下去。

“说起来，你的中指还好吗？放松放松，可别太紧张啊！”

随着这句话的跳出，杜明的操作终于变形到了所有的职业选手都能看出来的地步。

煞那间，整个主队准备席鸦雀无声。

“……乱了。”周泽楷默然良久，还是说出了他的看法。

江波涛还是捏着他的矿泉水瓶。此时他目瞪口呆，一句话也说不出来。眼睁睁的看着周泽楷开始活动手指，为上场做准备。

兴欣训练室里，本来大家正在热火朝天的打着副本。不过魏琛却总是心神不宁。不管怎么说，他对于自己一手建立的蓝雨还是有感情的。此时他就正一心二用，一边打副本，一边时不时瞟几眼比赛。

在这种激烈的赛事中，尤其是自己已然落入下风，杜明是绝对不会进行聊天活动的。齐珏也不是黄少天，他没有刷屏的习惯，因而几行字还是孤零零的挂在聊天栏中，并没有被刷掉。

魏琛一看就乐了，他一拍大腿：“蓝雨后继有人啊！”

叶修抽空瞄了一眼，“这是擂台赛第几场了？”

“第二场。”魏琛乐呵呵的介绍道，“小齐刚刚把江波涛送下场，我看这杜明也不行了。哈哈，决赛场上一挑二啊！人才，是个人才啊！”

“人家认识你吗就叫人小齐。”叶修吐槽了一句，然后他的目光转移到了聊天栏，“呵，我当是啥，原来是垃圾话……说起来，呼啸的方锐也是蓝雨训练营出身吧？蓝雨的垃圾话真是联盟一害啊！看把人年轻人打击的。”

杜明确实被打击的不轻。他此刻心情一片木然，颤抖的已经不仅仅是一个中指了。

――即使是外行人也看得出来，他的心已经乱了。而且他越在意就越慌张――第六赛季出道的他此时也不过是个二十出头的年轻人。他并没有那么好的心理素质，也没有足够的经验去调节自己的情绪――

于是他输了。齐珏确实在拖CD，可惜不是为了他――全场齐珏只用了一些低级技能，就几乎无损的把他送下了场。

擂台赛进行到第三场，轮回的守擂大将即将上场，而此刻，蓝雨的先发还有60%的血量――

场下一片哗然。

这一场结束后，周泽楷上台前，照例还有一点时间。叶修对之前齐珏说的话有些在意，于是点开了上一场的视频――

决赛嘛，一切都很快，制作团队也早就严阵以待，上一节比赛刚结束，视频立马就放到了网上。

齐珏的第一句话“你的左手中指好像有点颤啊，没关系吗？”出现在聊天框里的时间是比赛开始后的第52秒，也是吴霜钩月出现在他视野里的第5秒。

叶修把这5秒看了一遍，然后倒回去放慢速度又来了一遍，然后他切换到齐珏的视角，又切换到杜明的视角。

魏琛看到他在折腾，也把脑袋伸过来，“怎么了？”

“看出来了吗？”叶修把视频切换到齐珏的视角，放满了速度，暂停了几次。

“看出来什么？”魏琛一遍看一边问。少顷，他明白过来，“再说手抖的问题？”

“对啊，你人老了，反应也变慢了啊！”叶修嘲笑道。

魏琛的脸色也严肃起来。他把叶修之前做的又折腾了一遍，然后切回齐珏的视角，又看了一遍，“……还真有点意思。”他说道。

“要是不是提前知道，你能看得出来吗？”叶修问道。

魏琛摇了摇头。

“真是后生可畏啊！”叶修老气横秋的感叹道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第27章 决赛（3）
                            

                                                        

                            

                            我们知道，出生在8，9月份的人，往往因为种种原因，有些异于常人的地方。

有些表现的特别明显的，行为特别令人发指的，就被称为强迫症。

目前联盟内以强迫症闻名的是张新杰。关于他的种种传闻一直流传到了十数年之后。那个‘十分之七勺’连第二十七赛季的后辈都耳熟能详。

不过一个传闻，再怎么甚嚣尘上，也不至于如此历久弥新。

与他作对比的，就是齐珏。

张新杰不是处女座，也有严重的强迫症。处女座的齐珏则是有过之而无不及。联盟里都传闻，齐珏被分配去学数学，正是找对了行当。想必他的强迫症，啊不对，是严谨的性格，会给他的学习研究带来种种便利。

――索克萨尔的银武，不论更新换代多少回，名字都还是叫做‘灭神的诅咒’。这些‘灭神的诅咒’乍看起来没有任何不同，但是属性上则是天差地别。其中有一版，也就是齐珏一直用到退役的那一版，作为一款概念武器而被所有职业选手垂涎欲滴。

因为它的特效――

一般的来说，武器的特效千差万别，可是有一点是一定的，即：都是有一定的概率触发。

齐珏很不喜欢概率。对于他来说，这种不确定的东西是他掌握比赛的重要不利因素。特别是这种东西他还掌控不了――

一场比赛中，随机的东西越多，可能的破绽就越大。这一点虽然被所有人认为是歪理，但是暗地里认同的人也不少。

齐珏受不了这种随机性。特别是这种随机的东西居然出现在他自己身上――于是他怒了。经过废寝忘食的研究，和与银武设计部的不断探讨，他终于做出了可以主动触发的特效――从此以后，这种不确定因素就被他掌控在了手中。他的强迫症得到了极大的满足。

正如霸图的口号是‘一如既往’，蓝雨的口号从齐珏当家开始，就变成了‘无懈可击’――其实队员们本来是打算恶搞成‘没有蛀牙’的，不幸被宣传部镇压了。这里齐珏的强迫症当然功不可没，场上哪里有破绽，他就非要掺一脚不可：己方的当然是填上，敌方的……呵呵，自求多福吧。

蓝雨的队员们被原来的副队长，后来的队长折磨的欲仙欲死，苦不堪言。因此齐珏吐槽喻文州的训练成绩真的不是他口嫌体正直，而是确实心里不爽――他自己十六岁以后就蝉联‘联盟失误最少选手’的宝座，而且训练成绩日复一日居然没什么波动。一旦发现数据有所下滑，他就果断退役――这才是他27岁退役的原因。当时职业选手的退役时间普遍是29到30岁。

因此这一次在场上，一看到杜明的操作――其实并没啥，他只是因为中指有点颤，敲击的力度稍微重了一点点，一个小小的跳跃有一点点走形，不太流畅。之后敲得又轻了一点点，一个走位有一点点偏――真的只有一点点，连杜明自己都没注意。之后他发起攻势，剑势施展的有一点不够完整――也是因为手指力度不太稳造成的。不过这些缺陷都很小――

但是没办法，谁让齐珏是一个重度强迫症患者呢？他一看到别人的操作不到位心里就不舒服……

平时在队里，他心里有一大堆槽要吐，只可惜面前的都是前辈――作为一个尊敬前辈的好孩子，他当然不会对前辈横挑鼻子竖挑眼。但是他的内心总是十分纠结――这一下子见到杜明，作为对手打击一下当然没关系。于是……

但愿杜明幼小的心灵不要留下阴影。

杜明下台的如此苦逼，作为队长的周泽楷当然要帮他找回场子。于是周泽楷沉默的拍了拍杜明的肩膀，又沉默的上台。

秋风萧瑟，晚来风急――比赛隔间里，齐珏莫名的抖了抖，略微思考了一下他是不是有点儿过分――不过他很快就把这些思虑抛开了。比赛台上，没那么多个人私情好考虑――

对。即使面对的是周泽楷也是如此。

之前的常规赛中，齐珏并没有与周泽楷碰面。现在想来――上一次和周泽楷同台竞技是什么时候？上一次和他用神枪手对战呢？

――是第十七赛季。决赛场上，在队长卢瀚文的带领下，蓝雨把周泽楷领衔的轮回斩落马下。

那是齐珏登临王座的第一战。也是王者周泽楷的最后一战――之后，三十岁的枪王选择了退役。

齐珏并不承认自己胜过了周泽楷。能胜过周泽楷的，只有时间――

齐珏握紧了手中的鼠标，好像那是他引以为傲的双枪一般――

从来没有人知道，在第十七赛季决赛的那天晚上，齐珏和周泽楷还有一战。

不是索克萨尔对阵一枪穿云。

而是他山之玉对阵荒火碎霜。

神枪手对阵神枪手。

齐珏谨以此礼，向如父如兄的前辈送别。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第28章 决赛（4）
                            

                                                        

                            

                            枪出如龙。

两端的枪口不停地闪出枪火，子弹横飞，在空气中划过一道又一道透明的轨迹。

两个角色虽是远程，但看起来却像是两个纠缠在一起的近战职业，枪出无悔，一往无前。

这种激烈的碰撞本来是最容易炒出气氛的。但是在这种不死无休的气势下，场下居然鸦雀无声――

同门内战向来最考验技术。双方都无比了解，技能范围也都类似，打法也就那么多，一招既出，就知道对方会如何应对。这是完全对等的战斗――就像面对着镜子一样。

子弹激烈的碰撞着，这里火红的风衣映着漫天烽火，对面漆黑的枪口闪烁着熠熠寒光。

这已经不再是简单的PK。所有的技能，所有的战术，所有的心机，控与被控，攻与防，战与守，每一次试探，每一次变招，都是经验与技术的结晶。

“仔细看着。这差不多是联盟内最顶尖的神枪手内战了。”霸图的训练室里，张新杰正在教导着下赛季即将出道的秦牧云，“多看，多想，多学，多问，你也会有这一天的。”

论技术，周泽楷更强。他的技术精巧，本来就为人所公认。又快又准，火力倾泻之中，火红的烽火连、城在枪林弹雨中翻滚，不时跳起阵阵血花。

可是齐珏一往无前――这时候，谁退让，谁迟钝，就是把胜机拱手让人！

――何况，我也想让你看一看，我这十年的成长――

十年的磨练，十年的经验，我相信，如今我已经不输给任何人――

来吧！尽我们所能，打出最完美的比赛！用最辉煌的盛典，来给荣耀加冕！

齐珏的内心思绪翻腾，手上的动作却没有受一点影响，是一点不停。不，还是有影响的――他的操作更快，技能更准，在他疯狂的节奏下，子弹破空的声音仿佛都带上了某种韵律――

繁音急节十二遍，跳珠撼玉何铿铮

左枪纯黑，名曰跳珠；右枪纯白，名曰撼玉。

这两把枪也是早早登上了银武装备榜。不仅仅是因为它那让所有俱乐部百思不得其解的特效，也是因为它的攻速――

作为自动手、枪的跳珠撼玉，基础攻速就是10。子弹一次8发――而左轮的荒火碎霜，攻速8，子弹一次6发。

而跳珠的攻速是12。这也差不多是荣耀目前已知的攻速最高的装备――

齐珏从伤害到防御统统不如周泽楷。不说账号实力，单比技术也是有所不如。

但是他很快――快而不乱，场上周泽楷虽然占尽了优势，但是还是觉得自己在他的节奏中就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟。

双方的APM都在不断飙升。250――300――350――400――450――

周泽楷的APM稳定在了450.但是450对齐珏还不是极限。在极限飙升的肾上腺素的影响下，他的APM飙到了500――

已经没有谁可以轻言后退。对攻，对射，看谁攻击更准，看谁预判更准。

周泽楷信心满满。

齐珏一往无前。

有人说，看这种纯攻击职业PK非常漂亮。打得狠,节奏快,技能的衔接,无惧无畏的那一股气势,往往能让人觉得畅快淋漓,败也败得痛快――

看到这一场比赛的人，基本都会把‘周泽楷也不过是颜正’这种偏见丢到一边，水平高些的，还免不了感慨一声“枪王果非幸至”。

而另一边的职业选手们，内心都咆哮着一句话，“你特么的在逗我！”

这小鬼叫鲁莽？

看看他挖的那些坑！看看他布下的十面埋伏！看看那被他利用的无所不用其极的地形！看看他牢牢把握在手里的节奏！那些一瞬间做出的选择，简直让人心寒！

――这种感觉多么的熟悉啊！这特么的不是喻文州吗？！手还特么的那么快！这还了得！

是的，占据优势的是周泽楷，可是掌握攻势的却是齐珏。

打到后来，他完全放弃了防守，只有攻击――强攻！

这不是一场个人赛――齐珏牢牢地记住这一点。尽最大的努力，打出成吨的伤害――

两人的血量都在疯狂下掉。突然一声枪响，天地间清净了――

人们这才舒了一口气，短短一分钟的比赛，好像有一年那么漫长。

倒下的当然是齐珏。烽火连、城的尸体萧瑟的躺在乱石堆中。可是没有人关心这一点。齐珏下场的时候，得到了疯狂的掌声――

虽然这里是轮回的主场，可是客队的粉丝也不少，还有许多中立粉，为这一场精彩的比赛欢呼。

齐珏在决赛擂台战中首发出场，他下场的时候，轮回的守擂大将只剩下了45%的血量，蓝雨差不多锁定了擂台赛的胜利。

最关键的一点是，不论蓝雨今年有没有得到冠军，齐珏都足以凭借这一分钟封神――

这个十五岁的小鬼，是一个真正的天才。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第29章 决赛（5）
                            

                                                        

                            

                            天才回到战队席之后，一副虚脱的表情。

他这场比赛打得……可以说是手速失控了。虽然他的意识完全跟得上他的动作，没有露出什么破绽，所以别人并没有看出什么问题来，但是――

APM500……这对于在手速上天赋平平的他来说，也是极大的考验。他平时的训练成绩大概也就稳定在300―350之间，算是职业选手的平均水平。比起以手残闻名的队长来说当然强一些，但是比起那些声名在外的手速达人来说……

这种高强度的爆发对于他的职业生涯来说并没有什么好处。喻文州显然考虑到了这一点，他拉过齐珏的手轻轻按揉，给他做着手操――“真可惜，”他说，“我已经把团队赛的名单提交了――早知道就不让你上了。”

齐珏看着两人的手相互交缠，漫不经心的说，“团队赛开始之前你还可以改啊。”他才没有赌气呢！居然没有夸奖！人家明明这么棒！

――联盟的要求是队员上场前提交最终名单，也就是说，一直到最后一刻都还可以更改。

“没关系没关系”黄少兴高采烈地说，“我们五个人一定先把轮回解决！等你出场的时候，就没你什么事啦！”

于锋深以为然的点着头。不过他犹豫了一下，还是说道，“黄少你不是……拒绝了1号战术吗。”

所谓的1号战术就是卖掉黄少那个计划。大家出了许多馊主意，甚至开始抱怨‘黄少你为什么不是刺客呢？明明风格那么像！你要是刺客，找个机会上去舍命一击不就行了？轻松愉快无污染！’然后兴高采烈的计划把黄少的光剑冰雨打上‘舍命一击’这个技能，好像一阶的舍命一击就能带走周泽楷一样。

黄少当然不会善罢甘休。这几天他舌战群儒，搞得大家看到他就好像看到了漫天飞舞的文字泡。

为此小伙伴们受到了足足两天的魔音穿脑。不过说起来――场上的形势瞬息万变，哪是你想卖黄少就能卖的？真正被卖的到时候多半还是苦命二人组――柔弱的徐景熙可怜巴巴的看了英明神武的喻文州大大一眼。

“靠靠靠为什么都想着卖我？轮回又不是傻的会拿周泽楷和我换！”黄少情绪非常激动，“这个根本就不可能实现嘛周泽楷是个远程唉他是有多傻才能被我换掉？”

大家都目瞪口呆的望着黄少。他说的好有道理，我们竟然无言以对。

那么问题来了：我们到底应该怎么办？

“不过没关系我们还可以有B计划！”机智的黄少接着说。

――所以说B计划是什么鬼啊！一号之后不是应该是二号吗？！画风不对啊黄少！

――还有不要把战术说的好像一拍脑袋就能想出来一样！马上就要比了从哪里冒出来一个B计划啊！

――你既然这么笃定的要实施B计划那么B计划到底是什么啊！

等等，说起来，队长一定准备有ABCD起码四个计划吧！齐珏把目光投向了喻文州。

――根据齐珏后来得到的喻文州的笔记来看，喻文州是个思维风暴十分活跃的人。他常常脑补场上的一堆情况，并且都有各种解决方案。他把这些脑补仔细的一一记录下来，齐珏后来时常瞻仰他的笔记，然后愉快的发现，那些脑补一般都以同一个结局作为结尾，即：

黄少被卖，BE。

喻文州注意到了齐珏的目光。他想要摊一摊手表示无能为力，不过他的手现在还和齐珏十指交叉做着手操呢――

于是他只好摇了摇头。他说，“看到地图再随机应变吧。”

――齐珏暗搓搓的想，一定是你想到黄少终于要被卖了，脑洞太大根本停不下来！于是这两天都没想别的……这下要窗了怎么办！

大家都把愤怒地目光投向了黄少。都怪你挑三拣四！之前大家明明已经Roll过点了，当时齐珏只Roll了9点简直心惊肉跳，结果黄少一边‘哈哈哈小玉你活该被卖啊’一边roll出了3点……然后……他就不认账了。

赌品太差了！必须拉黑！

郑轩回来的时候，大家都没有注意到他，而是都在愤怒的谴责着黄少。

他念叨了一句‘亚历山大啊’――

这时候好基友徐景熙注意到了他，“咦阿轩你还没上台吗？”

……
……

好脾气的郑轩怒了，“打周泽楷容易吗我！我这么萌，居然还比不上黄少？”一边说着，他自己也笑了起来。

笑声中喻文州击了击掌，“好吧，闲话一会儿再说――大家先准备一下，一会儿团队赛继续加油！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第30章 决赛（6）
                            

                                                        

                            

                            团队赛比赛开始之前，照例有一段休息时间。蓝雨的大家抓紧时间，分享着一大盒巧克力。

――不，并不是因为这帮死宅全都嗜甜如命。而是说，为了保持竞技状态，晚饭大家都吃的很早而且还吃的很少――

最先说考试之前要吃七分饱的是哪个混蛋？站出来，保证不打死你！

二十左右的大男孩本来就是容易饿的时候。五点吃的晚饭，现在已经八点，早已是饥肠辘辘，不得不补充一些热量了。饥饿的宅男可是很可怕的呵！

直播方在这个时间段把镜头移开也就是这个意思。不然，要是让大家发现这帮平时看起来人五人六的家伙们凶残的抢食，为了一颗巧克力就能六亲不认……

那么各家的周边都要卖不出去了。想想吧！嘴角粘的都是巧克力的夜雨声烦手办！预计今晚过后会大卖但是嘴里含的满满当当像个仓鼠的烽火连、城！锋芒慧剑的刀光血影变成了飞舞的巧克力酱！正好可以和枪淋弹雨组成巧克力酱二人组！喻文州虽然还算体面，但是若是把灭神的诅咒变成巧克力做的……

对面的轮回好像在吃香蕉。香蕉也是极为适合运动员补充能量的食物。但是对面的吃相也十分凶狠！想想吧！把荒火碎霜换成香蕉！把无浪的短剑也换成香蕉！柔道的摔技变成对手踩上了香蕉皮！至于刺客的子母刺，则是扒了香蕉的香蕉皮！

这画面太美简直不敢看！

于是电视机前的大家就不得不听着解说二人组胡说八道。这时候，双方进行团队赛的选手准备登台，屏幕上给出了双方的出场阵容。

轮回方面，依次是正副队长周泽楷，江波涛。然后是柔道职业吕泊远，刺客职业吴启，牧师职业方明华。第六人剑客职业杜明。

蓝雨方面则是喻文州，黄少天，于锋，接下来则是郑轩和徐景熙。第六人齐珏。

胡说八道二人组又对双方出赛名单做了点评。在他们看来，齐珏是因为之前的强势表现为自己挣来了团队赛出赛席位。而杜明则是因为之前表现不佳被撸下了首发阵容。

――呵呵。真正懂荣耀的人都在心中嘲笑。团队赛不像是个人赛和擂台赛，个人实力固然很重要，可是配合才是更重要的。没有人会因为某一场比赛个人实力强劲而取得团队赛席位，在蓝雨这种强队更是如此。

不过两个人还是说对了一点：以牧师为治疗职业的队伍，一般攻击性较强，喜欢用攻击来掌控全局。而以守护天使为治疗的队伍，通常不会太过锋芒毕露。轮回和蓝雨两队正是如此。轮回的攻击性很强毫无疑问，蓝雨虽然算不上防守型战队，但是比起轮回来说还是比较偏向均衡。

正在准备登台的齐珏也听到了二人组的解说。他下意识的抬头看了一眼出赛名单――然后，他伸出手拉了拉喻文州的外套。

喻文州有些惊讶的停了下来。照讲之前应该已经给小玉做好了心理建设啊……但是萌萌哒小玉需要安慰还是不能放着不管。于是他摸了摸齐珏的脑袋以示安抚，然后微微倾身，准备听齐珏想说什么。

齐珏虽然对他不经意的一个动作体现出的身高差表示不满，但还是附到喻文州耳边，说起了他的新发现。

齐珏想说的很简单。在他印象中的各家战队与现在都有了很大的区别，这也是之前他鲜少在团队赛中出场的原因――对于他来说，短时间内融入任何一个团队，与任何人配合都不是问题，何况有喻文州帮助？真正的问题不过是之前的印象有些根深蒂固，给他造成了较大的困扰罢了――毕竟铁打的角色流水的选手，各队的阵容单看角色几乎没什么变化，但是选手换了何止一代两代？拿着这些经验去对战现在的选手，又岂不是南辕北辙？而场上，又哪有多余的时间可以多想呢！

喻文州之前把他安排到擂台赛先发也正是如此，让他尽可能多的接触各家的当家选手，借以清洗他根深蒂固的错误印象。

不过对阵轮回好像就没有这个问题。轮回的这一批选手在他当年都是真正相处过的，各方面的风格都十分了解。喻文州也认可这一点，所谓第六人的意思，就是如果他自己被第一个送下场――这种事也不是没有发生过，反正他肯定是在轮回击杀序列的前两位――或者是自己被限制到无法及时指挥的时候，齐珏可以迅速的填补指挥上的空白。这一点之前已经跟少天说过，到时候他会身体力行的配合。如果齐珏首发上场，到时候由于血量的限制他未必能指挥完这场比赛。

齐珏对他的安排心有所感，毕竟之前他也这么培养过下一代。他打起精神，发誓要交出一份完美的答卷。虽然如此，之前的备战中，他又犯了一个错误。轮回是他曾经呆过的队伍，因此非常了解，印象深刻――但是那是后来的，一叶之秋一枪穿云枪矛联手后的轮回！

一叶之秋一枪穿云，枪王与斗神枪矛联手，普天之下，谁人能挡？！

而现在呢？现在的轮回攻击性确实很强，但是真的有那么强吗？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第31章 决赛（7）
                            

                                                        

                            

                            蓝雨因为喻文州的停步或多或少的放慢了上台的脚步。直播方把镜头扫过来，正好看到了如此‘父慈子孝’的一幕。喻文州还一边摸着齐珏的头一边对着镜头露出了一个笑容。

齐珏也注意到了镜头。他‘唰’的放开了一直捏在手里的衣角（当然是喻文州的），被喻文州有意无意的护在身后，有点害羞的向镜头打了个招呼。

――想来这一幕转播到电视上，又要养活一批段子手。

在听解说和嘉宾唠叨了一会儿后，比赛正式开始。轮回选定的地图终于公布，他们选定的是“风中劲草”这幅图。

这幅图是一幅草原风光的地图，虽然可供掩护的地形条件有很多，但是草堆这种东西可以遮挡视线，却没有任何阻挡攻击的防护作用。总的来说，是一幅适合攻击的地图。

轮回对自己的选图当然是极为熟悉，五个首发角色已经朝着对方的刷新点前进了。而蓝雨方面，对蓝雨来说，这当然也不是一张陌生的图。完全不知道一张图，这种事实在很难发生在蓝雨这种老牌战队上。

事实上，这对蓝雨来说也是一张好图――不论是对于走着走着就潜入草丛消失的黄少天来说，还是对于莫名其妙混在蓝雨四人大队中前进的齐珏来说，都是如此。

借着草丛的掩盖，黄少天调戏了一下周泽楷和方明华，尽显渣男本色――当然之后他果然没有占到便宜，灰溜溜的退散了。但是他却在整个公屏留下了他的传说，刷出了成吨的垃圾话。

这时候蓝雨本阵也切入了轮回战队的身侧。他们静静的潜伏起来，只有刷屏的队聊体现着他们并没有消极比赛。

其实刷屏对于蓝雨来说当然是常态，但是如果指定到了特定的选手上――比如喻文州，这就不太正常了。不过喻文州现在也算是逼上梁山――黄少天的试探已经体现了1号计划的不确定性，现在是时候改用B计划了――

所谓的B计划说起来也很简单：先强打治疗，然后耗死轮回。

这种简单的不能算战术的战术，真要实现起来，也是挺难得呢。毕竟治疗这种东西，是需要妥善保存的，每个荣耀玩家都十分了解――

所以一定要有一些别的计划来掩盖这一点。正好这张图十分适合突袭――

蓝雨的五人都潜伏到了适合的地点。几人的角色藏没在了草丛之中，开始各种攻击技能的操作。

不同的技能不同的操作手法，再加上不同的手速，每个技能发动所需的时间都不相同，但是此时蓝雨战队所有的攻击技能，竟然都是在同一时刻释放出来的。

弥漫沸腾的血光中还有蓝白的电光穿梭其中，声势显得极为浩大，一剑既出，铺天盖地，仿佛天地间仅此一物。――正是锋芒慧剑的大招，怒血狂涛！

灭神的诅咒也早已黑气弥漫，此时黑气猛然飞至前方汇于一点，在锋芒慧剑劈出怒血狂涛的同时凝立出了一道仿佛连接着异时空的黑色旋转门，旋转门徐徐转动着，弥漫出的黑气穿插在血气之中，声势无比惊人，正是术士的控场大招，70级技能死亡之门！

另一面，黄少天也已经出手。铺天盖地的剑影，在一瞬间弥漫开来。

蓝雨三人的技能已经铺天盖地的卷下。由于死亡之门这一控场技能的存在，轮回一下子就变得进退两难。在死亡之门的牵制下，难免会受到大招的伤害――而受到大招的伤害之后呢？

每一个蓝雨的对手都知道，决不能陷入蓝雨的节奏！刚刚在擂台赛上，他们刚刚体会过这一点！

所以打开场面的机遇，就在于蓝雨这一波攻势的核心：死亡之门！

死亡之门这样的大招，本来就是要不断控制的。若是这技能被打断，蓝雨的攻势自然就停下来了。

可是蓝雨真的没想到这一点吗？

两个中距离的大招配合，直接限制了柔道和刺客的攻击。对于没有远程攻击技能的两人来说，根本就没法攻击到索克萨尔，更别说打断了。

黄少天在开始的一波攻势结束后立马缠上了江波涛。光剑也是以攻速快闻名的，他与江波涛贴身缠斗，胜负姑且不论，但是对于索克萨尔，江波涛总算是有心无力了。

现在一切都得靠周泽楷！轮回粉对枪王报以了无上的信任。轮回也正是凭借周泽楷蛮不讲理的打法一次一次解开了难关――

可是，突然间，铺天盖地的光影一下子笼罩了全场――郑轩的枪淋弹雨高高跳起，种种手雷弹药仿佛不要钱似得倾巢而出。作为弹药专家，哪有不会使用百花式打法的呢？

不过虽然大家都会，实力上也是有所差距的，不然岂不是人人都是张佳乐？只有张佳乐的打法，才是最纯正的百花：因为只有他，才能在最大程度的遮蔽敌方视线的同时保证己方视野。

郑轩当然不如张佳乐。事实上，他的武器步枪并不是太适合百花式打法。但是此刻即使是张佳乐，也很难打出比这更圆融的光影――

百花式的大爆发下，周泽楷的远程攻击被大大地削弱。他无法清晰的判断目标所在，只好凭直觉和意识去射击。

这时候，每个人都发现了不对，不论是从郑轩超出他本身界限的百花式打法上，还是从蓝雨虽然微小，但是确实存在的损血上，都发现了问题。

蓝雨的治疗不在场上――那么在场上的是谁？！

江波涛硬吃了几个伤害，终于甩脱了黄少天。他的波动阵朝着他预判的地点扫去――

什么都没有！

算空了？

郑轩在掩护喻文州，齐珏呢？他又在那里？

这边，黄少天顺势接手了吕泊远和吴启。他们本身正被控的生活不能自理，黄少1V2毫无压力。

江波涛顾不上关心自家队友。他现在考虑的都是那个比赛开始至今一点存在感都没有的家伙――

那匹幼狼刚刚露出了他的獠牙，现在，他将会咬向哪里？！

突然间光影一收，不，或者说是突然断开，断成了两截――一部还在原处，奋力掩护着喻文州；另一部，瞬移一般的闪入了轮回阵中――

目标：方明华，角色笑歌自若！                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第32章 决赛（8）
                            

                                                        

                            

                            在联赛早期，固然有一些队伍十分的锐意进取，表示‘不要治疗’，这些队伍有些取得了一定的成功，其他的统统被拍死在沙滩上了。

――怎么说呢，不要治疗，固然增加了攻击性，一波打死固然很美，但是若是出了什么错……

须知，治疗本身就是增加了比赛的容错性。拖慢了比赛节奏的同时，使得更多的战术有了发挥的余地。

职业比赛发展到现在这个地步，团队赛必须带治疗已经变成了共识。一般来说，如果在一场不太重要的比赛中，治疗先下场的话，放弃比赛直接GG的都有。因此，根本就没人考虑过蓝雨会如此疯狂――

团队赛名单一旦公布就不能改了。因此齐珏只能是第六人――谁能想到他会在援助区域替换出场？

尤其顶替的还是团队赛中不可或缺的治疗！

不仅没人想到，由于‘风中劲草’地图独特的地形，甚至根本没有人发现他出场！他的攻击也隐蔽在郑轩的攻势中，根本没人发现……

攻势展开，轮回一数人头，一二三四四个DPS，后面的奶妈还不知道藏在哪儿呢――很好，这就开打吧！

结果突然冒出一个红风衣从天而降――小伙伴们都惊呆啦！

不过这样蓝雨比赛的态度就可以理解了。猛攻快打，希望一波打爆轮回的节奏，为此不惜放弃可能拖慢比赛节奏的守护天使――

相应的，因为没有守护天使，比赛的容错率就变得极低，必须快攻一波确立优势。

那么他们的目标至此也就十分明显了――牧师！就是牧师！

蓝雨要和轮回打的，正是一场对攻战！

轮回的攻击性虽强，也没到四打五的地步，何况黄少天在评价中一直是和周泽楷相当的选手，于锋是目前联盟内的第一狂剑，齐珏也刚刚展现了他的才华。喻文州制定计划，控制节奏；郑轩辅助，可以看到，开场以来，一直不温不火的蓝雨攻击性甚至盖过了轮回！

红风衣连跑带射直奔方明华而去。方明华立马就被打了一个生活不能自理――无他，治疗技能虽然有瞬发，但是大多还是要读条的。方明华大大虽然走位风骚，但是没办法，齐珏本来走的就是范围伤害，而且预判精准，一下子就被咬死。技能又大多放不出来，只好凭着几个瞬发技能勉强把血线拉起，没有被直接打死――

方明华就这么支撑着，轮回方面当然不会眼看着他们的牧师就这么被虐杀。随着枪声响动，一枪穿云已经调转了枪头，回身一边射击一边朝着战圈奔来。

轮回的其他人当然不是吃素的。他们虽然一开场就吃了一个大亏，但是消耗还在承受范围之内。这下子看到蓝雨想要强打他们的治疗，当然把救援治疗当做了重中之重，至于索克萨尔？反正死亡之门已经结束，放着他去吧――

怎么可能。如果轮回这么天真，他们也没资格站在决赛场上了。事实上，每一个蓝雨的对手，在场上的首要击杀目标都是作为蓝雨最强也是最弱之处的喻文州。就算现在的首要目标是救援方明华，轮回还是留下江波涛去看住喻文州。

不过话说回来，虽然喻文州很少参加单人对决的赛事，而且手速确实硬伤，不过他的节奏拿捏已经到了炉火纯青的地步。就这么不紧不慢的控制好节奏，虽然不能给江波涛带来太大的杀伤，却可以保证他短时间内支撑无虞，种种控制技能不断放出，一时间仿佛是擂台赛第一场的重现，一对一中被玩弄于股掌之上的分明是轮回的江波涛。

――至于吕泊远和吴启，之前结结实实的吃了一个大招，又被黄少天调戏了几下，已经被带的远了，加上喻文州老谋深算，两个人中的谁都不一定能占到便宜，索性被周泽楷带着前往救援。

不过郑轩和于锋当然也不是看戏的。于锋重剑一圈，直接拦住了吕泊远和吴启。他常常有意无意的（被卖）执行BOX战术，一时间以一对二也不落什么下风，虽然血线下降，但是狂剑士本来就是要卖血的，总的来说谁也没占到便宜。郑轩则在一边掠阵，防备枪王的攻击。不过枪王的攻击十分强悍，一时间两人有些支撑不住了。

这时候黄少天突然出现，两手一撮，夜雨声烦身影晃动，瞬间满地皆是他的身影。转播画面迅速拉远，所有人一二三四这么一数，解说员立马鬼哭狼嚎一般的叫了起来：“七个！一共是七个身影，夜雨声烦的剑影步一共出现了七个身影！！没错，是七个，每一个身影都很完美，是完完整整的七个！”

战斗在继续，黄少天的剑影步操作已至巅峰，七个残影，让人难分真假――而且实战中如果没有一瞬间分辨出来，也没空仔细分析。周泽楷可能采取的对策之前队内已经分析过――

果然，一枪穿云一个滑铲从地上弹起，脚踢、肘击、射击――

枪体术！果然是枪体术！

郑轩当然不会放着不管。他开始执行自己的任务：扰乱周泽楷的视线和动作，给黄少天创造机会。大量的技能堆砌，一时间百花光影重新笼罩下来。

外面打的再热闹，似乎都没有波及到了这里。方明华不停地试图抢回自己的节奏，可惜齐珏一直没有给他机会。正焦急之时，烽火连、城的攻势却是中断了一瞬。方明华顾不得多想，先后退了一步，然后开始读条――

这时候一道剑光从眼前穿过――血红的光晕重新展开。硝烟弥漫，密麻麻的子弹在笑歌自若身侧交叉，互相碰撞，漫天火光，构成一幅弹幕之雨；一剑光寒，无数刀光剑影纵横交错，冰雨的剑光让人望之心中生寒。

原来借由百花式打法的掩护，夜雨声烦的真身已经闪进了这边的战圈！

看到这血气纵横的一幕，第四赛季出道的方明华心说这场景多么的眼熟啊，这特么的不是繁花血景吗！

就算弹药专家变成了神枪手，就算狂剑士变成了剑圣，这场面真是丝毫不差啊――等等，没有狂剑士，那漫天血光是怎么回事？

――还用问吗，当然是笑歌自若的血啊。

――开场6分37秒，开打3分15秒，主队牧师笑歌自若阵亡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第33章 决赛（9）
                            

                                                        

                            

                            丧心病狂，完全的丧尽病狂。

目瞪口呆，还是目瞪口呆。

――整个轮回主场都是一片沉默。治疗被带走，意味着什么大家都再清楚不过了。治疗在团战中的地位实在是太关键，太重要，绝对是保护的核心，在职业圈这种高水平的战场上，攻击治疗也是极为重要的战术，但是这种战术往往只是形成牵制，很少真的被人一波直接就把治疗带走的。

电视机前的观众，不论心里支持的是轮回还是蓝雨，甚至是外围的路人粉，此刻都是目瞪口呆。

――我大轮回居然开场被带走了治疗？！你特么的在驴我！

――卧槽场上的真是我大蓝雨？！打的漂亮！但是为什么画风有些微妙的不太对？

电视机前的魏琛就是这么想的。他一边看，一边高兴一边纳闷，“总觉得有点不太对啊。喻文州什么时候这么激情了？”

喻文州也是第一赛季就加入了蓝雨训练营。魏琛当年虽然不太看重他，但是对他还是有一定了解。退役之后也没有停止关注，怎么说呢，差不多算是看着喻文州从15岁一直到现在的。对于喻文州是个什么风格他也很清楚。

喻文州的风格，差不多可以用四个字来概括：“步步为营”。蓝雨固然是机会主义，但是抓住机会的同时要保证自己不被别人抓住机会，甚至希望对方能落入己方的陷阱之中，喻文州小心谨慎的风格在其中功不可没。虽然这两年来需要他示敌以弱的对手很少，但是总是还摆脱不了那个套路：毕竟谨慎已经可以算作喻文州的性格，这是很难改变的。

――总之，打的这么奔放，难道喻文州今天早上吃炸药了吗？！

而且，打掉对方的治疗，给蓝雨带来的不一定是优势。

蓝雨之前上场的时候换下了治疗，排出全攻击阵容，借此强推了地方治疗。这其中，大家多多少少都收了点伤害。于锋已经直接被打出了血气唤醒，郑轩残血，黄少天半血，喻文州半血，只有齐珏，一直以来都只是在和治疗拼输出，勉强算得上健康。

虽然自从方明华被缠上之后轮回也几乎被放生，但是他们很快会有一个完全健康的生力军来到战场。这样，同是5DPS，但是蓝雨方面的血线比对方普遍低20%――看起来似乎也不好打。

再回顾一下场上局势。齐珏和黄少天差不多算是冲到了敌方后方，郑轩和于锋则是在两边前方交战，而喻文州则是在己方阵地与江波涛缠斗。打的激烈的时候不觉得，现在看来――分明是己方的阵型已经被撕裂，分分钟被各个击破的节奏！

就算不是，万一轮回采取群压血线的攻击方式，不让治疗上场的话――

不过看来轮回并没有这个计划。没有了治疗，轮回也算是轻装上阵，至少没有了一个时时需要去提防守护的赛点。笑歌自若倒下的一瞬，轮回立刻打出了一波反击，所有人无所顾忌的发挥，很快就取得了坚实的战果：他们打破了于锋和郑轩的封锁，郑轩阵亡，于锋则是凭借血气唤醒勉强支撑。

此时，蓝雨方面，黄少天和齐珏因为冲得太深，现在回援不及。而喻文州呢？对阵江波涛可能没什么，但是加上周泽楷――

呵呵。

周泽楷想必也是这么想的。一枪穿云此时丝毫没有在此时整顿一下节奏的意思，竟然继续发动了疯狂的进攻，快的让大家都觉得有些过分。

――事实上，轮回也很惊讶。他们固然没想过让江波涛一个人带走喻文州，但是也没想到此时落在下风的竟然是江波涛！

此时的情况并不是喻文州被江波涛缠住，而是江波涛不断地被喻文州骚扰，让他无法进行支援，无法与队友汇合，乃至于――无法掌握比赛的节奏。

江波涛在轮回的地位十分有趣。比起攻击手，他更多的是起一种节拍器的作用――

事实上，实力超强的选手，比如周泽楷，比如王杰希，甚至包括当年的或者说之后的叶修，多多少少和团队都有一些脱节。这些脱节的后果很可能非常严重――

比如王杰希。第三赛季的时候魔术师是多么的威风八面啊――可惜什么也没能为微草带来。转过身来，王杰希封印了魔术师打法，第五、第六、第七赛季三入决赛圈，两次夺冠。在嘉世出局的现在，这就是顶尖战绩。

叶秋和团队的脱节大致从第四赛季吴雪峰退役开始，随着苏沐橙的进步有一定好转，但是从第七赛季开始每况愈下――其实对于他这样的战术设计者来说这种情况应该是不可能出现的。比如齐珏，想要让他为一个团队设计一个战术可能需要一段时间的磨合，但如果只是融入一个团队，和队员打打配合，那是轻松愉快――不过叶秋的问题后来齐珏也有所耳闻。据说是和俱乐部不太愉快――不过这也是没办法的。这下子嘉世出局，也是十分令人唏嘘。

至于轮回，他们采取的是另一种方式：并不是让超级选手去配合团队，而是想方设法让团队跟上周泽楷的步调。

――这其实是很难的。要是这么容易跟上大神的节奏，魔术师这会儿还在场上耀武扬威呢。

于是第六赛季的冬季转会期，他们从贺武战队引进了新人江波涛。之后的他果然没有辜负轮回的期望，成功的成为了轮回的节拍器，在外界有“粘合剂、万金油、补锅匠、及时雨”之称，轮回之所以成为‘一人战队’，江波涛功不可没。

但是，掌控团队节奏的选手，要是连自己的节奏都把握不住了呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第34章 决赛（10）
                            

                                                        

                            

                            江波涛已经乱了。

看来计划成功了――虽然周泽楷的子弹已经横扫过来，索克萨尔的处境变得十分风雨飘摇，喻文州依然苦中作乐的这般想。

或者说，江波涛的操作没有乱，但是他的判断出了错――

一枪穿云在送郑轩下场之后丝毫没有整顿一下节奏的意思，竟然继续发动了疯狂的进攻，快的让大家都觉得有些过分――这个大家里面，当然包括江波涛。

――他犹豫了一瞬。

看起来索克萨尔确实是嘴边的一块肥肉，用治疗换一个郑轩当然是亏了，但是要是能把索克萨尔也送下场，那毫无疑问的还是有得赚。而且确实看上去是可以吃下的，喻文州在操作上的缺陷大家都是有目共睹，无论如何不可能应付得了这样的全面夹击――但是也只是看上去而已。

――这时候江波涛开始怀疑了，喻文州真的是毫无还手之力吗？

喻文州在手速上的缺陷是实实在在的，哪怕是脑残粉都没有办法帮他辩驳――但是这样大的缺陷在操作上确确实实的体现出来过吗？之前莫名其妙落入下风，被玩弄在鼓掌之间的，可不是被圈内戏称为手残的喻文州，而是他江波涛！

何况真的只有索克萨尔一个人吗？蓝雨不可能像放弃枪淋弹雨一样放弃索克萨尔――他们放弃枪淋弹雨，是在寻求主动换人，他们需要治疗的上场。但是索克萨尔不同――喻文州是团战的指挥，是蓝雨的灵魂人物，不可能轻易放弃。现在蓝雨又是怎么打算的？索克萨尔又在其中起到什么样的作用？喻文州呢？他又是怎么想的？

――还有治疗。郑轩下场之后，治疗应该是自动替补入场的。现在他在哪里？还有多久能赶到？现在己方受到的伤害都是实打实的，再也没有了挽回的机会。可是蓝雨，他们的治疗正在赶来的路上，他们的血线很快就能得到回复――真的能在灵魂语者赶到之前带走索克萨尔吗？

还有一个开场以来就一直若有若无的疑点――轮回确实在技能点上有了提升，这是一次极为成功的补强――可是蓝雨呢？他们为什么没有受到影响？是因为之前的战术使双方缺少了一对一针锋相对的机会吗？

战术，战术……蓝雨不可能没有考虑到索克萨尔会被围攻。所以索克萨尔果然是诱饵吗？！那么真正的杀招在哪里？

――蓝雨的风格，难道不正是诱导对手的错误，咬住对手露出破绽的一瞬间，然后一击必杀吗？

江波涛想到了擂台赛的第一场。他以为自己把握到了机会，废了九牛二虎之力近身走了一波――然而那是陷阱。之后的煎熬，在台上毫无还手之力的煎熬让他现在还心有余悸。
刚刚他也想过，如果当时没有落入陷阱会怎么样，那一波由踏射带来的反击，本来是可以避免的――只要他吐出钩子，哪怕吃下诱饵也不成问题，毕竟齐珏为了引诱他造成的损血是实实在在的。

然后是他至今仍然在遭受的煎熬――他现在还没有想明白这一回又是怎么回事。莫名其妙的，他又陷入了喻文州的节奏里，现在还在其中沉浮――

齐珏的节奏，喻文州的节奏――烽火连、城和索克萨尔在他脑海中不断地闪现，终于取得了某种程度上的重合――这是蓝雨的节奏！

他当然信任周泽楷，可是吴启和吕泊远呢？他们会不会也沉沦在这种看起来永远没有止境的节奏中？还有刚刚赶来的杜明――他的不成熟也是大家都看得到的……如果再被喻文州引导一次，他真的还能在团战中起到应有的作用吗？

江波涛犹豫了一瞬间，只有一瞬间。随后出于一贯的对周泽楷的信任，他还是立刻组织全队对喻文州展开了围剿。

――然而蓝雨等待的也就是那一瞬间。江波涛犹豫的一瞬间，也就是轮回与周泽楷脱节的一瞬间，不一定会出现在现在，但是一定会出现在团战中的某一个时刻――

这是之前就商量好的对策。无论如何，要让蓝雨的风格深入江波涛的内心，最好能让他产生一定程度上的阴影――

现在计划成功了。齐珏让他知道掉进蓝雨的陷阱会有什么样的后果，而喻文州――负责让他明白，索克萨尔本身就是一个陷阱。

（划掉）蓝雨的两代心脏对九点水造成了巨大的心理阴影，造成江波涛迟疑+max，行动力-max，求江波涛心理阴影的面积？（划掉）

事实上，周泽楷的判断并没有错――或者说，江波涛一瞬间并没有理解他的战术意图。

能够一波带走索克萨尔当然很好，即使带不走，也没有关系――以神枪手的火力覆盖，这样狂暴手速的极限攻击，毫无疑问是喻文州的克星。意识跟得上，但是操作跟不上的情况下，索克萨尔的节奏会很快被打乱，就算不能给他造成太大的伤害，起码要把江波涛从连绵不绝的控制技能中解脱出来――在队友的辅助之下，这样的战术是极有可能成功的。魔剑士也是控制类职业，只要抓住一次机会，之后自然就是轮回的节奏了。

这些在平时江波涛都能想到。可是现在，他游移了一瞬间――之后轮回的行动也慢了关键的一瞬间。

蓝雨把握住了这一瞬间，全队迅速回援。团队配合脱节了的轮回别说阻拦了，连像样的牵制也没有。齐珏的枪口调转，一阵火光闪耀之后，他们速度的收缩了阵型，锋芒慧剑挡在了索克萨尔的身前，夜雨声烦则在百花光影的掩护中再一次神隐在了齐腰深的草丛中，而且――

杜明已经来了，徐景熙还会远吗？

很快蓝雨的半场开场以来第一次有了治疗之光的闪烁，连一般被放生的于锋大大都感受到了奶爸的爱意。索克萨尔的血线一下子被抬到了安全线以上，齐珏的蓝条也受到了照顾，回血又打蓝，分分钟又是一条好汉！

7分13秒，蓝雨全线收缩，采取了守势，两方血线几乎持平，比赛一时间又陷入了僵持。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第35章 决赛（11）
                            

                                                        

                            

                            电视机前的每个人都知道，这种僵持不过是暂时的，就好像暴风雨之前的平静一般，短暂的僵持是为了积蓄能量，留待之后的爆发――

毕竟轮回是一支攻击性极强的队伍。而且现在，岂不正是他们不得不拼一把的时候？之前周泽楷的一波强攻，不正是为了打乱蓝雨的节奏？

但是谁也没想到，这短暂的僵持会结束的这么快，这么早……

枪声响起，这种枪声和烽火连、城连绵不断的枪声有着显著的不同，因此大家发现，率先发起进攻的依旧是周泽楷！

周泽楷和黄少天，虽然职业不同，但是一直都是大家比较的对象，两人风格迥异，而且都是一队王牌，同样作为荣耀最顶尖的一线大神针锋相对。

新秀赛季就得到冠军奖杯的于锋，是只比周泽楷晚一届的最佳新人。同样位列全明星阵容的他，也是江湖人称‘第一狂剑’的狠角色。

之前虽然算不上籍籍无名，但也确实不算引人瞩目的齐珏，今后的未来可想而知的光明，现在已经有一些激进的蓝雨粉开始把他和周泽楷相提并论――虽然网上已经骂成一片，可是谁也不能否认，一颗新星正冉冉升起。

这样的阻截之中，周泽楷真的能如愿以偿，打破蓝雨的节奏吗？

枪声响起，短兵相接――双方的血量都在不断下降。焦灼的战局中，是两方最大筹码和王牌的对撞――蓝雨精妙的节奏和配合，周泽楷一己之力扭转乾坤的强势，目前看来，还算是势均力敌――

但是齐珏心里清楚，不能接着这样下去了――事实上，势均力敌正是真正的不科学之处！

轮回没有治疗！蓝雨应该占据十足的上风才对！现在没有占据上风，实际上在刚刚的一波对攻中就已经输了！

战术不可能每次都执行的那么完美，个人的发挥也不可能永远毫无破绽――可是一方是五个人，一方只有一人，谁会先露出空挡，根本就不用考虑！

而且江波涛还在和喻文州缠斗――刚刚轮回没能帮助江波涛摆脱喻文州，反过来岂不是喻文州也没能摆脱江波涛？他们已经缠斗了这么久，消耗的精神无可估量，何况就算喻文州的节奏还撑得下去，索克萨尔的技能CD也撑不下去了。

必须打破这种焦灼的态势！齐珏的视线扫过战局，轮回的四人正向蓝雨的防线发动着不断地冲击――齐珏的视线不断地转移，但是――

周泽楷！还是周泽楷！不论是吕泊远，还是吴启，杜明，甚至是很快就会给喻文州带来大麻烦的江波涛，全都不足为虑――关键的关键，还是周泽楷！

他明明就是在和于锋缠斗，明明是个远程职业，可是使用起枪体术来，却比狂剑士这个近战单位看起来更强势，而且还能抽空解决夜雨声烦不时的骚扰――

如果不能解决他，根本不可能救下索克萨尔！不，解决是不可能的――只能引开，引开他，优势还在我们这一方……

齐珏没有想太多――事实上，他本来就是跟着感觉走的那一类人。多少年的经验和磨练，让他的‘直觉’准到了令人害怕的地步。他信任自己的直觉――于是，比起地图频道黄少天不断地垃圾话显得极其冷清的蓝雨团队频道内，自从之前的回援之后闪过了第一句话：
【烽火连、城】：我去引开周泽楷。

喻文州并不是不想指挥，这种场面的凶险他当然十分清楚。可是他自己现在就是这岌岌可危的天平上最重要的一座筹码。如果他分心他顾，形式的逆转就在一瞬间。

好在早在比赛开始之前，或者说早在齐珏第一次在队内训练赛上表现出了指挥的才能，喻文州就交代过黄少天：如果遇到这样的情况，配合齐珏的指挥。

黄少天和喻文州搭档了那么久，毫无疑问的，齐珏的顾虑也正是他的顾虑――如果不能赶紧打破这种焦灼的态势，很快就会变成活捉喻文州的节奏！

因此他难得简洁的在聊天栏内打字
【夜雨声烦】：去！

短短的两句话，反映在场面上，就是于锋后撤了一步，他重剑一圈，又杀奔吴启而去――

红影一闪，齐珏迅速的填补着于锋的位置。他揉身而上――枪体术！

枪体术，这是当年轮回队长张益玮的拿手好戏――第四赛季，周泽楷在轮回训练营中学到了这门技术。第十四赛季，他把自己十年的经验向齐珏倾囊相授。

这种传承，体现在场面上，就是一模一样的战术，一模一样的技能，一进一退，一攻一守，每一回交锋都体现出极大的默契――然而由于账号纸面实力上的差距，烽火连、城的血量下降比一枪穿云快得多，即使有着治疗的辅助，也只是勉强持平而已。

场下一片哗然。在普通观众的眼里，现在的情况是，蓝雨只要稳守，就能磨死轮回，而迫切需要打破场上形势的，是轮回才对！于锋之前应对的很好，为什么要换上齐珏？

而职业选手的眼中……

“这是方世镜的套路？”即使明知道不是，叶修还是问了一句。

“老方……”魏琛茫然的摇了摇头，“张益玮的拿手好戏，老方……”他想要否认，方世镜和张益玮有多不对头他也是知道的。然而……毕竟他们也好久没联系了。叶修能看出韩文清的每一点细微改变，方世镜为什么不会拼命研究？但是终于，他还是说，“也许小齐是看录像自己学的呢？”

“看录像加上自己研究”叶修抖了抖烟灰，“他能打出刚才的那一段百花，这个我承认。可是枪体术……他才多大？没有人指点，练到走火入魔他也练不到这个程度。”

就在两个人随□□流的这么点时间，场上的局势又发生了改变。两人的距离在不断的缩短――五步，四步，三步……

枪体术的打法，并不意味着神枪手就要贴身上去肉搏，但也绝不会拉开太远的距离。这个打法的关键，就在于“进退自如”四个字。具体多长的距离能做到这点，就要看各人的掌握和操作水平了。五步在职业选手中差不多算是比较普遍的水准，四步就已经难度较高，三步则是顶尖水准，目前还是周泽楷一人的王座。

三步的位置，齐珏其实就已经有些吃不住了。他当年使用神枪手，满打满算不到四个月。道理虽然都明白，可是实际上手……

但是，不能退。齐珏这么想着，又往前了半步。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第36章 决赛（12）
                            

                                                        

                            

                            齐珏非常了解周泽楷。或者说，周泽楷的一段教导，一直被他记在心里：

远程攻击的判定就是不如近身攻击。

周泽楷之前近身用枪体术和于锋硬拼，那不过是为了打开局面，并不是因为他觉得自己可以逆转荣耀设定。远程攻击的判定，就是不如近身攻击。将射术当体术挥舞，再华丽，对局面的掌控就是没有近战攻击那么坚实稳定。

所以于锋要撤，他根本就没有追击。狂剑士是正儿八经的近战单位，还附带卖血效果，被打的越惨，攻击越高，实力越强――别看周泽楷刚刚还占着上风，转过头于锋的血量下了20%，那一波也够他受的。

他倒是想要借此冲破防线，不过齐珏的角度切入的好，让他完全没办法避让――不过交换对手，可能意味着更好的机会。毕竟，神枪手并没有卖血的设定，而冲破神枪手的近身攻击，比冲破狂剑士不要命的阻拦要容易得多。

周泽楷正是这样想的。他的想法和他的语言一样朴素，而齐珏呢？他是像解说嚷嚷着的那样要和荣耀第一的神枪手一决胜负吗？

――怎么可能。如果齐珏今年真的只有十五岁，那倒是有可能……不过，齐珏毕竟早就不是个孩子了。

齐珏小的时候也狂过……枪体术确实是十分华丽的技巧，能让所有的人为之尖叫，疯狂――然后周泽楷把最土的理论教给了他。

不管什么样的战术，不管多么华丽的技巧，都是为了荣耀服务――换句话说，为了赢，不管怎么做都可以。土或者华丽，在胜利面前，都是一样一样的――

而他现在的目标不是为了赢。或者说，不是为了在一对一的比赛中战胜周泽楷――他有自己清晰的思路：他要打破局势，打开局面，引开周泽楷。

为了这个目的，没有什么是不能舍弃的――场下那些关于他‘不自量力’的喧哗，就算有着隔板的阻挡听不见，也完全可以想象。

不过那又有什么关系呢？他并不是为了证明自己，毕竟在未来他早已封神――对于他来说，那些赞美与嘲讽都被他留在了过去，现在的，是一个赤子之心的自己――

怀着对荣耀最单纯的敬意。想要赢。

神枪手的近身判定确实不如近战，但是一枪穿云和烽火连、城没有这个顾虑，他们都是远程――事实证明，论枪体术，一枪穿云完胜。要是没有徐景熙，齐珏早就死的透透的了。

不过――我们有奶妈，你们没有。血多欺负血少，荣耀，不就是这么回事儿？

技能交换还在继续，两边的血量都在稳步下降――毕竟徐景熙还要照顾别人。炮火在身遭不断炸开，齐珏又往前了半步。

枪体术，讲究的就是一个进退自如――主动权掌握在周泽楷手上，他当然可以进退自如。齐珏在三步的位置上都只是勉强，再往前半步，他是绝对没办法进退自如了，不过有奶妈的关爱，加上他的伤害是范围伤害，能不能打中都是那么回事儿，短时间倒是不太要紧――周泽楷呢？他本来可以进退自如的，但是齐珏不顾血量的交换又往前了半步……

他不可能像齐珏那样光棍。齐珏完全不管防守，只管进攻，明显是欺负轮回没有回复――枪王再怎么除了回血什么都能干，荣耀也不可能给他一个回血技能来成全他的大满贯设定。

周泽楷不可能和齐珏玩交换。他祭出枪体术，是为了打开局面，现在并不能打开，那么起码要保证别被反将一军，被这种无赖的战术耗死――于是他后退了半步。

不出周泽楷所料，齐珏又往前进了半步。

魏琛看着好笑，“小齐的枪体术也算是很不错了，嘿嘿，三步枪体术，周泽楷也不过就是这么个水平。不过还是比不上周泽楷。现在就只好耍赖了……这么无赖的打法，不用说，一定是跟老方学的。”

“谁还能跟你老人家比无赖？”叶修照例刺了他一句，然后说道，“他可不是在耍赖……他心里清楚着呢。”

“清楚？清楚什么？”魏琛问道。

“刚才蓝雨的队聊，谁看见了？”叶修提问。转播过程中，地图聊天和两边的队聊是体现在同一个频道上的……黄少天刷屏的太快，以至于大家都没注意到蓝雨的队聊，或者说根本就不想看聊天栏，连解说也没在意。这下叶修问起，大家都摇摇头。

这时候包子举手，“我看见了，他说他要引开周泽楷。黄少天让他去。黄少天居然也有说话这么简洁的一天……”他不停地说着，完全没注意到此时他的表现与被他吐槽的黄少天一样一样的。

魏琛吃了一惊。他扭头看向战局……刚才的一进一退中，周泽楷已经不知不觉被引开了五步……而主战场也在不停的后撤，现在喻文州已经在周泽楷的攻击范围之外了。

“这有什么用呢。”魏琛说道，“周泽楷毕竟是个远程……他现在打谁都可以。”

周泽楷好像也发现了这个问题，他不再理会齐珏的胡搅蛮缠，开始转火卖血过度的于锋。

齐珏好像并不在意一般，他施施然的转回了自家阵地，开始固守――然后逮住江波涛被控住的一瞬间，一个巴雷特狙击招呼上去，黄少天和于锋也各起大招，把江波涛送下了场。

――不知不觉中，轮回已经完全失去了对场面上的控制。蓝雨方面的四个DPS可以从容的集火一人，难道不正是说明了这一点吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第37章 决赛（完）
                            

                                                        

                            

                            周泽楷已经很努力了……不过此刻他也没什么太好的办法。甩掉了齐珏之后，他也尝试过寻找别的突破口。不过，齐珏的百花式打法虽然不算原汁原味，但是论起对神枪手这种精准射击的干扰，倒是一样一样的；冲近身枪体术呢，蓝雨的各位似乎一夜之间都点亮了猥琐流的技能――同样是仗着己方有回复就胡搅蛮缠的打法，小孩子的齐珏做起来不过是耍赖，其他大人可不就是猥琐流吗？徐景熙还开启了‘生命激活’这个技能，浑身散发着旺盛的生命力，迎向了一枪穿云的子弹！子弹上身，血花横飞，可是实际造成的伤害却微乎其微，灵魂语者身上的伤口也以肉眼可见的速度回复着，看起来十分气人。

“轮回战队的缺陷，暴露了……”一直静看比赛的叶修，在此时突然说了一句。

“怎么？”陈果连忙问道。

“缺一个可以正面冲开局面的攻坚手。”叶修说。

“呃，不是有吕泊远、吴启还有杜明吗？”陈果问道。

“柔道这个职业，没有太好的技能辅助移动，但是又需要完全贴近目标才能发挥战力，单是走位近身就够折腾了。”

叶修解释的功夫，陈果再看比赛，果断发现吕伯远的云山乱那叫一个步履艰难。柔道本是皮甲职业，移动也算轻快，但是只是如此平凡的走位，在眼下的局面进行冲锋实在是各种坎坷。

“至于刺客这个职业就不用我多说了吧？这从来就不是一个正面的攻坚手。”叶修说道。 

吴启的刺客残酷静默此时看来比云山乱还要尴尬。他在努力寻找空当，偏偏蓝雨不给他留出丝毫空当，于是他看起来像是无所事事，人家战斗他溜弯一般。

“至于杜明……实力还是稍稍差了点。”接下来这位，职业终于是没大问题了，结果却是选手有点问题。叶修这话说得还是客气了，如果把“稍稍”两个字去掉的话恐怕就恰如其分了。杜明的剑客，从开始走位近身起就显得手忙脚乱，好容易逼近后，先挨了齐珏一记黑枪，之后又被黄少天一顿乱砍教他做人，要不是逃命逃得还算高端，恐怕直接就把自己折在蓝雨阵里了。

这下子所有人都看出了轮回的颓势――蓝雨就这样不紧不慢的和轮回玩消耗，总之就是欺负你们没治疗。轮回几位你来我往的冲杀，确实造成了一些伤害，但是根本无法动摇蓝雨的根本。终于，轮回的诸位在百般无奈再无退路的情况下，发起了一波死亡冲锋，试图乱中求胜。在这一波大乱斗之中，于锋由于卖血卖的实在太High光荣阵亡，喻文州也中了吴启的舍命一击――好在吴启当时也没多少血了，徐景熙紧赶慢赶，终于还是把索克萨尔从死亡线上拉了回来。最终还是蓝雨站稳了阵势，不算太轻松的取得了4分。

第八赛季总决赛第一回合结束，蓝雨以7.5比2的比分占优。

看到比赛结果出来，所有人都是长舒了一口气。哪怕是输了比赛的轮回粉丝――

毕竟这场比赛实在激烈精彩，从个人赛开始就充满了话题与碰撞――而团队赛更是惊险刺激，从一开始的黄少天骚扰，全队强攻，带走治疗，再到周泽楷的强制反击，乃至最后吴启的舍命一击，兔起鹘落的一系列瞬间，哪怕是所谓的僵持阶段，也是各有攻守，打的精彩纷呈，让观众都有一种值回票价的感觉。

7.5比2的比分，说起来，也不过是一场团队赛加一点小分的差距，看起来似乎并不太多，这种分差也还算是挺常见的，起码在轮回主场结束后并没有‘杀死比赛’这样的说法。

不过几天后的蓝雨主场，蓝雨却是布出了相当凶残的阵容――

个人赛第一场，于锋对阵江波涛，于锋胜。
个人赛第二场，齐珏对阵吕泊远，齐珏胜。
个人赛第三场，黄少天对阵杜明，黄少天胜

不是轮回不想排出更强大的阵容，避免被直接杀死比赛――而是他们必须拿下至少一场个人赛和组队擂台赛，才能把比赛拖到团队赛――因此擂台赛必须留下足够的好手，蓝雨可不是会被一挑三的面角儿！

轮回虽然队员不少，但是主力只有六人，去掉治疗的方明华，周泽楷和江波涛的个人实力都值得信任；吕泊远这两天状态不错，可惜对手更凶残；吴启的刺客血薄防低，在单人赛中实力并不能很好的发挥。至于杜明……他的少男心之前刚刚碎成渣，502胶还没干呢。

个人赛和擂台赛加起来一共要上六人。轮回排出这样的个人赛名单，已经是寄希望于擂台赛上周泽楷能一挑二了……不过这也是必须的，不然丢掉了擂台赛，结果还是一样一样的。

为擂台赛留力的结果，就是周泽楷没有上场的机会了……第八赛季的总冠军，蓝雨！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第38章 赛后
                            

                                                        

                            

                            群魔乱舞。

新闻发布会已经结束；与本地粉丝的庆祝也已经告一段落。现在的，是属于蓝雨全队的庆祝时间。

训练室那一块本来用来复盘的大银幕，现在循环滚动着歌词。空气中弥漫着最新的洗脑歌的声音。还有不知道从哪里来的荧光棒发出各种奇妙的光。

虽然抢到话筒的是郑轩，但是手持矿泉水瓶的黄少唱的比他还投入。无孔不入的可怕歌声，和大家哄堂大笑的声音，构成了今晚的主旋律――

今夜，属于蓝雨。

从老板那里回来的喻文州走进训练室的时候，先是为了那暧昧的环境皱了皱眉头――也许是为了黄少跑调的歌声？然后他看见了坐在角落里的齐珏。

今天他没带眼镜。坐在角落里，端着酒杯，自斟自饮――当然，里面装的不过是葡萄汁而已。

也许是那暗红的颜色。也许是他端着杯子的动作。也许是他那一副清冷的表情――总之，他整个人都看起来格格不入。

莫名的，居然让人觉得他在借酒消愁。

大家都玩的有点high。或者是由于一开始喝的果酒里不知道是否存在的酒精的作用，喻文州一贯的虎威也没能让他得到特权――他被抓到唱片机前，半哄半骗的被迫唱了一首情歌――

大家于是狂笑起来，声称他在向老赵表白。

顺便说一句，老赵就是蓝雨的蛇精病经理，长得身长八尺，膀大腰圆，可惜却有一颗易碎的玻璃心。

――玻璃心的壮汉老赵曾经赞扬蓝雨的队长是个暖男，是蓝雨仅存的良心――

喻文州苦笑这摆脱了这帮还没喝酒就已经醉了的蛇精病，坐到了齐珏的对面――给自己倒了一杯葡萄汁。

他若有所思的看着齐珏。

“看我干嘛？”果不其然，齐珏装出一副恶狠狠的样子看着他。然后他又自顾自的笑了，“老赵向你表白了？心情这么好？”

喻文州苦笑着摇摇头，也不知道这话是怎么传的。然后他一本正经的否认道，“我心情好是因为夺冠了。”

齐珏瞥了他一眼，指了指笑得像个傻子的黄少天和不知道喝了什么倒在那里的徐景熙，“要是他们俩，傻笑上一整晚，我信。你？”他摇了摇头。

“不要表现得这么无情。”喻文州冷静的说，“也许我高兴的是俱乐部的奖金。”

“奖金再快也得明天宣布――你是那种为了还没发生的事高兴的人吗？”没带眼镜的齐珏眼神看起来莫名的犀利。

“也许我就是――而且这不是还没发生的事情，这是已经注定了的事情。”喻文州纠正着他语言中的漏洞，“倒是你，又为什么不高兴？”

“我有什么可不高兴的。”齐珏摩挲着杯子，“十五岁，新秀赛季就作为主力得到了冠军，破了纪录，还刚刚加了工资――妥妥的人参赢家模板，我有什么可不高兴的？”

喻文州若有所思的看着他。

“我高兴，特别高兴。”齐珏仰头一口饮尽了杯中的液体，笃定的下了结论。

喻文州在心中摇了摇头。虽然齐珏一定不会承认，可是――

他放下了心中的担心，看见齐珏离开了角落，和少天争抢起麦克风。几个人笑闹成一团，隔着好远也能看见其中弥漫着快活的空气。

喻文州又给自己倒了一杯果汁。现在看起来，他反而是比较惆怅的那一个――不过由于他的心太脏，也没有谁去招惹他，反而同情的保护起了刚刚逃离虎口的齐珏。

喻文州因此可以从容思考起齐珏的事情。

――不用说，也能知道他是想起了从前。

这一段时间以来，两人常常一起交流复盘，相互促进，可以说双方都加强了了解。

正如他之前所猜测的那样，齐珏与自己的风格十分相似。

――或许是由于蓝雨一贯的氛围熏陶：机会主义的风格毫无疑问的浸淫在每个蓝雨人的血液里。

――或许是由于相似的职业经历：同样是一开始不被重视，然后忽一日大鹏展翅恨天低。

――更有可能是如同齐珏自己承认的，他从模仿自己开始起步。

齐珏和自己很像，但是……又很不一样。

自己的法杖永远指向对面的破绽，而齐珏――永远直指人心。

决赛的第一场就是一个试演――

他对江波涛的算计，对杜明的心理压制，乃至于对周泽楷的诱导，都令熟知他所做一切的自己感到震惊。

就像他这个人一样。他――当然不会是他表现出的那一副乖巧的样子。别人都把他当孩子，但是自己十分清楚，而且一眼就能看出那掩饰不住的桀骜和锐利――他好像也没打算过和自己掩饰。

也许是因为名义上的兄弟关系？喻文州自嘲的笑了笑，但是两人的关系并不比普通的队友更亲密，他们更像是有了一个共同秘密的朋友――或者说，是对手。

两个人都无时无刻的在内心衡量着彼此。

以蓝雨队长的名义。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第39章 滑板鞋
                            

                                                        

                            

                            真正的十四五岁的男孩应该是什么样子？

虽然喻文州也是从小过分早熟，早早的长成了这么一副宠辱不惊，沉稳可靠的样子；但是不代表他没有见过：远的有当年青葱岁月的黄少天，近的有小小年纪就天才如斯，马上就要签下的卢瀚文。

天赋纵横，青春洋溢，活力四射，对未来充满了憧憬――这大概是职业圈中所有少年的写照。他们早早的被看好了前途，在前辈的期待下成长。如果没有受到挫折，他们会像少天一样，一直保持着这个模样。

不过挫折与坎坷是无处不在的。这一代年轻选手还在前辈的庇佑下慢慢成长的时候，有人已经暴露在了风雨中――

譬如被逼着用自己承担起战队的邹远。想到这里，喻文州不由得叹了口气。邹远有自己的才能，他只是还没有成熟而已，再过两年，他未必不能接替张佳乐――但是现在已经几乎被压力毁掉了，如果不能调整好自己，他再也没有站在顶峰的机会。

再譬如――自信自傲到自负的齐珏。

――是的，这是圈内对齐珏的最新评价。刚刚在黄金一代的群中，虚空的李轩甚至隐晦的问自己近来在蓝雨过得如何。

一个战队并不需要两名战术师，而齐珏在把握局势上的才能是完全瞒不了人的。等到更年轻的齐珏成长起来，技术上有硬伤的喻文州也许会被放弃吧――李轩说不定正是这样想的。

自己当时是怎么回答的呢？“小孩子还远远没有成熟呢。”

――可是齐珏成不成熟，自己不是再清楚不过了吗？

但是即使如此，喻文州这个人啊，他的心思也没有变过――虽然未尝没有想过“要是齐珏过两年再出现就好了”――那样两人就纯粹是前辈与即将接替的新人的关系，就好比微草的王杰希与高英杰一样，而不是现在这种外人脑补中的竞争关系；也不是没想过“卧槽为什么我没有这种运气重头来过”――因为齐珏的操作其实也并不是源于天赋，而是凭着经验磨出来的，如果自己回头，应该也能做的更好；甚至还在心里埋怨过“虽然如此你难道不能多和我沟通沟通吗？我毕竟是最了解你的人了，名义上还是你的兄长，难道我和李轩是同一种人吗？”

但是扭过头去，他依然纵容着齐珏的小性子各种安慰；陪他练习把握节奏，到头来还要被调戏‘手残’；耐下心来一起复盘一整天，还不得不承认 ‘教学相长’――

因为齐珏这个孩子啊，想起来就令人心疼。

他和自己很像，但是不同的境遇造就了不同的人――

――他不习惯接受别人的关怀。父母真正对他好，他反而觉得尴尬；可以看出，他的家庭并不和睦，他自己的父母呢，在他眼里，不结婚反而是‘免得他们相互折磨’――

但是本质上他对别人的关爱又十分期待。平时的时候在别人面前各种装乖，对自己也是撒娇卖萌，让人疑心他今年确实只有七岁；

――他并不是那么爱荣耀。不像自己，同样是放弃了学业投身职业联赛的自己，当时是做好了充分的规划，相信职业联赛能给自己带来更大的梦想，而如果失败，自己还有机会再来；

齐珏的梦想并不在于荣耀。他爱荣耀，但是并没有到交托自己人生的地步。承担起这个责任的，可能是数学，也可能是别的什么――他很聪明，也很爱学习，但是他在十二岁，小学没毕业的时候就不得不半放弃了学业――然后，当他有了条件，有了机会，他立马奔向数学的星辰大海。

――他也不是那么有天分。虽然现在他的新秀赛季就如此光芒万丈，但是从他偶尔吐露出的只言片语中可以看出，他的职业初期充满了坎坷。没有出道时的颠沛流离，初出道时的重压千钧，他没有被压力毁掉真是一件极好的事情。

对面的麦克风争抢大战似乎有了结果。耳边传来少年人清亮的嗓音――被黄少天吐槽过‘轮回有卖脸的，不过我看你卖声音也可以’的嗓音，带着三分笑意的唱道“有些事我都已忘记，但我现在还记得，在一个晚上我的母亲问我，今天怎么不开心……”

啊，又被吐槽了，这次是被吐槽像老妈子一样吗――喻文州的脸上挂着几乎挂不住的笑意，真的，你能长成这幅没心没肺的样子真是太好了――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第40章 火热的夏天
                            

                                                        

                            

                            理论上来说决赛之后，发完奖金，大家就可以洗洗睡了――接下来是整整两个月的愉快假期。职业联赛总的来说强度还是比较大的，过年也一般只放一周假，总的来说比较辛苦，许多人盼星星盼月亮就等着夏休呢！

尤其是拿了冠军奖金之后的夏休――徐景熙和郑轩本来已经计划好要出门旅游了，得了奖金之后，旅行时间一下子从两周变成了一个月――完全是提前蜜月的节奏。

此外，宋晓是个孝子，这两个月他要回去孝顺老娘。林枫不是本省的，也要回家。李远要回去相亲，也不知道他父母在急啥，毕竟他才18.

这样一来，假期来留在G市的就只有本地的黄少天，喻文州，于锋和齐珏四人了，正好是一桌麻将的节奏，连三国杀都凑不齐人手……

喻文州是还要在战队留几天的，毕竟他算是战队的管理层，要和上面沟通。黄少天同理。于锋倒是早早的走了，不过想来过两天他就会回来玩的。齐珏本来是不用留的，但是他也留下了――

由于在最近的比赛中表现突出，齐珏也受到除了奖金以外的奖励。一方面是重新签订了合同，薪水比之前翻了几番，达到了蓝雨主力队员的水准；另一方面，他的装备将会得到加强，这次齐珏留下来，正是为了配合银装部工作――

众所周知，银装的数量并不能决定角色的强度，银装的质量才可以。目前职业圈中，银装数量最多的是封号斗神的一叶之秋，除了一枚徽章以外全是银武，但是单论角色强度，拳皇剑圣之类的角色都能和它持平。总的来说，只要符合个人风格，橙装有时候比银装更有效果。

齐珏目前的银装是八件，差不多是职业圈的平均水准，但是和蓝雨的豪门地位，以及他的技术实力总的来说并不相配。此外，除了银武之外，他的其他装备只是对原有装备的升级，强度也并不够。尤其是防御低，简直脆的可以。

俱乐部询问他对装备的要求时，考虑到目前70级的饰品套装属性完美，75级也同样有类似属性的饰品橙装，齐珏的希望是重新设计护甲，加强防御。蓝雨的银装设计完全值得信任，因此齐珏只是简单交代了一下要求，就愉快的把任务交给了银装部。

对于他来说，目前重要的是另一件事，即：材料。

设计银装是很耗费材料的。此外，蓝雨在争夺BOSS的时候，如果有冲突，也会优先争取暗夜系（术士）和剑系（剑客+狂剑）的材料。枪系在蓝雨的优先顺位并不是很高，加上郑轩不久前刚刚更换过装备，而他的双枪也是耗费了无数材料才得以制成，可以想见，蓝雨的材料库现在是怎么一副惨状。

为了快速更新装备，现在摆在齐珏面前的只有一条路，那就是趁着夏休杀进网游――

不过这对于齐珏来说也不算什么――事实上，职业选手夏休期回到网游，本来就是司空见惯的事。职业联盟初期，抢材料简直就是职业选手的本职工作。后来各个俱乐部有了专门的公会，职业选手就可以度过一个清闲的夏休了。不过之后――可能就是第八赛季后的夏休，时间太久齐珏也不记得了，以叶修为首的不良团体杀进了网游，各大职业队不得不奋起反击，这种风气一直延续下去，繁忙的夏天成为职业圈中一道别样的风景。

这样一来，齐珏对即将到来的夏天适应性良好。他先向喻文州打了申请，声明自己夏天要和公会一起活动。

“这样一来，你不回家了吗？”刚刚和上面扯皮回来的喻文州若有所思。

“回啊回啊。”齐珏最害怕看到喻文州那一副似笑非笑的表情，“不过你短时间不也回不去嘛，我和你一起走。”

喻文州点点头算是同意了他的意见，然后说，“这样正好。瀚文下半年出道，他现在还比较不成熟，我计划安排他到网游里锻炼一下――”

齐珏非常狗腿的点头，“我知道了，我会照顾好他的。”顿了顿，他又问道，“这样，我有一个朋友――”

“赵何？”喻文州问道，“我知道他――但是他毕竟既没有出道，短时间内也没有出道的计划……”

“他和我是一类人，单看数据看不出来的啦。”齐珏满不在乎的摆摆手，“我打算带带他，帮他找找方向，树立点信心。我对他的未来还是很看好的。”

喻文州明白他的言下之意，了解赵何以后可能会是个厉害角色，于是他试探着问道，“说起来，还有一个机动名额――”

齐珏摆摆手，“他不比任何人差，完全不需要走后门。而且磨一磨他的性子对他也有好处。我刚见到他那么跳脱也是吓了一跳――”顿了顿，他又含混的说，“而且今年说不定有人要捡个便宜。”

喻文州先是为他老气横秋的评判自己的同龄人感到失笑，随后又怔了一下，“谁？谁要走？”所谓捡便宜云云，当然是填补角色的空缺――

齐珏摇摇头，“我也不确定呢，暂时先别说了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第41章 训练营的小鲜肉们
                            

                                                        

                            

                            最后和训练营沟通的结果是，训练营提供了第一梯队的五名训练生供齐珏驱使。齐珏看了一下名单和数据，职业倒是很全面，数据也都有可以一看的地方，虽然齐珏的主要目的是卢瀚文和赵何，但是老方的面子不能不卖，因此也算是全盘接受。

不过接触了一下之后，却发现这些训练生确实各有可取之处。当年之所以默默无名，可见是由很多因素造成的，倒并不是因为他们实力上有问题。

不过野图大战并没有就此开始。主要是一个重量级的消息，一下子吸引了所有战队的注意：

由于嘉世的出局，许多战队都对原嘉世的选手产生了兴趣，不过之前因为各种各样的原因没有谈成。但是现在轮回出手了：他们表示出了对孙翔的兴趣，据传闻已经开始接洽。

――这个传闻来自于唐昊。事实上，每个赛季的新人都有新人群，但是第七、第八两个赛季，新人们的贫富差距有些大，有些混的比较好的，像唐昊，孙翔之类的，人送外号接班党――随时准备接班成为第一流大神的。接班党们内部还有一个群，常常举办类似于聚众PK这样的活动。

齐珏在五月受邀加入了这个群。感想……唐昊确实挺狂，孙翔也确实挺2的。至于他的入群介绍人高英杰――完全和这个群画风不一致。

说好的狂炫酷霸拽呢？你那一副受欺负的小媳妇儿样摆给谁看呢！

总之根据唐昊的小道消息，孙翔确实对这个邀请很感兴趣。加上轮回为了补强，开价也比较有诚意，完全没有趁火打劫的意思，总的来说，成功的希望比较大，目前的悬念就是成交价是多少了。

不过这个令轮回和孙翔都满意的交易，却令所有得到消息的战队如临大敌。早上俱乐部的会议上，齐珏也被携带入场，商讨关于‘神枪手和战斗法师的配合’以及‘孙翔能否迅速与轮回磨合’的问题。

――事实上，这样的商讨完全没有意义。与其祈祷孙翔不能融入轮回，还不如祈祷嘉世死活不放人来的实际。齐珏对他们掩耳盗铃的心态也是醉了，但是碍于资历，也不好多说，只好眼睁睁的看着喻文州舌战群儒。

在这样的重量级消息下，林敬言转会霸图都不算什么大事了。毕竟，林敬言已经是一名老将，而周泽楷和孙翔的配合还能有十年呢！

之后爆出的是唐昊转会呼啸――这也算是意料之中，昊仔对唐三打的兴趣是个人都能看得出来――

虽然如此，确切的消息传出来时，俱乐部又是一阵兵荒马乱。

总之，这一天，等到齐珏精疲力竭的来到训练室的时候，心情并不是很美丽。训练营的小伙伴们与他也并不熟，表现得十分噤若寒蝉――

齐珏看见大家都闲着，而卢瀚文一个人战斗的十分辛苦，感到十分惊讶――训练营是完全按照实力说话的地方，而且卢瀚文已经正式出道了，没理由会被训练营的小伙伴们欺负――而且赵何他十分了解，风格是猥琐了点（……）但绝对不是干这种事的人。

“怎么回事？”齐珏走上前问道。

赵何和他比较熟，大致介绍了一下情况，大意就是卢瀚文遇上了微草的刘小别。两个人打到现在，已经拼光了法力，开始平砍了――

“BOSS呢？”齐珏问道。

“叶秋抢走了。”赵何回道。

“那还打什么？”齐珏走到一台空电脑前，插上了账号卡。

“……认输不好吧。”这次接话的是沈驳，职业弹药专家，在这群训练生中，年龄最小，胆子最大――队里目前看好他将来接郑轩的班，反正他今年只有13岁，有的是时间。

齐珏对此当然心中有数，事实上，他也十分看好沈驳，因此也没过分严厉，“谁说要认输了――小谢，愣着干啥？给他打个蓝。”

所谓的小谢其实比他还大一点，16岁的少年长得那是一个唇红齿白，赵何曾经偷偷吐槽过他穿上裙子就可以打破蓝雨和尚庙的魔咒――不过虽然性别是秀吉，但是他的内心却是十分纯爷们儿，在蓝雨训练营中使用的虽然是一个牧师，却时刻怀有一颗输出的心。齐珏在心里怀疑他没能出道，一方面是因为蓝雨不需要第二个治疗，另一方面则是――这个治疗看起来总是不太靠谱。

比如他现在手上操作着牧师少有的攻击技能，时刻准备着偷袭，完全不考虑牧师能造成多少一点点伤害。

最关键的是，居然完全没考虑过给卢瀚文打蓝！大哥，你真的是辅助吗？

在齐珏的指挥下，谢安然如梦初醒一般的操作了一个希望祷言，卢瀚文的角色流云上立马泛起了蓝光。齐珏也在暗暗点头，不愧是被方世镜看中的家伙，虽然不太靠谱，但手上还是有两把刷子的。

――就是意识太薄弱，得好好操练。

卢瀚文之前虽然一直专心打架，但是也不是完全听不见外面的声音。他也很想漂亮的解决对手，不在前辈面前丢脸。这下有了法力，立马飞快的打出了一套连招，在微草反应过来之前解决了刘小别。

“赢了！”卢瀚文的流云剑举得高高的，欢呼着。然后他愉快的在视角中看到了之前陪他切磋过的小号他山之玉，欢叫一声，“小玉哥，你来啦！”

齐珏‘嗯’了一声，开始招呼大家撤――这时候微草不干了，开始痛骂蓝雨卑鄙。

“现在是在团队作战，谁告诉你们是单挑啊！”卢瀚文稚气未脱的声音反驳着。

一直在一边围观的叶修，张新杰和林敬言都给这无耻的言论震惊了。纷纷开始讨论起蓝雨的小鬼像谁――

然后他们目瞪口呆的看见蓝雨刚刚到阵的神枪手他山之玉，一声令下，对微草发起了突袭。微草还在痛骂不休呢，哪想到攻击会来的这么早？猝不及防之下，一会儿就被推平了――随后蓝雨开始训练有素的打扫战场。

“这神枪手――”连在一旁围观的魏琛都震惊了。

“年轻人有前途啊，叫齐珏是吧？”叶修却扬声询问了。

“叶神？”齐珏倒是认出了他的声音，“这边是张副队和林前辈吧？这个假期请多指教了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第42章 剑行六人阵
                            

                                                        

                            

                            齐珏果然十分守信用。他每天中午上线，前半场和张新杰死磕，晚饭后和张新杰，叶修一起打主反内，勾心斗角，你来我往，打的十分热闹。

中途王杰希曾经上线过一次，之后又有若干职业选手冒泡，可是如蓝雨，霸图这样按时打卡上下班的并没有。有一天叶修调戏他，“我说小玉啊，你干嘛不早点上线呢？”

毕竟张新杰和叶修每天工作十四五个小时，而齐珏只工作十小时。中午十二点准时上线，晚上十点准时下线――

“训练不做了吗？”齐珏的语气十分不屑。

“抢BOSS的中途做嘛。而且说到训练”叶修一边说着一边躲过了齐珏的巴雷特狙击，“你的风格用这一套装备完全打不出来吧？你现在习惯了，一会儿回去怎么适应？”

齐珏顿了顿。大哥你讲的很有道理，我竟然无言以对――掉过头去张新杰和叶修就找不到‘他山之玉’这个账号了。要不是蓝雨阵中指挥的声音依旧，他们都以为年轻人被打击的过分了，不敢来了――

是的，在这两周中，虽然蓝雨每次出BOSS都到场，但是收获寥寥，完全比不上霸图和叶修两方――

他们也能看出来，跟在流云之后冲锋的大约是蓝雨训练营的成员，不过这些人欺负一下网游高手还可以，遇到叶修冲阵，立马被打的屁滚尿流。

高端打手不太高端，就只能依靠战术了。不过关键是，齐珏不太喜欢打字――这在蓝雨战队中真是特别了不得的习惯，与黄少天形成了鲜明的对比，倒是和蓝溪阁的会长春易老有点像。不过春易老只是不喜欢打字，而不是完全不打字。齐珏完全依靠语音指挥，搞到最后，连蓝雨自己都不知道他到底开的是哪个马甲――

这也是没办法的。荣耀联赛从第十一赛季开始开放语音，齐珏完全没经历过打字指挥的日子。他也完全没有改正的意思，反正等到他指挥蓝雨的时候，也已经开放语音指挥了。

齐珏完全不觉得自己有问题，以他在蓝溪阁公会中的江湖地位，也没有人说一句二话。可是高端打手不高端，己方的战术又是对敌方完全透明，这样能抢到BOSS就奇怪了――

这种事真的是普通玩家都能看的出来的，他们也各自议论着。结果齐珏完全没有受到影响――

夏休第三周的最后一天，争抢的BOSS是暗夜系的65级BOSS安图丢。等到张新杰和叶修已经在山谷内短兵相接的时候，他们还在讨论，“蓝雨的小鬼今天不来了吗？”

“要是不来，也是可以理解啊，毕竟出了这么大的事。”叶修说道。

是的，于锋转会毕竟是如期发生了――这对本赛季冠军队蓝雨来说毕竟是一次比较大的削弱，蓝雨为此开几天会一点都不值得惊讶。

“这么说，蓝雨的新人就要有一个稳定的主力席位了。”张新杰的关注点明显在另一边。于锋是蓝雨的主力攻击手，他转会之后，蓝雨目前有的职业选手因为这样那样的原因都不能承担起这个任务，倒是活力四射的卢瀚文十分有这个机会。

“在那之前，齐珏应该会稳占一个团战席位吧。”叶修说道。目前的大家普遍看好齐珏在蓝雨队中的未来。

林敬言的角度又不一样了，“你说，百花会不会……繁花血景那个。”

他说的不清不楚，可是听得两人哪有不明白的？齐珏凭借着决赛上的表现一战封神，可是许多粉丝并不买账。他们表示，比起神枪手，烽火连、城更像是弹药专家――齐珏的百花式打法确实也够炫，和黄少天的配合打出的伪繁花血景更是令所有的百花粉丝疯狂，不外乎别人会这么想。

“蓝雨不会放人。”张新杰倒是十分肯定。同样作为战术师，他对于本队有战术才能的新人从来都是高看一眼，想来蓝雨也不会白白加强别人。

“他要是真想走，蓝雨也没办法。”叶修说道。然后他郁闷了半饷，终于吐出了一句话，“嘿，蓝雨未来的当家――”

结果这时候震天的喊杀声打破了此时双方的僵持局面――废话，不僵持这三个大神会聚在一起聊天？他们抬头一看――

密密麻麻的蓝雨剑客从山上直冲而下。耳边传来的是熟悉的声音――是的，齐珏使用了扩音器，就是这么酷炫――他用被粉丝们赞为“好听到耳朵怀孕”的声音发号施令：“保持队形……对，不要乱……各队注意协调――奶妈一步一群加――来，剑行六人阵准备，起！”

底下一波脑残粉开始尖叫，也不知道号称蓝雨庙的战队为什么会有那么多女粉丝――

也许是因为他们卖腐卖的十分娴熟的缘故？

以在场两位大神的眼力，当然能看得出来，这从山上奔腾而下的，是许多小的剑行六人阵组成的大阵――

蓝雨的剑系多，这是众所周知的。全荣耀这么多公会，也只有蓝雨能排得出这么大手笔。这么多剑客结成大阵首尾呼应，令本来就有攻有守有控的剑行六人阵变得更加无懈可击。

不过这无懈可击也是对别人而言的。对于剑行六人阵的发明者而言，叶修当然知道要破阵应该怎么做――

剑行六人阵中，最脆弱的就是阵头。只要抵消了阵头的冲势，整个阵型立马不攻自破。

何况这种复杂的大阵，顺利的时候还好，如果碰到一点障碍，立马就会自己混乱起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第43章 各怀鬼胎
                            

                                                        

                            

                            ――张新杰的目光也转到了蓝雨阵型的最前端。对方确实也是六个人，不过职业并不全是剑客，连剑系也不全是――

剑客流云，狂剑书剑飘零，弹药专家锦瑟空弹，忍者清歌奈何，元素法师流泉涤月――都是熟面孔。还有一人，也是剑客，ＩＤ一剑光寒――

“年轻人很有想法嘛”叶修带着他的小伙伴直扑而上，“这个剑客是谁？”

以他的眼光，当然一眼就看出，在这个小阵中，虽然阵头是流云，但是阵眼却是一剑光寒――这个装备各种破烂的剑客在阵中走位各种娴熟，居中策应，沟通全阵――考虑到黄少天据说这两天出门旅游去了，现在在场上的剑客操作者简直呼之欲出――

齐珏对他的攻势连消带打，一一反击。他并不答话，而是慢条斯理的叫了一声，“奈何。”

叶修闻言，知道不好，立刻抽身而退――不过他毕竟慢了一步。忍者是一种中近距离控制职业，控场技能十分强力。虽然以赵何的水平，把握时机或有问题，不过齐珏的水平却是完全足够了――

叶修中了一个８秒的控制技能。训练营的小伙伴们虽然经验意识上有或多或少的问题，但是集火总是会的；叶修的小伙伴虽然实力不错，但是也没有强到能从千军万马中脱颖而出――

八秒之后，又是一个神圣之火，然后又是一个四秒――

叶修随手抓来的马甲号就这么含泪而卒。

这一次的ＢＯＳＳ战蓝雨大获全胜――事实上，齐珏每年夏休都跑到网游中一战一个夏天，他对于大兵团作战本来就有自己的一套理解。

叶修确实强的像开挂一样，不过马甲号的装备强度并不能支持他如此风骚；叶修的指挥也十分精妙，但是不能改变他带领的是一群杂牌军的事实。

――他指挥的毕竟是四个公会的联盟。虽然这四个公会目前精诚合作，但是也改变不了他们就是四个公会的事实――这四个团队，内部的配合或许能说的过去，可是团队之间的配合就十分够呛了――何况加上叶修，其实是五个人各自心怀鬼胎。

哪怕是兄弟几人站在一起，也有的勇气，有的怯懦。这四个团队２００个人，怎么也不可能万众一心――为了抢到ＢＯＳＳ，叶修可能不遗余力，可是换到各个公会的组织者，不可能不考虑己方的损失――何况这种抢到材料之后平均分配的制度，毫无疑问，相当不利于发挥主观能动性。这样一来，各怀心思的联盟无形中就有了破绽。当他们作为生力军遇上师老兵疲的霸图之时，或许并不明显；可是被气势正盛的蓝雨一冲――

叶修没发现这个问题吗？他当然发现了，不过他也无能为力：他自己的底蕴不够，并不能撑起一个精英团，确实对所谓的四会同盟起了一定程度上的利用心思；而且也正是因为带的不是自己的兵，许多战术他才能毫不心疼的使用――毕竟角色阵亡是要掉装备的。这些损失，无形中被转嫁到了四会同盟的身上。

这就是人心。

君不见古往今来，有几家联军能够笑到最后的？他们或许能风光一时，不过骨子里的隔阂往往令他们分崩离析。

――您可别弄错了。所谓的四会联盟，找的乃是四个名额队程度的队伍。他们反正出局无忧；而制约这些队伍继续前进的，也并不是稀有材料不够丰盛。选手的实力，账号技能点的强弱，银装部的技术水平，乃至训练计划的科学程度都是客观上存在的问题。对于他们来说，即使得到了丰富的材料，也不能杀进季后赛――那么战队得到的赞助并不会有实质上的不同。试问俱乐部的掌权人真的会孤注一掷的为了网游中的一时风光死战到底吗？

霸图呢？霸图当然没有这个问题。可是他们难道就全无破绽吗？

当然是有的。霸图牧师多，霸图拳法猛，在林敬言的指点下，霸图的流氓也可圈可点――

但是不够――短兵相接，战线就这么长，能攻击的位置也就这么多――张新杰再有本事，也不能让百五十号近战一拥而上。

蓝雨的情况要好得多。剑客也是近战，不过剑总比拳头要长；而且之前说过，蓝雨的公会更多说来是依靠地域联系作为纽带的团体，总的来说，职业相对全面――

齐珏并没有整理蓝雨的远程团。远程攻击嘛，只要他们指哪打哪，总的来说目前看来并没有什么问题――齐珏对普通公会高手的要求并没有那么高。

――至于剑客，加入蓝溪阁主会的剑客本来就是经过千挑万选的，要求高一点，完全没有任何压力。

暗黑殿堂的暗夜流光索尔，世界之树的丛林守护维奇，叹息峡谷的刀客阿佑，落日瀑布的隐者斗士阿利安，海上夜归人甘烈……长长的一串野图BOSS名单为蓝雨这一周的辉煌做了注解。齐珏出战的场合，80%的BOSS都归了蓝雨；齐珏潜水，俱乐部自生自灭的时候，也偶有斩获――

毕竟阵型一出，本来就是以力破巧的节奏。可以想见，在霸图排出具有针对性的阵型之前，蓝雨还会一直风光下去。

――不过这种阵型也是后来蓝雨一招鲜吃遍天的看家战术，总的来说还是比较强横的。针对性的战术什么的，反正宋奇英是没排出来，看张新杰咯r(st)q
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第44章 沸腾的职业圈
                            

                                                        

                            

                            张新杰具体有没有排出针对性的阵型，现在还不知道；反正要排出来也不是一天两天的事。别看齐珏做的好像很容易，两个周就搞出来了，还像模像样的――要知道，他当年也是在喻文州的基础上，经过了数年研究发展，耗费心血无数，才把阵型总结完成。就这样，碍于精英团的实力水平，还有网游的强度要求，以及这种速成阵型的时间成本，也还不能算尽善尽美，齐珏一想到其中的种种破绽，就不爽的整个人都不好了。

――毕竟网游中的高手，哪怕是公会精英团，实力也有个限度。网游中的高手看中的主要是两样，一个是技术，一个是意识。两样中有一样就很了不得了。放眼职业圈也是如此，蓝雨的当家核心，黄少天就是技术超赞，操作时过不过脑子都无所谓（因此常常被要求控制手速，虽然他自称是喻文州妒忌他手快）；而喻文州，显然是意识流的，过硬的意识让他技术上的硬伤影响降到了最低。可见即使是在职业圈中，能两者兼备的也并不多；而只要把其中一种做到极致，也能在竞争激烈的职业圈中占有一席之地了――还是很靠前的一席之地呢。

扯远了。像这种大规模的精英团，要找到两百号技术，意识都勉强过得去的高手，几乎不可能。这就给精英团的配合造成了极大的不便。事实上，现有的荣耀精英团，一般也是由许多十人队拼凑而成的；公会指挥的时候，指派的也往往是“某某小队顶住某某点”这样的要求，具体的操作，实战指挥权掌握在小队队长的身上。小队长们负责把握具体的情况，做出具体的战斗布置，因此所谓的公会团战，一整条战线上，其实是一个个犬牙交错的小战场。小战场胜利的多，公会就整体占优，战斗就能取得胜利，反之，集体回复活点反省去吧。

这样一来，实际上，张新杰也好，叶修也好，对精英团的掌控力其实都很低。一方面，指令的层层下达极为耗费时间，难免延误战机；另一方面，宏观上，他们把握住了整个战场，让整条战线看起来毫无破绽――但是真正短兵相接的时候，由于实战指挥还是精英团的精英，各种失误层出不穷。因此张新杰就不得不疲于奔命――因为霸图阵中出现了破绽，叶修一定能发现；发现之后，他自然会去抢攻。张新杰就不得不调动预备队把缺口堵上，然后还得擦亮眼盯准叶修的破绽，如此循环往复。这样一来，每天都很累。

――而像齐珏这样事无巨细的指挥完全就是个异类。他把原来掌握在小队长手上的指挥权全面收缴，自己亲力亲为。在他的指挥下，什么时候放什么技能都有具体的要求。这么多年下来，齐珏的脾气也早就被网游中各种各样只有想不到，没有做不到的奇葩失误磨下来了。下达的指令清晰准确，小白也能照着做。只要按照他的指挥做，一定不会出问题；如果出了问题，也不可能是因为技术实力的问题，而是你故意捣乱――

蓝雨的精英团因此往外清了不少人，不过这也没什么好说的，毕竟没哪一家的底子是干净的。倒是精英团居然也有这么多卧底，颇有几日令公会会长春易老颜面无光。

网游里的BOSS战固然是如火如荼，另一边，职业圈的消息也是层出不穷。张佳乐加盟霸图就是另一个重磅炸弹，尤其是他明确的说自己是为了冠军，这明摆着就是他看不上如今的百花有夺冠的实力。百花粉一个个群情激奋，一边痛骂张佳乐，恨不得把他黑出翔；另一面开始到处搜索能接替张佳乐的选手，一定要比他强的，要让百花夺冠，非让他后悔不可――这里的人选从周泽楷这种一线大神（也不管人家好好的神枪手不打跑去玩什么弹药专家）到齐珏这种崭露头角的新生代，然后一直到某中小战队刚注册的新秀，据他舅舅的二大爷说技术横扫张佳乐（……）。一时间联盟中所有玩枪的都纷纷躺枪。

不管怎么说，这个消息传出来，连职业圈都议论纷纷。这两天各种群里讨论的都是这个事儿，也不管群里面到底有没有张佳乐――当然，即使是有，张佳乐也是只潜水，不说话，谁也不知道他对网上的评价是怎么看的。

新生代的小圈子里也是讨论的极为热烈。主要是群里有曾经个张佳乐同队的唐昊，大家都想知道张佳乐到底是什么个想法――毕竟张佳乐是第七赛季退役的，而这里的最早也是第七赛季才出道，对当年的大神圈子都不熟，因此大家都对他没什么了解，迫切的需要唐昊小天使的科普。

唐昊倒是絮絮叨叨的抱怨了许多。总的来说，齐珏觉得他的怨念来自于两个方面：第一是抱怨张佳乐不打招呼突然退役，留下了一个烂摊子，十分的不负责任。第二则是对小伙伴邹远抱不平――因为据他的说法，邹远在第七赛季一整年中一点长进也没有，训练营的时候啥样第八赛季还是啥样，可见张佳乐根本没指点他，归根结底，还是不负责任。用他的原话说，叫做“那点打不中人的破技术好像还有人稀罕似的，藏着掖着干什么呀？”

――这傲娇劲儿也是醉了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第45章 蓝雨的核心
                            

                                                        

                            

                            于是齐珏问，“如果张佳乐回百花，你还会走吗？”

“走啊，毕竟呼啸有唐三打。”唐昊说，“不过……先拿一个冠军再走也行吧。”毕竟是从训练生培养他成神的母队，几年下来，多少还是有感情的。而且，真要说的话，第八赛季，如果张佳乐没退役，那真是百花自第五赛季孙哲平退役以来最好的机会了。真要打起来，鹿死谁手还真是尤未可知呢。

孙翔十分的看不上唐昊的没志气，“冠军是要自己拿的！靠前辈拿的一点儿出息都没有。”――这显然是已经和轮回同仇敌忾上了，毕竟这一圈人里有冠军在手的只有齐珏一个，抢的就是轮回。因此他嘲讽齐珏的总冠军戒指是蹭来的，不是自己的本事。而他孙翔呢，是要靠自己夺冠的人！

“你去的是轮回，当然能有这样的期待啦。”唐昊说道。通过电脑，那种酸溜溜的语气还是扑面而来――毕竟呼啸是一支每年挣扎在季后赛边缘的队伍，别说冲劲正强的轮回了，连三亚的百花都比不上。不过在他看来，为了唐三打，为了当核心，这也是值得的。随后他又问，“齐珏你呢？我听说百花对你挺感兴趣的。”

“消息很灵通嘛。”齐珏说道。

“你答应了？”这下子连高英杰都出来冒泡了。这种事实在是太令人惊讶了。

“怎么可能。”齐珏说道，“我是神枪手，又不是弹药专家。”

“都差不多吧，转型也没想象中的那么难。”这是出自唯一有转型经验的孙翔。他当年在老家越云的时候，职业是狂剑，后来接手了一叶之秋，就转型成了战法。转型期有过阵痛，不过他很快挺过来了，此时是以过来人的身份说的话。“而且不都是枪吗，有什么不一样的。”

齐珏暗搓搓的怀疑他是想削弱蓝雨的实力，方便明年轮回夺冠――不过他随即放弃了这种猜想，因为根据这么多年的了解来看，孙翔不像是能想这么远的样子。――要是真是想到了，那还真得对他刮目相看了。

“那也不去。”齐珏说道，“你离开嘉世，恐怕也不只是因为它要去打挑战赛吧？一年的时间对我们来说又不算什么。听说之前嘉世还联系过肖时钦呢，这么说嘉世的纸面实力还可以啊。你为什么要走？没信心打挑战赛？听说叶秋今年也要打挑战赛，你怕了？”

孙翔一点就炸，“怎么可能！我怎么可能害怕叶秋！”

“那不就得了。”齐珏说道，“你不想呆在叶秋的阴影下，难道我就想了？” 

孙翔目瞪口呆，他问：“有没有人说过你很可怕？”

齐珏飞快的发过去一个微笑的表情，“目前还没有，你是第一个。” 他接着总结，“在蓝雨，我只是齐珏，要是在百花，我就得当第二个张佳乐。怎么选，难道很有疑问？”

唐昊出来接话了，“说的也是。看看邹远被他们逼成什么样了？百花的粉丝只知道张佳乐张佳乐，也不知道那光是炫，就是打不中的打法有什么好的。”――这就是因爱生恨的典型例子，可见粉转黑是多么的可怕。

“就这样于锋还去了百花，傻了吧傻了吧！”孙翔吐槽道。他之前也是狂剑，对圈内的狂剑多少有点心结――尤其是曾经号称第一狂剑的落花狼藉，和后来号称第一狂剑的于锋。顺便说一句，于锋号称第一狂剑的那会儿，孙翔也还是狂剑呢，他心里多少有点不服气吧。他当年在越云那会儿，心里未尝没有做过关于落花狼藉的梦。现在见到曾经压在他头上的于锋马上要取得他梦寐以求的账号（虽然是曾经的），心情有多复杂可就不是我们能知道的了。

“锋哥不一样。”齐珏替私交不错的于锋辩驳，于锋一点都不傻，相反，他对百花的情况十分了解，也是做好了心理准备才对，“你们没看他的专访吗？他在蓝雨也就这样了，但是去百花可以当核心――被说成是蹭了两个总冠军戒指，他应该特别想要一枚自己的吧。”

“那你呢？”唐昊问。“给你一个当核心的机会，也没这么多乱七八糟的问题，你走不走？”唐昊其实对核心地位也是挺看重的。他刚才帮邹远抱不平，其实未必没有替自己吐酸水的意思：我难道不是比邹远强得多吗？你们为什么都看不到德里罗，只看得到百花缭乱？明明今年我才是百花的核心，为什么你们都不为我欢呼，只知道抱怨邹远不争气？现在他来了呼啸，从此他就是名正言顺的核心。

“我？”齐珏顿了顿，“你问问英杰，嗯，也不说什么别的弱队了。就霸图吧。霸图这一批老将退役后要重新确立核心，看中了英杰，问他去不去。”

“怎么可能去啊。”孙翔替高英杰反驳。“英杰哪怕什么事都不干，将来顺顺当当的就能接手王不留行，当微草核心。干嘛要跑到霸图去？”其实这一拨人中，孙翔的母队是最差的，其他的就算不是豪门，先前也阔过，因此只有孙翔，是挤破了头也想加入强队，做出一番事业的。这一次孙翔去轮回，薪水开的并不高，还比不上他在嘉世的时候，但是他还是去了，就为了不被弱队A住自己的脚步――因此他对从一开始就作为微草这样豪门的核心培养的高英杰多少有点嫉妒。

“那不就结了。”齐珏说道。

“蓝雨的核心是剑客和术士，是夜雨声烦和索克萨尔，和你烽火连、城可没什么关系。”唐昊提醒他，“倒是你们队的新人，万千宠爱于一身，嘿嘿。”

“哦，你说瀚文啊。他是挺不错的，我改天把他拉进来？”齐珏装傻充愣。

“新赛季开始之后吧。我们要看看他的实力再说。”唐昊说道。还没正式当队长呢，就已经很有风范了，可见夏天确实得到了不少锻炼。“别装傻，现在我们在说核心的事。你不会就想当个帮闲的吧？”

“怎么会。”齐珏说道，“蓝雨的核心――不是剑客也不是术士，真要说的话，我觉得应该是战术师。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第46章 聚众报仇
                            

                                                        

                            

                            蓝雨的核心是战术师，也只能是战术师。

从蓝雨刚建队的时候开始，蓝雨的核心是索克萨尔，更是他的操作者魏琛――这个坊间传闻堪称猥琐流鼻祖的家伙，人们都忘记了他的另一个身份：是的，他也是一个战术师。

第二赛季结束后，魏琛含恨退役。虽然如此，他的风格却在这支战队得到延续。找到破绽，一击必杀――后来的蓝雨慢慢洗去了过于猥琐的打法，但是猥琐流的精髓一直浸淫在每个蓝雨人的血液之中。

――比如黄少天。虽然大家都认为比起剑客他更像一个刺客，但是不可否认，他的打法永远堂堂正正，有大家之风――虽然和他个人给人的感觉有点儿不太一样就是了。

提到蓝雨的核心，大家的第一反应都是黄少天。有些见识的会说是双核――也就是剑与诅咒。

怎么说呢，有对的地方，也有不对的地方。事实上，联盟里真正能号称双核的队伍，只有两支：第一支是第二到第五赛季的百花，繁花血景，是真正的第一个双人配合阵型。第二支，是未来经过磨合的轮回。一枪穿云一叶之秋，枪矛联手，无坚不摧――

蓝雨和这两只队伍的情况都不一样。黄少天是执行战术的核心，是场面上的王者；而整只战队的灵魂人物，从来都是喻文州。他可能整场比赛都没有什么特别亮眼的操作，甚至开场不久就躺了地板，但是只要他在场，蓝雨就是一个坚不可摧的整体，各有缺陷的六人会发挥出超强的力量――所以当年突然失去喻文州的蓝雨会险些一蹶不振。

于锋很清楚这一点。他知道，第一，他不如黄少天跟贴合蓝雨的风格。正面冲杀的狂剑士永远玩不出夜雨声烦那一股飘逸劲儿来，他也没有黄少天对时机那么敏感，一击必杀的事儿，他做不来。第二――这几年他虽然在喻文州的熏陶下学了不少，但是……正因为如此，他才更加明白喻文州的不可替代。他知道在蓝雨他永远不可能得到他想要的。所以他走的毫无留恋。

齐珏也很清楚这一点。事实上他比任何人都要清楚。但是他并不像唐昊那样心急。只有承担过大任的人，才知道无事一身轻的宝贵。他当年算是实践出真知，各种野路子学到了一身本事，现在有时间融会贯通，加深学习，高兴还来不及――

难道他每天跑到网游里去，真是去找乐子吗？

抢BOSS是真的，因为材料的缺口就在那里；锻炼小伙伴也是真的，现在的卢瀚文和他记忆中的队长真是天差地别；但是更重要的，是与最顶尖的战术师对阵，吸取到的经验――

随着荣耀等级上限的不断提升，伤害量逐渐加大；另一方面，第11赛季开始与国际接轨，荣耀团队战从五人变成了六人，客观上加快了比赛的节奏。这些都使得比赛中战术的含量逐渐下降，新一代成长起的战术师，客观上确实不如老一代――因为他们的本职工作还是超一流的攻击手。而在这种一力降十会的背景下，像喻文州这样的意识流，再过20年，在联盟中很难有容身之地。

――所以齐珏现在很兴奋，非常兴奋。叶修真的很强，非常强！他不仅是整个战术的设计者，完善者，同时还是战术师手里最尖的那一把刀！这样的配置，不论过去多少年，不论赛制改变多少次，都是最完美的！

阵型中的漏洞被对手不断的找出，他自己也常常在叶修和霸图的联手截击下被打的首尾难顾，但是此刻他的心中只有兴奋――

刚刚蓝雨又被灭回去一波。这也是理所当然的，枪打出头鸟，之前实在是太嚣张了，这会儿肯定要被重点针对。当然，这也有霸图对这个出各种格斗系材料的BOSS势在必得的缘故。

蓝雨的各位已经习惯了齐珏目的性极强的作风。眼见这个BOSS已经没指望了，加上格斗系的材料蓝雨也不是特别急缺，都已经在等齐珏发话“那就这样吧，下一次再接再厉好了。”

但是齐珏没有。他把大团丢下，另组了一个二十人团，又一次杀向了战场。感觉到他的心情似乎不太美丽，训练营的小伙伴们一个个噤若寒蝉，但是公会的成员就不一定了。他们由于没有和齐珏近距离接触过，一直以为齐珏是一个萌萌哒小天使！声音还很好听！长大了一定是新一代男神！

“我们一会儿是去找霸图报仇吗？”这会儿出声的是一个召唤师妹子，玩的是妖号，ID执书三世。技术意识都不错，在公会里也算的上精英。这一次齐珏要一个十人团的召唤师，妹子雀屏中选――其实齐珏本意是不想要妹子的，大概是在蓝雨呆久了，他并不太会和女孩子相处。但是――妹子隐藏的实在太好，等到被发现时，齐珏已经上路了。

――想想要怎么和蓝桥春雪解释为什么不要这个技术意识都还可以的妹子，齐珏就觉得非常麻烦。最后他得出了结论：就这么带着吧，反正一会儿要被送去当炮灰，也就赶路的这么一小段时间在一起――

想到这一点，齐珏就觉得十分的过意不去。于是他放缓了语气，态度十分温柔：“不，我们去找叶秋的麻烦。”

站在门外本来打算推门找齐珏去开会的喻文州默默的缩回了手。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第47章 寻仇的节奏
                            

                                                        

                            

                            齐珏对喻文州来了又走这件事毫无所觉，他开着小号直奔叶修而去！

――不对，应该这么说，是他带着小弟们直奔叶修而去！

――还是不对。他和他的小弟们带着各自的召唤兽直奔叶修而去！

从四会众人的眼中看来，就是远方突然出现了一伙人，跑的太快，烟尘滚滚，也不知道究竟有多少，保守估计起码半个团（50人）！那种赶路的速度，那种一往无前的气势，毫无疑问，一定是精英中的精英！他们气势汹汹的朝着主战场杀过去――然后，只见两个弹药专家同时高高跃起，煞那间闪着各色光芒的子、弹和手、雷从半空中如雨点般打下，瞬间笼罩半场――

这两个弹药专家当然就是沈驳的锦瑟空弹和齐珏的小号望五津――这一次齐珏下达的指令就是尽可能的制造叶修阵中的骚乱，对沈驳的具体要求则是有什么技能放什么技能，不要管伤害，只要注意好覆盖面积――这下两个弹药专家同时发力，清脆的子弹击、打声，手雷爆、炸的轰鸣声，制造出的声光效果极其骇人！

卢瀚文初生牛犊不怕虎，他一边大叫着‘冲啊！’一边扛着重剑就往里冲，一个拔刀斩抡圆了挥出去，也不管抓到的是谁，逮到就打；

赵何倒是十分的不声不响，一入阵就消失的无影无踪，只有不断爆发出的控制技能彰显着他的存在。

作为团队中目前唯一的元素法师，翟悦也很好的承担起了炮台的责任。各种各样的火系法术接连出手，把这一片搞得更加光影重重，绚丽至极。

另一面苏宁也不甘落后――作为这一批训练营中最出色的狂剑士，虽然还有这样那样的不足，但是在于锋出走百花的背景下，他已经接受了蓝雨战队的征召，下半年就要接手锋芒慧剑这个角色！他或许曾经软弱过，不过在经历了几场谈话之后，也迅速的脱胎换骨，精气神比之前有了很大的不同！这也正是一个出色的狂剑所需要的！这一次在齐珏和沈驳的双料辅助下，他打的也是极为奔放，四会同盟本来还算完整的阵型一下子就被撕裂了一个大大地缺口！

蓝溪阁的诸位也在蓝桥春雪的指挥下迅速抢入，各种召唤兽四处出击，打不打得死人另说，倒是搞得整条战线人仰马翻，把本来就混乱的阵型挤得更乱了，令众人一下子就抢准了站位，站稳了脚跟。

――这个站位说实话十分有趣，正正好阻拦在叶修团队通往BOSS的路上，背后就是霸图，而偏偏对此时正拉着BOSS的霸图没有半分影响。

刚才这么一段声光效果，要说霸图没注意到也是假的，毕竟就在他们屁股后面嘛！林敬言也趁机和张新杰碰了个头，讨论了一下对刚才的声势的看法，总结是‘颇有张佳乐的风范’――顺便请示一下是不是顺手一阵给灭了。

这时候就听到了刚才那硝烟弥漫之处传来的声音：“霸图的好汉们不要动！我们是来寻仇的！打死叶秋就走！”

霸图的好汉……
好汉……
好汉……

这余音绕梁的，连叶修都惊讶了，“卧槽，你怎么不喊好汉饶命？节操呢？”

张新杰倒是心很宽，他判断了一下重新回头的蓝雨不会给他们造成什么影响，就愉快的扭头继续打BOSS了。只有叶修还在和他理论，“喂，小鬼你搞没搞错？刚才把你们灭掉的是霸图诶，你们要寻仇不是应该找霸图吗？！”

齐珏现在才没空管霸图的事。他现在全心全意的只管叶修――只有叶修！他想到了叶修刚刚阻拦他救援蓝雨的那一击――果然是叶修！斗神之名果非幸至！张新杰只是一个战术师，在他没有和他所信赖的团队一起的时候，作为牧师的他甚至没有任何攻击力。打赢他也不会有任何成就感。而叶修不同――他是最出色的战术师，也是整个联盟最强的矛――现在正是他最巅峰的时刻！必须取胜，桂冠就在眼前！

如果喻文州在场，就能判断出齐珏现在已经显然是兴奋过度了。这样的状况下，齐珏完全没有任何理智可言――他仿佛疯了一般，把手速催到了巅峰，弹药师换弹夹操作的声音清脆无比接连成串，显然是为了更快的打出不同效果的子弹。而在飞快换弹夹的时候，左手更是抓住空隙就是一个手雷出去，乒乒乓乓，角色动作清晰无比，好似那名家唱曲，唱速再快，也不改曲子本身的韵律。

这一波的攻击尚未结束，另一波的攻击已经飞起――齐珏本来就是把握节奏的专家，他也相信，只要落入了他的节奏，即使是叶修，也不会有还手之力！

听见那一波未平，一波又起的跳珠撼玉之声，叶修的语气也不知不觉的严肃起来，“小鬼，玩真的？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第48章 神补刀
                            

                                                        

                            

                            齐珏当然是认真的。

他很认真的想要找叶修报那一箭之仇！

――不过他没有机会了。他来的时候，只带了20人――虽然制造出了各种各样的效果使叶修方面对他的人数造成了过高的估计，从而引起了骚乱。不过真的打起来，20人的人数还不够在200人团中翻起一个小的浪花。

――于是他们很快又被清了回去。齐珏死的尤其憋屈，甚至不是叶修亲自动的手，不知道那个元素法师的AOE正好覆盖了此处，任齐珏走位再如何风骚也没有用。

齐珏照例安抚了公会的成员。当然，他心里其实已经气疯了――

这时候他收到了□□私聊。

――本来训练室里是不允许使用聊天软件的。不过，为了抢BOSS，不得不开着群共享消息。

现在齐珏就收到了一条私聊，通过职业选手群发起的――

来自君莫笑。

内容很简单：“有没有兴趣来一场练习赛？”

齐珏撇了撇嘴，检查了一下这个君莫笑确实就是叶修，然后他回复道，“练习赛的事情找我们队长谈。商业赛找经理。PK找黄少。”

“不要这么无情嘛”叶修循循善诱，“夏天跟着你的那几个是训练营的吧？我觉得他们需要更多的历练。一场实力差不多均等的练习赛，怎么样？”

齐珏在训练室里扫视一圈，成功的让东张西望的小伙伴们重新把精力放回到训练软件上来，然后他敲字回复道：“你确定要参加今年的挑战赛了？人找齐了吗？”

“早就齐了，今天已经灭了你们两次了，这都没发现？”叶修回道。

齐珏气得牙疼，于是回道，“我对免费送给你们练兵没兴趣。”

“咦？我以为你迫切的希望得到我的指点。”屏幕上又跳出这样的一行字。

齐珏――不得不承认他被诱惑了。他很快的回问，“用散人？”

“都差不多吧。”叶修说道，“好吧，看在你这么诚心的份上，到时候用散人和你打一场。”

齐珏再没什么可说的了。正好本周的BOSS已经刷了个七七八八，两人约定，第二天晚上八点，竞技场见。赛制是擂台战，每队五人――不加团队战的原因是他们的牧师还没有到。

谈妥了这件事，齐珏开始关机准备走人――因为他受到喻文州的消息，让他完事之后到宿舍去找他。离开前，齐珏还特意叮嘱他们走的时候记得锁门――

至于他们的训练任务完成的怎么样，其实并不归齐珏管。反正能不能出道时他们自己的事情，虽然都是孩子，但是必须得对自己负责。

走到六楼的宿舍区，齐珏在喻文州的门口象征性的敲了敲门，然后就推门走了进去。

“刚刚叶神给我传了消息，约了一场擂台赛。”齐珏汇报道。“时间定在明天晚上八点。”

喻文州擦着头发从浴室里出来，从抽屉里找出各种零食招待齐珏，“那不是挺好的吗，送上来的机会。”随后他话锋一转，“巧了，微草的王队刚刚也联系我，一周后有一场友谊赛。”

“哦，邓复升的告别赛是吧。”齐珏的反应很快，立马就想到了刚刚宣布退役的微草副队长身上。不过他的嘴巴依旧很毒，“呵呵，友谊赛，我们和微草？”语气极尽嘲讽。

“也别这么说啊。”喻文州无奈的叹了口气，“你不是跟人家高英杰玩的挺好的嘛。”

“我？高英杰？玩得好？”齐珏整个人都不好了，“我才不和他玩呢！不对，他一个17岁的毛孩，我怎么可能和他玩的起来嘛！”

喻文州简直哭笑不得，实在不知道该做什么表情比较好。他顿了顿，明智的换了话题，“于锋已经走了，下赛季你和谁一起住啊？”

“随便啊――”齐珏说道，他反正是无所谓――毕竟说是一起住，其实还是两个分别的房间，不用担心室友半夜磨牙放屁一类。不过他突然提议道，“瀚文怎么样？反正他也要安排房间，正好和我一间房。”这样晚上还能一起撸个新番什么的――

喻文州残忍的拒绝了他，“两个未成年人不能一起住――你们在战队必须要有监护人。”

“多大点事啊，还要监护人……”齐珏整个人都斯巴达了，“还有，我是成年人！”

“好吧，已经成年了的齐小玉，你要和谁一起住？”喻文州早就习惯了他的胡搅蛮缠，坚定最开始的问题不动摇。

齐珏犹豫了一会儿，突然明白了什么似得从椅子上跳下来，绕着他转了半饷，仔仔细细的打量着他――

喻文州被他打量的视线弄得浑身不自在，“你看我干啥？”

齐珏抱臂冷笑，“呵呵，想和我一起住就直说，这么一副扭扭捏捏的样子，活该长这么大还没有女朋友！”

活了24岁还没有交过女朋友的喻文州“……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第49章 模拟赛
                            

                                                        

                            

                            齐珏搞定了喻文州，整个人都得意洋洋！毕竟喻文州是如此的面善心黑，要抓到他的痛脚，可是非常难的。

――因此他很快的回到自己的房间，卷了铺盖就回到喻文州的房间里，占山为王。

――毕竟喻文州的隔壁正是他原来的房间。各种东西都十分齐全，只要打扫一下，换过床上用品就可以重新入住。

齐珏推开房门，果然十分窗明几净，显然是事先打扫过的。于是他得意的冲喻文州龇牙笑笑，摆出一副“你不用解释我什么都知道”的表情，愉快的开始收拾铺盖。

喻文州木着脸帮忙。

事毕，却还是没到吃晚饭的时候――于是两个人开始了思维风暴。

――其实这种思维风暴不如叫做模拟比赛更合适。大致意思就是选取一个场景，对接下来的各种情况做推演――这本来是内心思维十分活跃的喻文州的备战方式，后来被私自看别人日记的齐珏学到。齐珏的脑洞也不小，于是将其发扬光大。不过暗搓搓的脑补总是不如两人印证交流有意思，而且这样一攻一守，也增加了对抗性。不计胜负的游戏方式也避免了好好的模拟变成嘴炮的可能性，总的来说寓教于乐，十分的受二人欢迎。

今次二人模拟的是下一周的友谊赛――虽然说得是友谊赛，不过谁都知道，蓝雨和微草可没什么友谊，要是输了，面子里子都不好看。

因此双方都对这场比赛十分重视――不过重视也有个限度。毕竟是夏休，也不可能为此把队员全部召回，再打包扔到北京。黄少天现在就在北京不提，齐珏是要跟喻文州一阵走的；徐景熙和郑轩正在内蒙玩耍，过去也十分方便。确定缺席的是李远和宋晓，两人现在都沉浸在名为‘家’的温柔乡中不得脱身。林枫倒是在，不过――

“怎么算都缺个主攻手啊。”齐珏在纸上写写画画。这个和临阵脱逃的李远和宋晓倒是没什么关系，这两个人一个召唤师，一个气功师，都不是能正面冲阵的角色。而林枫，一个盗贼，虽然作风硬朗，但是血薄防低就限制了他的发挥。

事实上这个问题确实比较严重。于锋留下的缺口可不是那么好填补的――训练营的小伙伴们齐珏最近也是多有接触。潜力是都不少，不过目前看来还是太过稚嫩，并不能担起主力进攻的责任。下一个赛季，看来是要为培养新人付出代价了。

不过这也是题中应有之意。铁打的营盘流水的兵，这样的人员流动本来就是正常的。能不能保证良好的人员储备，让战队生生不息，这真是训练营应该考虑的问题。

――说起来这两年蓝雨新人的职业配置也确实是有些怪。因为队伍中有一个战术大师，什么职业配置都能布置。加上方世镜实在是略不靠谱，训练营每年的两个出道名额，虽然选的都是训练营里最出色的两人，但是职业却是全看他们志愿。

结果就搞出这么一帮辅助职业出来，全队上下一扒拉，作风最硬朗的居然是个盗贼――下个赛季也不知道要怎么搞。齐珏叹了口气，抢先发话道，“那我来模拟微草一方好了。”

喻文州当然没什么意见，他要站哪一方都随他高兴。于是开始任劳任怨的随机地图，一边问道，“你也静距离的见到人家周队的表现了，就没什么领悟？”

“我又不是第一回和他比赛，能有什么领悟？”齐珏开始挑选出场角色，其实也不用挑选，微草参加季后赛的阵容就可以了。

“一枪穿云可以担任主攻，你为什么不能？”喻文州大笔一挥，就开始布置出场名单，看人选，似乎真打算让烽火连、城担任主攻手。

齐珏只是摇头，“我不适合做主攻手，我的作风可没有周队那么强硬。”

“你决赛的时候不就做的不错？”喻文州指的是他强杀方明华的举动。

“起作用的不还是黄少？”齐珏在纸上圈出一块地，示意这是王不留行打出的熔岩烧瓶，“你也不用想太多，瀚文的成长会比你想象的快得多――要不了多久他就可以独当一面了。”

“苏宁如何？”喻文州一边指挥蓝雨躲闪，一边问道。

“当年没什么名气，不过我看着还行。”齐珏说道。一个选手的成长，各方面的作用都极为重要，不仅仅是选手的个人素质，机会，以及针对性的培养都极为重要。有些选手缺乏天分，很难真正的独当一面，不过培养一番，做个二线选手却是不成问题。

喻文州当然也明白这一点，于是他问道，“赵何呢？你那么欣赏他。”

“他啊”齐珏笑笑，“他还有的是时间――黄少还能打五六年呢。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第50章 狡猾的叶修
                            

                                                        

                            

                            周一的中午，因为被种种琐事耽搁，齐珏上线的时候，已经比平时晚了。他正准备招呼兄弟们集合，就发现好友栏里哥几个的位置都在竞技场。齐珏询问了一番，才知道是他们早上打BOSS的时候被叶修截住，现在正和叶修一帮人打车轮战――

本来两方约得练习赛应该是在周日晚上八点。不过周日一早，叶修就说要改时间――因为他们的牧师要到了，要组织给他接风。齐珏本来就无可无不可，顺水推舟的接受了更改时间的提议――谁知道第二天一早，小伙伴们就被骗了。

打BOSS的时候，叶修略施小计，就气得他们哇哇直叫。然后叶修顺势提出了‘竞技场内决输赢’这样的要求。最不要脸的是，他还设置了若干关卡，任命自己的小伙伴们作为守关BOSS，规定只有打赢了他们才能跟他决战――

而蓝雨这方面，年纪最大的也才17，正是年轻气盛的时候，被他这么一激将，立马一点就着，居然同意了这种霸王条款――结果就这么耗费了一上午，人家叶修溜出去打了好两个BOSS了，他们还在这里和叶修的小弟们纠缠不清。

齐珏赶到的时候，这场比斗已经到了尾声――蓝雨这方在场上的正是卢瀚文，而对面的叶修抄着战法打的威风八面，就是不知怎么看着特别别扭――

“之前他和你们都是这么打的？”齐珏跟赵何敲字。

“对。”赵何的回复也很快，“都是指导战，足足打了十分钟。”赵何倒没有类似于‘受到轻视了’这样的想法，因为他们本身就是训练营的成员，时不时的有机会和战队的选手打指导战。最近一段时间，‘时不时’变成了每天――他们几乎每天都要被齐珏以指导为名吐槽一次，已经习惯了。这一次对面是传说中的叶秋大神，他老人家居然屈尊降贵的来陪他们打指导战，这应该感激才对――

“你们每个人？”齐珏却是皱起了眉头。他倒不是觉得叶修没有给这帮家伙打指导战的实力，但是这六个人，好吧，去掉牧师，是五个――每人十分钟，这也太夸张了……

“也没有，就我，苏宁，还有场上的卢瀚文三个。”赵何这一次回复的很慢，看来是在组织语言，“据他自己说他不太会带远程打指导战。”

“都录像了没有？”齐珏问道。

“都录了，之前的也录了。”赵何果然十分可靠。

“一会儿全都送到战术分析部去。”齐珏吩咐，然后问道，“他们那帮人，你觉得怎么样？”

赵何给齐珏发来了语音申请，然后开口说道，“他们的另一个战法，叫寒烟柔的，已经很强了，操作特别快；鬼剑也挺强的，似乎和我们一个路数，可能也是训练营出身。流氓有的时候有点出人意料，不过还能应付，他们还有个术士，讲话挺难听的，总是倚老卖老，不过没有下场。”

齐珏默默的把这些角色和他印象中的人对应了一番，寒烟柔应该就是唐柔，鬼剑应该是乔一帆。流氓的名字忘了，不过大概是绰号叫包子的那一个。倚老卖老的术士――这一位还和蓝雨颇有渊源呢。他们应该还有一个名噪一时的忍者，之后还有一个召唤师……齐珏看了房间内一圈，没见到忍者，召唤师倒是看见了。于是他问道，“那他们的召唤师呢？水平怎么样？”

“就是个小白。”赵何说道，“操作手忙脚乱的，可能是凑数的吧。”

――你错了，这位可不是凑数的，我当年还研究过他的打法呢。说起来，这一只队伍应该也很不弱，毕竟是第十赛季的冠军队啊，结果现在就这么被一直训练营队伍――勉强算是蓝雨二队吧，居然就这么一对一的被碾压。

――不用说，叶修一定是起了力挽狂澜的作用，真是个传奇前辈啊。
――不过话说回来，还是要加强操练，别人一年后能拿冠军，这里的小子们也不能松懈，本来就不太聪明了，可更要笨鸟先飞啊。

没等齐珏思量太多，叶修已经摸清了卢瀚文的斤两，送他下场了――是的，在齐珏看来，叶修的目的就是摸清自己这边的大致实力，不然他是闲的发慌吗？给蓝雨的学员打指导战？

叶修的要求还是那样，要让齐珏和他的小伙伴们一一打过――

“就这么浪费时间，把下午的BOSS也送给张新杰？”齐珏在心里腹诽，不过他不可能放弃这样的机会。叶修毕竟是名副其实的荣耀第一人，齐珏期待与他的对战并不是一天两天――

与他对付训练营新人的手段不同，叶修方面――以后我们不妨叫它兴欣战队――最先派上场的是据推测操作者是乔一帆的鬼剑。

两回合下来，齐珏却是有些不确定了。确实正如赵何所说，对面的家伙一招一式都十分有章法，可见确实是训练营出身，黄少之前也说过有这么个人和叶修混在一起，照说应该就是乔一帆才对――不过眼前的鬼剑和齐珏印象中的那一个差得未免也太远了――

稳妥起见，齐珏开口问道，“微草的乔一帆？”

对面果然传来熟悉却稚嫩了许多的嗓音，“现在是兴欣的乔一帆了――请指正。”

齐珏叹了口气，“不敢――一定要这样吗？我们是同期啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第51章 开荒队长
                            

                                                        

                            

                            一个人幼年时的生活会极大的影响他的性格。也许是因为小时候家庭生活不太美满，长大之后，齐珏特别渴望朋友。他小心翼翼的把自己性格上的缺陷藏起来，欢天喜地的去和别人交往，在圈子里人缘居然也相当不错。虽然过得很辛苦，不过为了朋友们，他觉得一切都是值得的。

――但是乔一帆，从当年到现在，他都不知道要怎么和这个人来往。他总是一副温和有礼的样子，但是仿佛不着痕迹的和大家都保持着距离。

就算当年是前辈好了，大神圈子难以融入也算是情理之中。现在呢？还是这么彬彬有礼的样子，明明就是同期，这在圈子里已经是很近的关系了……而且说起来，第八赛季的新秀群里，他也很少冒泡。

‘不好相处’的乔一帆这一次也没有搭话。他操作着他的一寸灰攻上来――

齐珏几乎要被气坏了。不过对于他来说，忍耐和克制已经是习以为常的事，但是他冲上前的动作，比之前都要急躁。

自从叶修‘善意’的指出使用和自己风格不一致的神枪手账号对自己可能不会产生什么正面影响之后，他一直在各色小号之间轮换。或者说，他根本就不使用固定账号，一个小号被打死了，就立马再换一个。横竖他是语音指挥，换号不影响指挥系统。

这一次他开着的，正是他的剑客小号‘一剑光寒’。蓝雨的选手，会用剑客大家都不奇怪。不过齐珏这么一出手，璀璨的剑光瞬间将战局点亮，汹涌的剑意瞬间挥洒向四面八方。围观的众人都不禁‘咦’了一声――

因为一剑光寒是一个重剑剑客。这与目前剑客的主流――光剑剑客或者是太刀剑客完全不是一个路数。光剑也好，太刀也好，都是凭借攻速占胜场的，而重剑剑客，拼的完全是伤害，攻速反而慢的可以。

目前剑客的主流，毫无疑问的是受了黄少天的影响，走的都是攻速路线。而一剑光寒这种大开大合的路数，也不知道是从哪里学来――

卢瀚文目不转睛的看着，心中异彩涟涟：我将来就要做这样的剑客！
齐珏也在心中慢慢叹息：看到了吗，瀚文？这就是未来的你――你将会成为世界第一流的剑客。当然，你现在可能对未来十分迷茫，不过不要紧，我会尽我所能，引导你，辅佐你，帮助你达到顶峰――

兴欣众人先是为齐珏在剑客上的造诣震惊了半饷，然后又不由得为另一件事倒抽了一口气。

这分明又是一场指导赛。有几个地方的停顿引导，虽然并不是太明显，但是在场的都是什么眼力，哪有看不出来的道理？若说这些停顿出现在别的选手（比如蓝雨剩下的几个年轻人）身上，倒有可能是他们自己失误，但是凭借齐珏在节奏上的把握，又怎么可能出现这种问题？

两人越打，乔一帆暴露出的问题就越明显。他本来就是个犹豫的性子，常常瞻前顾后，不敢出手，此刻心中又急，出手愈发没了章法。

齐珏眼看再也试不出什么东西来，暗暗叹了口气，给了他一个痛快。

随后下场的几人也和他一一打过。流、氓的思路十分有趣，但是也只是有趣而已。召唤师的水准即使是带他打指导战也不能够。毕竟，指导战中，是由指导的一方在比赛中刻意打出空当，引导对手做判断。指导的一方固然需要极高的水平，不过被指导的也不能太差――而兴欣的召唤师，光指挥他的召唤兽就十分的手忙脚乱了。齐珏给他留出的空当，正是抛媚眼给瞎子看。寒烟柔倒是冲劲很足，不过实在是太鲁莽了，完全是一副死战不退的架势，不过她的实力并不足以让她这样冲破一切困难，取得胜利。而且……她那完全是野路子的操作也十分的有问题。

过一会儿，兴欣方面的术士出场了。他果然十分的出言不逊：“小子，你也要和我打指导战？”

齐珏盯着术士兜帽下的脸看了半饷，才缓缓说道，“不敢――请魏队指点。”

正在一旁一边玩手机一边围观的喻文州面色也变得十分肃然。果不其然，随着蓝雨方面的小朋友们惊呼出声的‘魏队？哪个魏队？’同时传入耳边的，是迎风布阵带着点诧异的声音，“小子，你认识我？”

“怎么不认识。”齐珏的语气十分正式，“蓝雨的开荒队长，一手创建了蓝溪阁的人物――第一赛季四强的照片现在还在战队陈列室里呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第52章 猥琐的叶不羞
                            

                                                        

                            

                            魏琛，作为蓝雨的开荒队长，和索克萨尔的第一任使用者，即使是退役数年，他的名号还是在蓝雨内部和术士玩家之间广为传唱。

――偏偏齐珏不仅仅是蓝雨的成员，还是索克萨尔的继承者。

就算没有之前的印象，仅凭他现在作为蓝雨第八赛季新人的立场，因为方世镜的关系，也是常常听到魏琛的名字。

何况把魏琛拉下马的喻文州就在他旁边坐着呢。自从魏琛的声音传出来，他是手机也不刷了，零食也不吃了，就抱臂这么看着，一脸严肃――

齐珏用目光询问他是不是要和老前辈打个招呼，结果被喻文州无情的拒绝了。

于是齐珏只好出声询问：“魏队是下半年在兴欣复出吗？”

魏琛还没回话，兴欣的流、氓，绰号叫包子的那个，先不满了，“魏老大的事情，你操心那么多干啥？难道你们蓝雨还能不许魏老大复出？”

“怎么可能”齐珏摇头失笑，“你这话让方老大听到了，他非扒了我的皮不可――我也就是问问，如果消息属实，就通知外宣部早作打算，以免到时候措手不及，倒也没有其他意思。”

魏琛低沉的‘嗯’了一声，把包子咋咋呼呼的‘方老大是谁’给镇压了下去。齐珏听了当然心中有数，于是他说，“看来第十赛季就能再见了，到时候请老队长回俱乐部看看，蓝雨这些年变化不小――”这显然是在预祝兴欣能通过挑战赛了。

“借你吉言吧。”魏琛不置可否的打断了他的话。之后的PK倒是十分的乏善可陈。魏琛毕竟是老了，而齐珏也不可能让他――那是红果果的羞辱，而想要不着痕迹的让，也很难瞒过魏琛和叶修的眼睛。结束之后，魏琛只说了一句‘老了’，就再也无话。

照理来说，通关之后就应该和叶修打了――不过叶修照旧开始耍赖。

“小鬼，和我的队员打指导战，你很狂么。”叶修用让人一听就想揍他的语气说道。

饶是齐珏对他拉嘲讽的程度心中有数，此时也心塞塞的。本来因为魏琛的原因，他的心情就不太美好，此时更是冷声答道，“不想欠你人情而已。多谢你对我们的指导了。”

叶修确实贱贱的笑了起来，“既然这样，我就不和你打了，省的你欠我人情――不对，即使是这样，你也还没有还完呢，我和你们打了40分钟指导战，你才打了不到20分钟。我们就先不说质量了，你连数量都不太够啊。”

齐珏深吸了一口气，在心里反复告诫自己“戒急用忍，戒急用忍。对面是个前辈，你不能揍他――何况真打起来，也不一定能打过。”

但是他的口气确实更冷了一分，“你待如何？”

“这样吧，你们和我们打一场团队战，这样就扯平了。”叶修提出要求。

“之前也是你说不用打的。”齐珏闷声反驳。

“此一时彼一时――当时我们的牧师不在。职业配置不全，怎么打团队赛？”叶修说道。

齐珏继续反驳，“那现在我们有同样的问题。我们的职业配置也不全。”

“剑客，狂剑士，弹药专家，忍者，元素法师，牧师――不是挺全的吗，你们还缺啥？”叶修揣着明白当糊涂，“实在不行，你可以换神枪嘛”。

齐珏冷哼一声，“反正就是不全，打不起来就是打不起来。”

叶修的语气带上了三分笑意，似乎对齐珏的老羞成怒十分满意，“本来我还想开散人号给你见识见识的。”

齐珏……可耻的犹豫了。

小伙伴们倒是对他颇为了解，齐珏的聊天框立马被刷屏：
――‘不行不行，不能答应他。没有术士怎么打？’来自赵何。
――‘没有术士QAQ’这么卖萌，一看就是苏宁。

没办法，术士是蓝雨的核心职业。这帮家伙在训练营当然是打过团队赛的，不过蓝雨训练营的作用是培训未来的蓝雨队员，思路上当然与主队一致，每个职业都有明确的分工，模仿的就是主队的战术。而在这其中，术士当然是必不可少的――这帮小鬼完全没考虑过没有术士要怎么打团队赛。

也有被吓怂了的，比如沈驳和翟悦。他们表示反正有七个人，我就不上了吧。反正我是最小的/最弱的――也不知道出息都到哪去了。

不过也有不在意这个的，比如卢瀚文，“答应他答应他！我也想知道散人是怎么回事！”――他并不是初生牛犊不怕虎，没考虑到术士的问题，而是单纯的相信齐珏会有办法。

至于还有一个谢安然，可以想见，他并不是像他名字所说的‘安然’――而是激动的快疯了。赵何向他举报，谢安然正在训练室中大放厥词，宣称要用审判之光让兴欣知道厉害――也不知道审判之光这种低伤害技能到底能有什么用。反正他是一点奶爸的觉悟都没有……

齐珏叹了一口气，整个人都不好了。

这时候，一张账号卡出现在了他的面前――账号卡的名字是，诅咒之眼！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第53章 要命的账号卡
                            

                                                        

                            

                            齐珏静静的盯着喻文州的眼睛。

喻文州也带着三分笑意回视他，手里还拿着那一张要命的账号卡。

齐珏动了动嘴，似乎想说点什么，但是他还是先扭过头去，对竞技场内以为他在做激烈心理斗争的大家说了一句，“我去换一张账号卡，请稍待。”然后瞬间拔出了账号卡，连退出游戏的步骤都没有。

他此时确实是心乱如麻。齐珏认识那一张账号卡。这张卡可以说是喻文州的小号，也可以说不是――

这张卡虽然现在归喻文州使用，但是它的所有权与索克萨尔一样，都属于俱乐部。这是蓝雨之前准备的无数高技能点账号卡中的一张，是的，就是齐珏之前笑称蓝雨要去改行倒卖账号卡的那一拨里的佼佼者。

术士职业，5000点技能点。

夏休的时候，照例账号卡是要交还给俱乐部的。一方面是由俱乐部保管，免得扯皮；另一方面，银装部会加班加点的为换装做准备。拿着账号卡，也方便测试数据。

虽然如此，俱乐部还是希望选手在夏休期能保持状态。就好像老师总是一厢情愿的认为只要布置了暑假作业，孩子们就能在暑假里认真学习一样。俱乐部不能强求选手在夏休期为俱乐部出力，但是想来那帮游戏宅一定是要上游戏的――为此，俱乐部贴心的准备了账号卡，附赠差不多的一套装备。

效果寥寥。别人是不知道，单就小号狂魔喻文州而言，他有覆盖六系二十四职业的账号卡。分了一些给齐珏之后，也不缺小号。齐珏常常发现他晚上跟在蓝溪阁的队伍中摸鱼，还兼职拾荒的活计――也不知道那些乱七八糟的装备他要了干啥，哪怕是武装小号，那些蓝装似乎也没什么用吧。

――据齐珏暗搓搓的猜测，喻文州那些源远流长的小号显然不是出自同一时期。前几版的账号卡还可能是没成为职业选手的时候无聊所建，可是那些崭新崭新的第八区，第九区的账号卡……

呵呵，不用说，一看就是职业赛上被虐了之后跑回网游找场子的。名字的画风也是无比神奇，比如说名字叫做‘杰西卡骑扫把’的魔道学者啦（还是个女号）……齐珏亲眼见过他一边小声嘀嘀咕咕一边操纵‘杰西卡骑扫把’往树上撞。

――打住，别再想那些要命的东西。万一被他发现我知道这一段黑历史，杀人灭口怎么破？

齐珏摇了摇头，把那些乱七八糟的思绪从脑袋中赶出，他正色望着喻文州，“你不想打了？”

喻文州似乎很惊讶他思维的跳跃性，不过他很快笑了笑，“你倒是很有信心嘛。”

齐珏不接他的话，自顾自的说道“以你现在的手速，也没什么退化的余地。不出意外的话，你还能打七年。七年后，我二十三岁，正是最好的时候――我们俩联手，可以保证蓝雨未来15年的地位。一直以来，我都是这么想的。”

喻文州微笑点头。

齐珏摘下了眼镜，假借擦眼镜的机会低下了头，“不过你……你是怎么想的？”

“我并不是在试探你。”喻文州给他递了一张新的纸巾。

“这还不算试探？”齐珏目光灼灼的盯着他的眼睛，“我今天用术士打了一场比赛，晚上俱乐部就会有数，明天这消息就会传遍职业圈――你觉得最近蓝雨的事情太少了吗，还要加一个内讧来炒作一把？”

“那也不至于。”喻文州愉快的微笑道。

“你这也还笑得出来？”齐珏一副炸毛的表情，“你自己的弱点自己不知道？”

“我们用术士ＰＫ，你的胜率能有多少？”喻文州气死人不偿命的回答。

“别人不知道！”齐珏几乎要掀桌了，“他们只会知道我手比你快，年纪比你小――姓赵的和我说话的时候你不是就在拐角听吗？你没听到俱乐部是怎么计划的？他们还没找到合心意的术士呢！你以为魏队是自己退的？”

喻文州先行反驳的照例是最无关紧要的部分，“那时我只是路过而已，并不是有意偷听。”随后他又说道，“也不至于，你想的太多了。”

“我可没想太多！”齐珏气急败坏，“我还有的是机会，不去百花是因为邹大哥，别的队可跟我没什么渊源，我去哪个队不能混？你呢？你怎么办？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第54章 新秀战队
                            

                                                        

                            

                            等到双方因为某些不可抗力（也就是BOSS刷新）耽搁了大半个钟头又重新回到竞技场的时候，蓝雨的队伍里悄无声息的多了一个人――多了一个术士。兴欣的队伍中则是多了一个枪炮师。

魏琛在被揭露了身份之后更加不拿自己当外人，此时也是十分的倚老卖老，“卧槽，这是哪来的的术士？你们当真没有术士就不会打团队赛啊！”

“毕竟是核心职业嘛。”齐珏懒洋洋的说。

“呵，小鬼你会玩术士？”魏琛惊讶道，“我记得你是神枪手吧？”

“哪能完全不会呢。”齐珏说道，“这时候也没办法了，毕竟术士很重要嘛。”随后他又问道，“枪炮师是谁？苏沐橙前辈吗？居然叫了外援啊。”

“哈哈哈怎么可能啊，那是我们老板娘。”叶修说道，“外援什么的，谁认识啊。”

……呵呵，我信了。

随后叶修又飞快的转移话题，“好吧，不闲扯了，这就开始吧。”叶修说道。为了展示风度，他们把选图权交给了蓝雨。

蓝雨的应对策略是――随机。最后出来的地图也是不好不坏，没什么特别的地方。不过这才是正常情况。那些特别奇葩的地图本来就是少数。

蓝雨这边的阵型是，术士诅咒之眼，剑客流云，弹药专家锦瑟空弹，忍者清歌奈何，牧师沧海桑田。第六人狂剑书剑飘零。

兴欣方面则是散人君莫笑，枪炮师逐烟霞，术士迎风布阵，战斗法师寒烟柔，流、氓包子入侵。第六人：鬼剑士一寸灰。

“……明明就没带人家牧师玩儿你还打什么团队战？之前不是说牧师没来不打团队战的吗？”齐珏看到这个名单简直惊呆。

“我们的牧师还是新手，现在先在场下观摩不行吗？”叶修指着旁观席上的牧师说道。

“好吧你赢了。”齐珏说道，“那么采取什么规则？队内语音？全场语音？禁语音？”

“你想用什么？”叶修问道。

“当然要开语音啦，没有语音我们就认输好咯。”齐珏说道。

“可是没有队内语音这个选项诶。”叶修模仿着他的语气说道，“所以只好开全场语音咯。”

“可以。”齐珏点头同意。两方一同传送进地图。

――叶修表示，如果职业赛场上也能这样料敌机先就好了。敌方的战术对我方完全透明，敌明我暗，实在是适合采取包抄埋伏之类的绝佳条件。

唯一可虑的就是不要被敌方提供的假情报给误导了。嘴上说一套，在队聊里打另一套的猥琐流也并不是没有。不过好在目前看来小齐还是个纯洁的好少年，并没有把心染得像墨汁一样黑。

不过虽然如此，战斗进行的也不顺利。己方这里其实只有两个新人，也就是包子和唐柔。老魏再怎么说也是有过职业经历的。沐橙是现役――而对面，除了出道刚刚半年的小齐以外，其他并没有有职业经验的家伙。

不过对面的配合依然可圈可点，可见今年夏天他们确实花了不少功夫。而且，应当承认，他们的个人实力是比己方要高的。说的也是，蓝雨这种豪门战队的训练营杰出选手，实力也是稳稳地职业级别。即使是战术完全透明，采取的都是平推这样的战术布置，但是还是令人觉得无从下口。

不过弱点也十分明显。完全照搬蓝雨主队的职业配置，模仿的也是主队的战术：术士，弹药专家，牧师都先不提，剑客顶替的是原来于锋的主攻手位置。而模仿黄少天的，则是那个看起来很受重视的忍者。

先不说他们模仿的怎么样，这样的战斗方式让他们完全失去了新秀队伍那一种令人耳目一新的意外性。而且――

“喂，小鬼，职业赛中死人是不能说话的哦。”叶修提示到，“所以啊，你死掉之后，也要禁语音。”

“卧槽！”齐珏果然惨嚎一声，“什么鬼！你为什么不早说！”

不用叶修说，兴欣众人也知道目标是谁了。就像蓝雨主队一样，队伍的核心与灵魂，是操作只有一星的喻文州――那还用说，赶紧突死了事。

这里的情况也是一样。充当指挥，也是唯一有职业赛经历，自身在小伙伴们中间威望卓著的，是从神枪手改行使用术士的二把刀。

只要干掉他，就能够立马击溃对方的指挥系统。而且看起来并不需要费太多力气――索克萨尔很难被打死，是因为还有灵魂语者的一条命顶着，夜雨声烦也随时救援。而这里，且不说实力问题，牧师本来就没有守护天使在防守上的优势。何况清歌奈何这个忍者，叶修和他打了不止一次交道了，潜力是有的，但是要说做到黄少天那个程度――

同志仍需努力啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第55章 变故突生
                            

                                                        

                            

                            叶修很强，非常强。他是有斗神之称的强者，在联盟兴起之前就有荣耀教科书之称，是四大战术师中唯一的攻坚手，是联盟唯一三冠王朝的缔造者、守护者，他一个人就使那个风起云涌的开荒年代璀璨的群星全都黯然失色――

而散人君莫笑，被誉为荣耀的第25个职业。它复杂多变的打法优势可以弥补它没有高伤害大招的缺陷。而那变幻莫测的千机伞，更是荣耀银武历史上的一次重大革新，它带给荣耀职业界的冲击远远大于当年横空出世的那一杆却邪――

第一流的选手，第一流的角色，创造出的是一加一大于二的效果。

所以此刻诅咒之眼应付的很吃力――他被叶修重点照顾，而其他的对手呢，有机会也不会介意骚扰他一下。

同样的战术，蓝雨主队使用出来，那当然是有攻有守，一派大家风范。不过此时的蓝雨施展出来嘛，样子倒是像模像样的，不过到底不是那个味儿。

――所以此刻诅咒之眼就被从蓝雨的阵势中剥离出来，虽然还在队伍之中，但是掩护队友根本就指望不上了。不过这也是没办法的事，他毕竟是个二把刀嘛，自己尚且在君莫笑连绵不绝的攻势下自顾不暇，哪有空管队友？

同样作为主攻手，于锋能够短时间内突破万难，冲破敌方阵型。不过很明显卢瀚文做不到这一点，他此时正在和战斗法师寒烟柔缠斗。

蓝雨的枪系一向起得是策应攻击的作用。不过真要说，苏沐橙才是第一个以策应流打天下的职业选手。屏风炮的名字正是以她的职业命名，而枪炮师攻击距离远，控场范围大，正适合使用屏风炮的打法。这样一来，沈驳明显就落了下风，不但不能掩护队友，反而要在队友的掩护下才能输出。

治疗就更不用提了。徐景熙虽然有时候懒散了点儿，外加实在太闪，可以说是根本没什么缺点。至于谢安然――你神圣之火放早了有没有？还有，你能盯着点流云的血线吗？他不是狂剑士，不能随便卖啊！

至于忍者，这大概是全队模仿的最像的一个了。此时都蓝雨已经几乎被打残了，居然还十分沉得住气，不知道在哪里猫着――也不知道能不能有黄少天那样不出手则已，一出手就惊艳全场的表现。

但是此刻观众席上的牧师发话了，他说，“好机会。”

是什么样的好机会呢？流云还剩一层血皮。如果他是狂剑士，那么是时候用一波血气唤醒教对手做人了。可惜他不是。所以他只好操作出了六个身影的剑影步来逃命。

锦瑟空弹好不容易从逐烟霞的火力线中逃出来。不过这也不能算他自己的本事，毕竟逐烟霞的精力主要还是放在流云那边，这里不过是个顺手而已。

沧海桑田倒是乐呵呵的跟人家包子入侵对拼。也不知道他一个牧师那里来的信心，去和流氓玩近身战。

这时候倚老卖老的术士迎风布阵就变成了全场唯一发挥作用的控制职业。他愉快的搓着小手，各种各样的技能一个接一个，存在感极其强烈。

而和他同职业的诅咒之眼呢？在散人的伪连攻击下自顾不暇，别说进攻了，连勉强招架都做不到――

但是叶修却‘咦’了一声。这些伪连，有一些躲不过去可以说是不熟悉术士；另一些，展现出的东西可就有些耐人寻味了。

没等他做出调整，一把闪烁着寒光的忍刀从他背后划过。他一个闪身躲开，但是随后的手里剑却是没能躲过。作为一个五级技能，手里剑的伤害对于如今玩家的血量来说简直微乎其微，不过它强劲的僵直效果却使得如今这个低阶技能还是雄踞在忍者PK常用技能榜首。

手里剑命中，君莫笑陷入僵直。没等他挣脱，六道光柱从天而降――这正是术士的技能六星光牢，同样是个控制类技能，因为吟唱短，技能效果好而广受好评――

这些变动都发动在兔起鹘落额一瞬间。一瞬间之内，威风八面的君莫笑就这么被封印住了。而那卑鄙偷袭的二人呢，一人优哉游哉的操控着诅咒之箭，另一人则是愉快的解印吟唱着，看手势，似乎是忍者最强的单体控制技能，满级可以控制对手半分钟的忍法百流斩――

“靠！二打一，要不要脸？”叶修破口大骂。

PS
旁观席上的牧师是张新杰，抢BOSS的时候被叶修顺手捞来围观的。
术士诅咒之眼的操作者是喻文州。
忍者清歌奈何的操作者是齐珏。抢BOSS的时候顺手换了个号~
看文时发现的妹子举起你们的双手！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第56章 全明星票选
                            

                                                        

                            

                            说起来时间过得真快啊，明明昨天好像还在穿短袖，怎么一下子冬天就到了？黄少天一边看最近一期的电竞周刊一边闷闷不乐的想着。

作为今年的最后一期杂志，电竞周刊本期专业性的东西也不是很多，主要是侧重于今年的全年盘点，各种转会退役出道复出的消息又都拉出来说了一通，还有就是现在正如火如荼进行的全明星24人的投票活动――

全明星的投票在网络上有，在网游里也有，只要有一个账号就可以投票了。从每赛季的揭幕战打罢，投票窗口就会打开。然后在新年的第一天到来之前关闭。

不过话说回来，在最后一刻投票的虽然也有不少，但是如今距离投票通道关闭只有不到两天时间，虽然最后几名还存在着各种可能，不过排名靠前的选手已经可以确定获得全明星席位，差距不过是排名先后而已。

今次网络上热议的也是这件事。顶尖大神们年年入选全明星，大家都已经习以为常了，要是不能入选，才是稀奇事。不过大家总是还能从这些习以为常的东西中发现乐子。

――比如霸图粉就十分激动！主队今年妥妥的四个全明星，往年可是从来没有发生过这种事！作为常规赛领跑积分榜的战队，就是这么酷炫！

底下轮回粉就十分不乐意了。俺们虽然积分榜只拍第二，不过也只比你们低2分，一场比赛就能追回的分差，得意个什么劲？有本事和我们枪王比人气排名？

――目前来看，枪王的榜单排名第一几乎不可动摇。没办法，颜正人帅技术好，还自带萌萌哒无口属性，简直是吸粉利器。虽然上赛季没能达到总冠军证明自己，不过他的失败是公认的非战之罪――主要是猪队友太令人心塞。今次轮回也是夺冠大热门，而且周泽楷和孙翔在全明星票选中的席次都极为靠前。江波涛也是稳稳的一个席位。

与此相比，蓝雨粉的心情就不太美丽了。作为上赛季的冠军队，夏休就转会了一个全明星选手，使队伍实力受到了比较大的削弱，在夺冠热门榜上连第三都没排上。本队的当家大神呢，又自带‘话唠’和‘帅不过三秒’属性，即使有冠军打底，人气还是比不上人家枪王大大，简直愁死个人。

喻文州固然是一线大神，这一次的排名也相当靠前，身处第一梯队。不过作为冠军队，只有两个人入选全明星是不是有点寒碜？不过没关系，还有两人呢。齐珏目前排名23，卢瀚文目前排名27，正在榜单的尾部杀作一团――别看齐珏比卢瀚文领先了5名，其实票数差还不到1000，现在的排名根本不作数。

这也是没办法的。新人往往没什么固定粉丝，战绩也很难有什么说服力，毕竟天塌下来有前辈顶着。这样一来，卢瀚文和黄少天同队同职业，既要瓜分蓝雨支持者的票数，又要瓜分剑客玩家的票数，想要入选全明星，难度十分巨大。

另一边的齐珏完全是被坑了。以他在职业赛上的表现，不说一线，准一线的实力总是有的。技术强，打法炫，和网游的互动做的也好，虽然和枪王大大同职业，但是本来也应该稳占一个席位来着――毕竟两个人的打法风格区别巨大。不过――他也正是吃了职业定位的亏。本来喜欢他风格的玩家，有一多半倒是弹药专家。这回倒是好了，张佳乐复出霸图，小伙伴们不乐意了，赌气决定把邹远顶上全明星――两个人杀的那叫一个血流漂杵，尸积如山，而齐珏呢，就是那一条被殃及的池鱼――

有蓝雨粉于是在网上发言，“我们也没必要嫉妒霸图。大家都把手上的票投出去，别烂在手里――说不准我庙的一家四口都能入选呢。”附带某一次赛后发布会的截图。黄少天和卢瀚文目光灼灼的盯着坐在他们左边的喻文州。喻文州的表情十分无奈，而坐在他左边的齐珏呢，则是单手扶额，表情十分嫌弃――

蓝雨粉们一看就知道这是那一次责任推卸大会的截图，底下一片‘2333一家四口’排队立马开始屠版。

这次的八卦版也是照旧登载了这些内容。黄少天一边看一边笑，十分愉快――

直到他收到一条短信，“呵呵，一家四口？”

“你妹！”黄少立马大爆手速，“你还是单亲爸爸呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第57章 全明星第一日
                            

                                                        

                            

                            所谓的全明星周末，虽然最引人瞩目的是那24位全明星选手，但其实也算是所有职业选手的嘉年华。大家都在一个圈子里混，三不四的还要互相对立打过一场，不过其实都还是多少有点交情的。因此，这个全明星周末，也算是联盟举办的类似于大型面基大会（什么鬼！）。

本次的全明星周末由微草承办。作为地主，微草也当仁不让的承担起了招待任务，一整天都在迎来送往，不住的寒暄――

魔术师大大此时表情十分严肃的在和喻文州交流。结果交流着交流着，表情就更加严肃了。无他，喻文州这个人啊，做事十分面面俱到，待人接物简直滴水不漏，与他聊天――嗯，总之就是一直在打哈哈，说些‘今天天气不错啊’之类的话题，偏偏就能一直不冷场，结果这些完全没营养的对话还是得继续下去。

王杰希用他那天赋异禀的双眼真诚的盯着喻文州。他只是不耐烦这样的对话，不代表他的段数就差到哪里。两人这叫一个棋逢对手将遇良才，滔滔不绝的废话连黄少天都不耐烦了――

黄少天在外面还是十分给喻文州面子的。加上他刚刚被王杰希嘲讽了，现在完全不想和他说话。现在就兴致勃勃的围观年轻人们的交流――

高英杰过于腼腆的性格现在已经瞒不住了，整个职业圈都有所耳闻。王杰希也十分头痛：要是一直这样下去，怎么能镇得住场子呢？因此他这一次也是把高英杰带出来，希望能让他多多见识――

蓝雨这一次全军出动，王杰希一个人当然是忙不过来，因此高英杰也是自告奋勇的承担起了微草下一代队长的责任，开始和蓝雨的新生代寒暄。老一辈和老一辈来往，年轻人之间相互勾搭，这本来都是惯例。王杰希想着齐珏和他同期，两人多少有点交情，应该没什么问题，还鼓励了高英杰一下。结果――

高英杰的段数，应付问东问西的卢瀚文都勉强，更不用说齐珏了。不过他也不是单身上阵，身边还有刘小别帮衬着呢。结果刘小别性子实在太急躁，三言两语就被笑眯眯的齐珏挤兑住，还答应要请他们吃明天的早饭――号称要吃遍四九城！

王杰希险些一口老血喷出来。这简直是――简直是肉包子打狗，有去无回啊！你看高英杰那泫然欲泣的小表情，该不会就这么留下心理阴影了吧？还有刘小别，平时看起来也挺聪明的，结果怎么这么缺心眼儿呢？

回头再看看喻文州那一张公认的老好人的脸，王杰希果然发现他带着高深莫测的笑容，或许还有一点儿微妙的嘲讽？发现真相的魔术师大大更加心塞了。考虑到黄少天现在大概不太愿意和他说话，于是快快的把蓝雨众人打发进俱乐部了事。

作为第四期的前辈，郑轩同志本来听了一肚子没营养的废话，此时特别需要徐景熙大大的安慰。徐景熙呢，作为第七赛季的‘新人’，也是刘小别的同期，之前是算在年轻人的一波被接待的，此时跟在后面。郑轩回头一看，正好看到齐珏奇妙的笑容――简直跟喻文州有心算计时如出一辙。于是遭受奴役最多的鸭梨默默的抖了抖，滚到后面去接受奶爸的爱抚了。

几人在微草俱乐部的一间房间里安顿下来，喻文州把齐珏拉到身边，愉快的问，“你们沟通的怎么样？”

齐珏龇了龇牙，用手比划了一个‘三’，说道：“明早微草请我们全队吃早饭，一会儿就去查查有什么好馆子。后天中午刘小别要请我们七期之后的吃烤鸭。我和瀚文今天晚上的宵夜也有着落了，高英杰请客――我马上就把唐昊他们都叫上，非让他大出血不可。”

老实巴交的宋晓简直听得目瞪口呆。不过黄少天很快就定了调子，“哈哈年轻人有前途！”十分的洋洋得意，又开始絮絮叨叨，一边抱怨喻文州没有捞到实质性的好处，还不如人家小玉；一边则是号召小卢学习这种坑死微草不动摇的精神。喻文州一边无奈的听他废话，一边抽空做了一个‘做的不错’的眼神。

作为一只天然黑，卢瀚文懵懵懂懂的发问了，“既然这样，黄少你为什么不和王队谈呢？如果是黄少你的话，一定能手到擒来吧！那样别说一顿饭，也许他们会全都包上呢！”

“那是当然啦，本剑圣一出马，一定能让那王杰希心服口服！”黄少天洋洋得意的说。不过他很快就萎顿下来，“话是这么说啦，不过我和微草的王队一点都不熟，怎么好让人家请客嘛。”

天然黑却是一点都不信，“你明明和王队交情很好的样子，常常和王队企鹅――而且前两天你洗澡的时候还――”

话没说完，就被黄少天眼疾手快的捂住了嘴巴。他急急忙忙的解释说，“哈哈哈怎么可能呢，我可是很坚定的微草黑啊，才不会和王杰希有什么交情呢――”

喻文州似笑非笑的望着他。齐珏则是计划什么时候把卢瀚文拉出来盘问――毕竟卢瀚文进队之后就和黄少天住同一间房，要是知道什么，也是很有可能的嘛。

黄少天见到他们这个样子，就知道瞒不过去了。喻文州的手段他还不清楚？而且自己身边还有一个叛徒！于是他索性破罐子破摔，大声喊道，“我不过就是洗澡的时候骂了王杰希两句而已，招谁惹谁了！”

推门进来，准备招呼蓝雨众人去和大家一起玩耍的王杰希：……O_o!
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第58章 新秀挑战赛（上）
                            

                                                        

                            

                            面基大会（并不）的场馆位于微草的食堂。这地方塞下两百多职业选手完全不成问题――

走进大门，就发现大家三三两两凑做一堆，正在交流感情。齐珏对这个套路倒是很熟悉，很快就带着卢瀚文跑去寻找小伙伴们了。

孙翔本来正在和唐昊聊天，手舞足蹈，很愉快的样子。但是见到齐珏过来，立马别过头去，发出‘哼’的一声。

“又怎么了？”齐珏对他的做派十分习以为常，直接问唐昊了。

“再说一会儿的新秀挑战赛呢。”唐昊此时一副大哥样，“快告诉他你不会挑战周泽楷。不然他不和你玩了。”

齐珏虽然是第一次参加全明星周末，但是他毕竟是第八赛季出道的，今年算是二年级了，也是参加新秀挑战赛的最后机会。一般来说，新秀挑战赛一般都是选择自己最崇拜的大神选手，要么就是同职业的前辈，与其说是挑战，倒不如说是致敬。

但是齐珏的情况又有一些不同。他这一次以第20名的排名杀入全明星阵容，算是有了舆论中的大神地位。何况就算没有，蓝雨粉也把他夸得天上地下无所不能，一帮看热闹不嫌事大的家伙还跟着起哄架秧子，恨不得两人能正儿八经的打一场好决出神枪手第一人――两人在职业赛场上遇到过几次，场面上倒是十分绚丽，颇有几分势均力敌的架势，但其实两人遇上时血量都不对等，也不算真正的单挑。

――两拨人已经在网上吵了许久。一拨人‘我们小玉哥神勇无敌挑翻周泽楷不过分分钟的事’，另一拨人‘我就呵呵了炒出来的天才也敢跟我们枪王大大相比’――

很明显孙翔是支持周泽楷的。不过作为职业选手，他的眼光显然和普通网友不一样。单论技术，周泽楷当然完爆齐珏八条街――但是只要和齐珏打过的人，都会知道他的特点只有一个，那就是邪门――这样的话，周泽楷要是一时不慎被阴了――

“怎么可能！”自己的想法被暴露出来，显然十分羞耻。孙翔此时摆出一副宽容大度的样子，“没关系要挑战就挑战吧。没关系不会影响我俩交情的。”看到他的表情，就知道信他就是出鬼了。

“你想太多了”唐昊毫不留情的打击他，“烽火连、城和一枪穿云根本就是两个路子，根本就没有决胜负的必要。真要说的话，还是挑战张佳乐比较合算――”

这也是目前广受期待的比赛，连嘘头网友们都帮忙想好了，叫做‘两代百花的碰撞’――显然这里的百花和百花战队一点关系也没有，指的是百花式打法。这两人的风格都十分侧重于技能光效的绚丽，想来要是打起来，一定十分有看点。

――而且唐昊还有一层意思没有说出来。他当年挑战林敬言，一方面确实存在着‘下克上’的意思；另一方面，也是柿子挑软的捏――这倒不是他这个人有什么问题，而是第八赛季的百花战队，在张佳乐突然退役之后整个陷入了颓势。作为百花战队当时最突出的打手，他必须振奋士气，不能让粉丝失去信心。因此大众瞩目的新秀挑战赛，他只能赢不能输，而且必须挑选一线大神作为对手。

他成功了。林敬言当时已经开始走下坡路，唐昊一战成名，接过了第一流氓的旗帜，本次全明星排名第六，也算是挤进了一线大神名单，成为了新生代第一人。

失败的例子也有，就是孙翔――他当时也是承担了巨大的压力，嘉世在全明星赛前的常规赛排名是倒数第三。作为当家大神，斗神的接班人，他必须振奋士气，展现自己的担当。结果――先是输给了韩文清，后来又输给了林敬言，里子面子一阵丢了。结果嘉世一直颓废到了挑战赛――

一年过去，现在被架在火上的是齐珏。他不是懵懵懂懂的卢瀚文，十四岁的卢瀚文不管输给谁都没关系，毕竟年纪小；而他不一样，他是被蓝雨推出来和高英杰打擂台的天才，号称是‘下一代战术大师’，‘蓝雨的未来’。而高英杰呢，一年前就挑战王杰希成功，算是证明了自己有接手微草的能力。

因此齐珏这一次也是必须赢的。他也得证明他有继承蓝雨的资格，要不然呢？毕竟蓝雨新一代还有一个天才嘛，也不是非他不可――

唐昊很为朋友着想。挑战周泽楷，说实话，机会不大。就算场面上看起来再势均力敌，输赢是不会骗人的，赢就是赢，输就是输――而张佳乐呢？

第一张佳乐也是一线大神，当年也算是声威无两，这一场完全有足够的分量来平息种种非议；第二呢，齐珏的风格和张佳乐实在是很像，虽然职业不同，打法不同，但是场面上看起来是一样一样的，因此粉丝群有相当大的重叠之处。这一次齐珏本来十拿九稳的全明星名单因为粉丝呛声张佳乐的行为受到了如此大的波及，作为怨念强大的粉转黑，唐昊也是十分不满。齐珏挑战张佳乐，也可以为自己正名。最后一点，也是最妙的一点――张佳乐之前毕竟是有了一年的空窗期，他的状态还在找回，而且他的年纪也不小了。齐珏挑战他，当然比挑战当打之年的周泽楷机会要大得多――

孙翔不是很明白这些道理，不过他也觉得齐珏挑战张佳乐比较好。因此他也找出了一些毫无逻辑的理由来劝说齐珏――

齐珏高深莫测的笑了笑，“也不是非他们俩不可――难道什么都得顺着网上的意思？”网上颇有一些无聊之人发起了投票，票选的是最希望看到的新秀挑战赛对决名单。今年因为颇有几个强力新人，因此参与投票的人还不少。齐珏挑战周泽楷和齐珏挑战张佳乐都得了很大的票数。

孙翔茫然不解，唐昊倒是若有所思，“你要挑战你们队长？不，不行――你们队长那个操作，就算赢了也没什么说服力――或者是黄少天？也不太好――”毕竟黄少天是蓝雨目前的当家大神，没有为了未来损害现在的理由。王杰希去年被如何嘲讽，蓝雨恐怕记得最清楚，而且恨不得一直流传下去。

齐珏微笑了一下，“思维不要这么局限嘛。放开想象力，想想孙翔去年――”

孙翔立马被踩中了痛脚，“提我干嘛？”

齐珏开始安抚炸毛的孙翔，留下唐昊若有所思。而卢瀚文呢，一直在茫然的吃东西，也不知道是真没听懂还是――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第59章 新秀挑战赛（下）
                            

                                                        

                            

                            新秀挑战赛进行到第三场，大屏幕上打出了蓝雨齐珏的名字，整个会场顿时嘘声一片――

蓝雨和微草可以说是一对死敌，这次全明星周末又是在微草的地盘，蓝雨的选手会受到什么样的待遇可想而知。而齐珏又不是卢瀚文，十四岁的他让人都不好意思报以嘘声――简直是欺负小孩子嘛。齐珏呢，因为这样那样的原因，已经拉稳微草的仇恨一年多了，再加上黄少刚才极不稳重的竖中指，微草真爱粉们简直是群情激奋。因此这一次抓住机会，整个场馆几乎都要被嘘声掀起――

齐珏倒是没受到一点影响――毕竟这场面他早就习以为常，他经历过的比这有过之而无不及。他走到台上，台下还是没有安静下来――甚至有人起哄，要让刘小别先和黄少天打一场。

媒体人脑子里转动的固然都是‘来自新生代的挑战’这种耸人听闻的话题，固然是看热闹不嫌事大。然而在场的主持却不得不把比赛维持下去，哪怕牺牲一些话题性也不要紧，最关键是别把晚会办砸了。

不过齐珏本来就是话题性很强的选手。他这一次带着更劲爆的话题上台――他要挑战微草队长王杰希。

场下本来已经渐渐停止的嘘声顿时飙高了三个声度。整个会场都不由得躁动起来――这不是来源于蓝雨战队的宿敌加成，而是完全的个人魅力――或者说是拉嘲讽的能力。

称呼是一门很严肃的学问，名不正则言不顺。比如当年唐昊挑战的时候说是要挑战‘第一流氓林敬言’――发起的是对‘第一流氓’这个头衔的争夺。他战胜了林敬言，因此他成为了第一流氓。这也是题中应有之意。

齐珏挑战的是‘微草队长王杰希’――而不是更常用的称呼，比如说是魔术师王杰希之类，表明他选择的对手是微草队长，至于是不是王杰希，那也并不重要。如果他赢了呢，当然也不可能取而代之成为微草队长，但是微草恐怕也不会脸上有光――

等到场下没想明白这些弯弯绕的被想明白了的科普之后，声浪瞬间加强。场下嘘声，口哨声响成一片――就有人想问了，多大仇？还没比赛呢就先被嘘了三顿，叶秋去了霸图也差不多就是这个待遇吧――也不对，山东的汉子威武雄壮，也许会先打一顿再说。

齐珏沉稳的站在台上。大屏幕在他脸上切了特写，就看见他气定神闲的围观着底下的声浪，带着些事不关己的微妙嘲讽――

要不是王杰希及时上台，台下的老少爷们儿说不定真会把齐珏打一顿。

两个人握手问好。问道为什么要挑战王杰希时，齐珏照例说了些四平八稳的场面话，而王杰希也表示十分期待什么的，看起来好像和乐融融――不过媒体才不会管这个呢，就算真是和乐融融，他们也能找出爆点。何况这摆明了是场面话？两方又都使用自身角色，更加加深话题度。

等到王不留行率先刷新在了出生点的时候，场上的气氛瞬间达到高潮。至于烽火连、城？谁还有心思注意？

齐珏一点也不在意。当然，坐在比赛隔间内的他也听不到这些声音。他深吸了一口气，目光仿佛穿透了时间――

微草队长王杰希，职业魔道学者，角色王不留行。

微草队长高英杰，职业魔道学者，角色王不留行。

微草队长陆世英，职业魔道学者，角色王不留行。

三十年，三代人，微草的魔道学者传承着魔术师的称号。将来还会有许许多多的微草队长，他们使用着王不留行的角色，甚至还被接着称为魔术师――但是他们都不是面前的这一个。

高英杰和王杰希很像，但是他也不是王杰希。王杰希是独一无二的，就如同独一无二的喻文州。不论怎么模仿，都不再是原来的模样。

岁月带走了初见的心情，留下的是回忆。有些回忆会渐渐褪色，而剩下的，则会成为传说――

这一年，齐珏见到了许多人，许多事。他和许多只在录像中神交的对手交手。看着许多老将如今风华正茂，挥斥方遒；期待着当年的前辈们成长为记忆中的模样。

许多事我们也许不记得了，但是荣耀记得――

高英杰退役那年，作为后辈和对手齐珏曾经为他送行。喝醉了的高英杰格外的多愁善感，他是怎么说的来着？哦，‘你和有一个人风格很像。要是十年前你们能打一场就好了。他会很欣赏你的。当然啦，你也会有许多感悟的。’

齐珏当时没有喝酒，但是离愁比酒更醉人――‘你说王杰希？我看过他的比赛，差不多啦。而且真要说和他风格相似的人应该是你吧。’

‘不，不对――怎么差不多呢。’高英杰当时已经是语无伦次，‘你，你一定要和他打一场。’说着他嘿嘿的笑起来，‘魔、魔术师教你做人。哎，也不知道这回见到他要怎么说――应该说幸不辱命吗？’

‘是啊，你可以卸掉包袱，含笑九泉了。’齐珏随便的应付着他，‘当然，陆世英就由我来调、教――我非教他做人不可，好报你当年之仇――’

‘多少年前的陈芝麻烂谷子你还记得啊，不就是新秀赛赢了你吗。’喝醉酒的高英杰一点沉稳的队长样都没有了，‘教吧教吧。唉，冤冤相报何时了――’

齐珏摇摇头，把杂乱的思绪从脑子里赶开。心里现在只有一个念头：王杰希，我来了――你要教我做人否？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第60章 嚣张的王不留行
                            

                                                        

                            

                            世界上最了解你的人往往不是你的朋友，而是你的敌人――

没有一支队伍比蓝雨更了解微草，反之亦如是。两队的渊源远远早于第六赛季的决赛，证据就是当年蓝雨就把那场比赛成为复仇之战――

具体两队是怎么结仇的齐珏并不知道。他也毫不关心――虽然如果他想，方世镜一定很愿意告诉他。不过对于他来说，微草从一开始就是对手，以后也是――至于为什么，Who cares？

由于种种原因，齐珏对王不留行十分了解――甚至超过了喻文州。在他若干年锲而不舍的和王不留行斗智斗勇的过程中，积累了丰富的斗争经验。之后又在最近一年半的时间里，仔细的研究了王杰希个人的打法，尤其是魔术师最嚣张的那会儿――

感想嘛，很复杂。其实经历了几个世代，回去看当年55级的比赛，很难真正了解当年选手们在魔术师诡变莫测的攻击下仓皇逃命的心情。

齐珏在这方面倒是有一定的经验――毕竟不是谁都有机会回到20年前的。不过归根到底还是那句话，录像永远都是录像，他可以展现出选手的一些思路，但是永远没办法展现出对方的应变――

于是齐珏上来就落在了下风。

他当年也是以脑洞奇大，走位风骚著称的，号称干出什么事都不奇怪――这也是高英杰认为他风格像王杰希的原因。不过两人还是有很大的不同。王杰希可能是天生的脑洞新奇，凭直觉就能出人意料。不过齐珏――他那些匪夷所思的应对归根结底还是来源于对对手的了解，在一瞬间推演接下来的形势，从而做出的决断。

很难说哪一种方式更好，不过就目前来看，遭受小辈挑衅后的王杰希大大重新祭起了封印多年的魔术师打法，瞬间就打了齐珏一个措手不及――

齐珏了解魔术师没错，不过高英杰的魔术师打法和王杰希能一样吗？高英杰那个性子，脑洞再新奇又能新奇到哪去？

齐珏已经尽量高估王杰希的战斗力，不过事实上还是低估了。造成的结果很严重，那就是他在王杰希好以整暇的扫把攻击下仓皇逃窜，要不是自己的走位还算风骚，逃得一手好命，早就被扫把拍死了。好在他听不见场下的嘲笑声，不然非得心塞死不可。

尤其可虑的是，他也不是光逃命啊，一边逃命，他也不忘给王杰希挖坑，就指望着能抓住破绽一击必杀呢。不过王杰希那是什么人？他和蓝雨也打了这么多年交道了，还能不了解蓝雨是什么风格？知道他想要抓住破绽打一波，下意识的提防之下，也没那么容易上当。

――最关键的是，职业选手和网友们的看法当然不一样。以齐珏最近一年的表现来看，是个心眼很多的选手，和年轻一代笔直笔直的风格完全不同。这样看来，他以后成为战术大师并不是不可能的事：夏休期他在网游里的表现很可能正是蓝雨对他的培养。

这样一个十年内都要和微草为敌的对手，王杰希当然也是做了最大的估计。事实上，即使如此，他还是免不了大吃一惊――

因为虽然场面上齐珏完全处于劣势，几乎是被压着打――但是他的血量却还保存的很好，完全不是被王不留行这种大神角色追击了三分钟，毫无还手之力的状态！

原因很简单，虽然齐珏判断不了王杰希的动向，但是王杰希想要看穿他，也是完全不可能。两人一追一逃，王杰希发动的攻击倒有一大半落在了空处，即便是打在了身上，也不见得就非得吃下全部的伤害。

因此虽然非常狼狈，齐珏还有闲心思观察地形，各种挖坑。

但是王杰希已然发现了这个问题。接着这种猫捉老鼠的游戏，虽然场面上可能让粉丝们非常高兴，但是并不会有什么实质性的结果，浪费的蓝条倒是实实在在的――虽然扫把攻击是不太耗蓝的，但是魔道学者的大部分控制、攻击技能可都是耗蓝大户啊。

于是王杰希准备改换策略。倒也不是要速战速决――毕竟欲速而不达的道理王杰希当然很清楚，万一被抓住了破绽来一波，那就得不偿失了。最关键的一点，就是把烽火连、城的移动限制住，让他没办法到处乱跑，惹人心烦――也不知道论起满屏乱窜的本事谁能比得上他魔术师大大。

王不留行步步紧逼，烽火连、城则是不断后退，很快就被逼到一座三面环山的山脚下，另一面则是一个小水潭。这个山与其说是山，不如说是一个小土坡，小水潭也小的可以，只有一点点大，论理来说是困不死有飞枪这种操作技巧的神枪手的。不过在魔术师大大的扫帚下，也不会给他突围的机会。毕竟，逼打被围困在死角中的对手这种基本功，对王杰希而言那简直就如同本能一般，绝不会出现问题――

他好以整暇的骑在扫把上，不断地在烽火连、城身周盘旋，各种各样的花式攻击倾泻而下，场面上各种技能的光效居然也十分好看。

烽火连、城虽然有心杀贼，但也无力回天――毕竟子弹的轨迹是有迹可循的，子弹打过来的功夫，王杰希早就骑着扫把跑了，哪能被命中？因此他也只能看着王不留行在场上耀武扬威――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第61章 进击的烽火连、城
                            

                                                        

                            

                            场下的林敬言本来是不太想看新秀挑战赛的，毕竟他已经有了一点心结――不过集体活动也不好不参加，加上这场比赛嘘头实在太惊人，哪怕不考虑这些嘘头呢，也是很值得一看的，因此他才一直关注着比赛。

看到这一幕，林敬言略微松了一口气――这样的情况下，王杰希应该是不会再输了。虽然职业选手都能以专业的态度看比赛，不过内心还是有倾向的。林敬言也不知怎的，就是不希望王杰希输――说起来齐珏和他打过的交道还远远比王杰希多呢，但是谁让林敬言触景生情，开始同仇敌忾了呢？

松了一口气的林敬言开始有闲心左顾右盼了。他计划和队友们讨论讨论这场比赛――嗯，还有上一次蓝雨剑客小朋友的比赛。不过往左一看，张新杰的态度十分严肃――啊，想来严谨的张副队一定不想被人打扰。于是他又往右看――张佳乐这个人平时是十分闲不住的，居然也能一直安安静静的看比赛？

不过张佳乐看起来比张新杰还要认真。他紧紧的盯着场上的局势，一会儿咬牙切齿，一会儿又松了一口气，还时不时的捏紧了拳头，显然十分投入――当然啦，代入的一看就知道不是占尽了优势的王杰希一边。

林敬言一看心里就有数了。开玩笑，王杰希是连送了张佳乐两个亚军的人物，张佳乐能盼他好吗？简直恨了一个洞――这样一来，还是不要刺激他了吧――

不过张佳乐突然喜笑颜开，表情十分得意――林敬言就奇了怪了，往场面上一看，场上局势跟之前没有任何不同。又往左看看，张新杰的脸色也是毫无变化――不过他本人就是个面瘫，大多数时候都没什么表情，倒也不能做数。

但是林敬言看着张佳乐越来越得意，终究还是忍不住了，“场上究竟是怎么回事？”

张新杰看了他一眼。张佳乐倒是咧开了嘴，打算说话――不过用不着他说了。场上的变化就在一瞬间――

简单的说，王杰希用技能打的好好的，突然俯冲，看起来是想要用扫把攻击。不过他位置没找对，不但没打到人，反而被人打了。齐珏还是老招数，王杰希一下来，就给了他几下，然后抓住空挡又是一个踏射，场面就此逆转――

齐珏现在也是公认的不能被抓住破绽的选手了。一般来说，神枪手这种攻击职业，强控技能十分有限，就算被抓住了机会，也不过就是一套连招的问题，顶多能追回之前的损血，并不能真正的改变局势。

但是齐珏就有这个本事――不管什么角色，到他的手上都像控场系职业一般。别人是靠技能控场，他靠的是气场――走下台来，对手们往往还不明白到底是怎么回事呢，莫名其妙的就被鞭笞至死，得复盘好几遍才能明白过来――总之十分邪门。

对付这样名声在外的对手，王杰希的战略十分正确，就是不能被抓住破绽。不过自己不制造破绽不代表对手不能帮你露出破绽――

张佳乐兴高采烈的在下面解说。其实道理很简单：魔道学者本身也是技能光效十分华丽的职业。那些火焰烧瓶之类的，其实和弹药专家的技能有异曲同工之妙。

齐珏显而易见是利用了这一点，他也大量的使用技能，不管有用没用，先把水搅浑了再说，搞得这里更加光影绚烂。这些烟啊火啊的，全都蒸腾在那小小的山谷里，毕竟还是有一些影响视线。王杰希发现了这一点，就只好降下高度，去寻找烽火连、城的踪迹，也尽量少用一些技能攻击――结果就着了道儿，一个判断失误，没找准齐珏的位置，可不就是被抓住机会了吗？

张佳乐也是光影的专家，他的推断，虽不中，亦不远矣。林敬言听得连连点头，然后就听见张佳乐猖狂大笑，“哈哈哈王杰希真是活该，那么多死角不找，非找在这么个鬼地方――报应，报应！”也不知道哪来这么大仇。

张新杰也听到了张佳乐的演讲。他虽然没有第一时间反应过来――毕竟术业有专攻，不过也很快就明白了。但是他还是有一些不同意见――

他和林敬言对视了一眼。两人都明白了对方的意思――烽火连、城一开始的满屏乱窜很可能并不是慌不择路，而王杰希――这块风水宝地也很有可能是齐珏帮他选定的。毋庸置疑，齐珏有这个能力――

而且这样一来一切就都有了解释。毕竟以齐珏暴露出的逃命水准（或者说叫走位水平），他要是真想逃，王杰希也不一定能拦得住。

张新杰仔细想着场上这短短五分钟内发生的谋略，心里不断的翻滚着四个字，‘后生可畏、后生可畏啊！’
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第62章 来日方长
                            

                                                        

                            

                            就在几人感慨的时候，场上的形势又一次发生了变化――

王杰希又不是傻的。网上关于‘卧槽你看那个凭意念控场的小玉哥’沸沸扬扬了小半年，远的有楚云秀方锐等人身败名裂，近的有孙翔和林敬言阴沟里翻船，被坑害过的其他选手不计其数，给群众造成了极大的心理阴影，已经堪称联盟一害了。虽然由于赛程的关系，魔爪还没有伸向微草，不过王杰希早就严阵以待了！

归根结底，荣耀技能里并没有凭借意念控场这一项。之所以会被这个没有强控技能的神枪手控的生活不能自理，原因只有一个，掉进了他精心安排的连环陷阱而已――一旦掉进了陷阱，就是步步杀机，一举一动都被人算的清清楚楚（甚至就是被人牵着鼻子走的），哪有不输的道理？

要让王杰希一下子安排一个步步为营的连环陷阱，恐怕有点难――毕竟人家依靠直觉来打游戏，逻辑什么的不是强项。但是要让一套连环陷阱不起作用，这实在是太简单了――只要做出出乎意料的举动，别一举一动按照别人的安排行事就行了。

王杰希看的很准。齐珏最引以为傲的才能，就是他能在一瞬间推演场上的局面，并且做出判断――他因此做出了很多看起来匪夷所思的选择，不过后来看来都是神来之笔。因为本质上，那都是经验、数据，以及灵感的结晶。

不过这项本事对王杰希恐怕没什么用。因为齐珏算是后天锻炼自己大开脑洞，和王杰希这种天生脑洞新奇的天才还是不能比。归根结底，齐珏做出判断的依据，不论怎么玄幻，总归还是逻辑。王杰希不一样，他是看心情――

一举一动都深思熟虑的逻辑狗遇上不讲道理的意识流――

呵呵，你为何眼里常含泪水？
因为我对你怨念深沉――

不管怎么说，王杰希利用他那连自己都不知道下一步要往哪里走的走位风格成功突围――毕竟那个小山包并不能局限像他这样的空中单位。虽然他因此损失惨重，血量已经掉下了50%，不但没保住先前的优势，反而多损失了5%的血量。

齐珏虽然一着不慎被王杰希逃出生天，不过他也并没有以为只凭这一下就能把王杰希送回老家――那也未免太小觑天下英雄了。因此他不急不躁的吊在王杰希身后，步步为营，穷追猛打。

一时间扫把与子弹齐飞，烧瓶共手雷一色――打的那叫一个棋逢对手将遇良才，从东打到西，又从南打到北，满屏幕的你追我赶，地图上处处硝烟，简直是步步惊心――

底下的围观群众呢，简直是疯了一般的又跳又叫――其实以他们的水平，想要看明白场上的技能交换，攻守互易……根本就不可能。别说他们了，在家里看比赛的训练营小伙伴们也有不少没看明白呢，一个个都被王杰希蛮不讲理的打法震慑住，情况大大的不妙啊――

这时候赵何展现出了他的大哥风范：“吵吵什么？小玉哥现在占尽了上风，看不懂就别乱说话！”可是他就真看懂了吗？齐珏现在占着上风不假，但是要说站稳了优势，那也是胡扯淡。不过就算有异议，小伙伴们也没人敢说，因为赵何的拳头可不是吃素的啊――也不知道小玉哥怎么会有这么野蛮的朋友。

职业选手们当然不会存在这个问题。真看不明白的也有，不过知道自己水平有限，倒也不会自揭其短，暴露出来。几个圈内大神也没忍住讨论，倒也算是给没看懂的科普了一下――总的来说，场上的局势瞬息万变，对于最后的胜者大家也是各有看法。不过有一点意见是统一的：这种级别的比赛，足以放在总决赛的舞台上，总之是远远超过了新秀挑战赛的水平。微草白白得了这么个机会，也不知道会不会给蓝雨分转播费。

职业选手有大神科普，围观群众们可没有这么好的条件。他们现在只好凭借着血量下降的快慢来判断场上的局势了。于是转播方，还有主场屏幕都不得不把视角切在双方血条的位置――一旦转了视角，台下就会愤怒地鼓噪起来，声浪足以把会场掀翻――即使是看着血量，大家也在下面咬牙切齿、奋袖出臂，扭着身子瞎使劲儿，好像这样就能帮王杰希把那该死的蓝雨小鬼撵回老家一样。

然后忽然间万籁俱寂，大家都屏息凝神，大气儿都不敢出――因为此时场上的局势已经进入了白热化的地步，那真叫一个刺刀见红，刀刀见血！

王杰希先一步进入红血状态，现在只有9%的血量。齐珏的状态比他好一些，还有18%――也就是说，一直绵延到现在的这一波攻势中，王杰希略微吃亏。他刚刚逃出埋伏的时候血量差只有5%，现在一波对攻，不但没有追回劣势，差距反而被进一步拉开――

但是王杰希没有丝毫退缩――不管别人讲不讲道理，反正他是不讲道理！他骑着扫把就像开着火箭一样嚣张，哪怕是处在劣势，他也丝毫没有退缩的意思――甚至可以说，是更加强硬了。他驾驶着引以为傲的银武灭绝星尘，飘散的星粉随着他一起上天入地，辉煌的光影不断绽放――

等到大家想明白那光影是怎么回事的时候，都不由得发出欢呼阵阵――那是暴击的光效！

许多游戏为了增加爽感，都会给暴击这种伤害200%，仿佛开挂一般的攻击加一个特效。荣耀当然也采取了这一设定――为此特意有些无聊人士，也不堆攻击了，专门堆暴击率，PK的时候专门用这些光效瓦解敌人的心理防线，居然颇有成效――不过攻击太低，即使加上暴击，伤害还是不行，未免得不偿失。再加上暴击也不是那么好堆的，因此这一流派还是十足的非主流。

王不留行的具体装备属性除了微草的人，也没人能说清楚。不过大致数据大家都是有数的。王杰希这个人风格虽然十分非主流，打法也很非主流（虽然已经由于偶像效应成为了魔道学者的主流打法）――但是他的装备可不是这么个非主流的。再加上暴击再怎么堆也有一个上限，根据各银装部门的研究，哪怕是全力堆暴击，60%就到顶了――

底下黄少天愤怒地嚷嚷起来，“卧槽连续十二个暴击了，开挂呢吧！”

“中间断过一次。”林枫小声提醒道。

“现在是第十四个――林枫你到底站哪边的！断没断很重要嘛？我就知道王杰希有这么不要脸！他肯定开挂了！我要报告联盟让他们查查查查查！”

喻文州没有管黄少天的聒噪。他现在满心忧虑――

然而有些事并不会因为你不想让他发生就不会发生――王杰希在最后的30秒内打出了21个暴击，平均1.5秒一个――这也差不多就是他的攻击频率。尤其闪瞎狗眼的是――这么多暴击，只在第6下的时候断过一次，其他的16下居然是连续暴击！

这些暴击帮助他扭转了形势，保全了自己――虽然烽火连城的名字灰下去不到半秒，他也被连绵不绝的DOT伤害弹死，但是赢就是赢――

微草主场成为了一片欢乐的海洋。走出比赛席的王杰希心情也不能平静。他看见一脸平静的齐珏也同时走出来――他想说点什么，可是竟然说不出来。

是啊，说什么呢？‘你打的很好，但是运气未免太差了？’还是‘啊哈哈哈要不是运气好我真可能会输啊不过运气这玩意还真是他娘的重要啊’……好像说什么都不合适。

齐珏倒是不管他心中的纠结，伸出手来和他握住。十六岁的少年面容平静，眼神明亮，经由马克风的放大，整个会场都听得见他清亮的声音：“来日方长――还请王队不吝赐教。”

王杰希本来很想学去年韩文清放一些‘年轻人想要抢班夺权还早着呢’这种狠话，不过临到出口，他咽了口吐沫，还是选了最不会出差错的一种，“拭目以待。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第63章 声色俱厉
                            

                                                        

                            

                            齐珏走下台来，受到了队友们别无二致的欢迎――蓝雨真的是一支让人很舒服的队伍，每个人，不管有多少缺点，不管有多少不足，都能感受到家的温暖，都能感觉到自己是被需要着的。

不过虽然如此，即使是最天然的卢瀚文也知道齐珏现在心情并不是特别美妙。是啊，被这种神一般的狗屎运打倒――别说美妙了，简直郁闷的要哭好吗！

齐珏有没有郁闷的要哭，从他的脸上是决计看不出来的。心有山川之险，胸有城府之严倒是算不上，死要面子活受罪倒是有的。他妥当的和队友们吐槽，说是啊那真是神一般的狗屎运。然后冷笑着和微草的年轻人打嘴仗，好啊打不过老的还打不过小的？后天都别逃，让小玉哥来教你们做人――他的目光特别在高英杰身上扫视了一圈，大有‘别逃了说的就是你’这种意思。那种凶狠的目光立马让高英杰打了个哆嗦，老老实实的被王杰希护在后面。

喻文州这时候站出来说好吧那就交给我吧――然后真在群里问了一圈，然后兴高采烈的跟王杰希说，啊哈哈哈我和周队楚队还有李队他们商量好了，后天把小玉和小卢都派上组队擂台赛。该怎么办你们自己清楚――

全明星第三日的分组，虽然对外界是保密的，不过全明星选手们可是第一日就知道了的。喻文州呢，想要把全队都拉进团队赛可能有点难，不过把两个年轻人安排进擂台赛，自己和黄少天依旧在团队赛里做牛做马，这样自然不会有人有意见。同理，王杰希想把高英杰排进擂台赛，那也用不着二话。

还能怎么办？这边话都放出来了，他们还能避战？那还要脸不要了？只能希望高英杰能够漂亮的战胜齐珏――这样就可以把蓝雨的脸放在脚下踩了。

两边就这么打着哈哈，好不容易熬到大巴回到宾馆。作为室友，喻文州发扬风格，催促齐珏赶紧先洗澡，自己则去收拾东西――然后打开箱子的一瞬间，果然听到了一声哗哗流水声遮不住的悲嚎――

喻文州叹了口气，开始复盘――

齐珏现在没心思管外面的事。他已经到了失控的边缘――不然以他的性格，是决计不愿被别人看到自己软弱的一面的。然而此时他真的忍不住了――即使这样，他也忍住了没有再发出别的声音――

他无力的靠在墙上，任由水从头顶一直灌注到脚下。眼泪从半睁的双眼中流出，在脸上肆意纵横――心里除了不甘，痛苦……还有绝望。

为什么会输？怎么会输？怎么能输？
为什么又输了？怎么能再输？
为什么我就不能赢一场？！好不容易有了这样的机会――难道我只能依靠时间带走对手吗！

想到时间，他心中悲愤更甚，想要用拳头发泄一下，可最终只是无力的蹲下――
可耻！可悲！可恨！
你在联盟里打拼的时间比王杰希的两倍还要多。有心算无心，你已经研究王杰希何止一年？
输给别人都可以容忍――但是只有输给微草队长这一点，无可原谅！

微草微草微草……
王不留行王不留行王不留行……

在他再一次失控之前，喻文州少有的态度强硬的把他带了出来。

房间里很暖和。齐珏裹着被子靠坐在床上，面前放着热气腾腾巧克力――琳琅满目的零食摆了整整一个床头柜，感谢吃货喻文州，他总是这么体贴。

然而齐珏却在瑟瑟发抖。平时总是桀骜不驯的头发此时也浸了水倒伏了下来，看起来有点儿可笑――

喻文州在他对面的床上坐下，眼含关切的看着他。

他没有安慰齐珏‘没关系你只是运气不好而已’――毕竟赢就是赢，输就是输，大家都早就过了那个天真的年纪了。

更没有说，‘没关系我们都知道你已经尽力了’――因为这是对面前这个过分骄傲的男孩的侮辱。

至于网上的评论，粉丝们的留言――更是提都没有提。他们都是我行我素的一类人，绝不会被外界动摇。

喻文州想了想，有许多话要说，但是临到出口，他说了最无关紧要的一个：“今晚蓝溪阁很得力，又抢下了夕阳骑士――你要的套装凑齐了。”

夕阳骑士是荣耀新开75级的野图BOSS，虽然名字叫骑士，其实是枪系的BOSS。蓝溪阁受到战队的耳提面命，一直在卖力的打这个BOSS。为的就是齐珏的装备――这BOSS出一套饰品套装，正好可以替换烽火连、城目前使用的70级橙装。

这种级别BOSS出的橙装其实属性比银装也差不了多少了，齐珏也是早早就把它列入了换装队列――当然不是为了它和银装相差不多的属性，毕竟多少还是差了一点。以蓝溪阁仓库的丰盛程度，他想要把饰品都换成银装，那也没多大问题。真正吸引齐珏的，是它的套装属性：攻击时，有2%的几率消减敌人20%的HP。

这属性当然是由夕阳骑士这个BOSS的技能而来的，当然BOSS身上的几率是10%――可见这BOSS的BUG程度。想要抢下这个BOSS也是真不容易，算算这已经是BOSS的第五个刷新周期了，蓝雨才抢到了其中的两个――正好每次三个，一共六个，并不重样，总算把套装给凑齐了。

齐珏无力的咧咧嘴。他能说什么呢？当然，如果赛前他就换了装备，当然不会存在攻击力不足的问题，哪怕王杰希还是打出了21个暴击，也于事无补了――毕竟75级的装备和70级的总是有那么大的差距的。那些DOT伤害，每一跳哪怕只多一点点，积少成多，也能先耗死王杰希。

――可是齐珏不会这么考虑。自己没有换装，王杰希也没有，可以说是扯平。而且难道自己只有仗着装备，才能够打败微草吗？
简直可耻！

喻文州接着说，“大家都觉得你只是运气不好，说起来那21次暴击也正是吓人一跳――”

齐珏却不想听他的安慰了。他自己知道是怎么回事，完全不想听别人替他开脱。于是他虚弱的说，“现在说这些还有什么意思？我以为――我本来可以赢的。”

喻文州点点头，“不错――你本来可以赢，而且你本来已经赢了――”他换下那副温和的表情，变得声色俱厉起来，“最后的30秒，王杰希打出了22次攻击。你只打出了17次――那时候你在干什么？”

齐珏咽了口吐沫。

“你怕了对不对？”喻文州严厉的表情简直难得一见，“你在害怕――你为什么要怕他？”

齐珏别过头去，不想说话。

“你可能会有很多理由，心理阴影也好，应激性反应也罢，我不管，也不想听――”从来通情达理的喻文州蛮不讲理起来简直可怕，他仿佛整个人都黑化了一般――“我只想知道，你下一次要怎么做。”

齐珏低着头捏被子角，只是不说话。

“张佳乐的前车之鉴，不用我说你也知道。如果他的还不够清楚，再看看楚云秀――我猜你大概不想沦落到那种地步。当然，也许你还知道别的例子――”喻文州拖长了声音，“该怎么做不用我说，你自己应该清楚。现在，关灯，睡觉！晚上不许乱想！”

齐珏张了张嘴。在喻文州严厉的目光下又闭上了。千言万语，最后汇成一句话，“不，我没有别的意思――我就想问问”他咽了一口吐沫，艰难的说，“你还没洗澡……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第64章 全明星第三日
                            

                                                        

                            

                            短短的一晚上过去，网上的言论已经沸反盈天――

其实说起来也很简单。哪怕不考虑微草和蓝雨的关系呢，作为万众瞩目的强力新人，齐珏输了这一场，都会被大作一篇文章。

可怕的是他‘不自量力’的挑战了王杰希――然后还输了。这下子不说微草粉和中立粉了，连蓝雨自己的粉丝都十分失望。虽然他输的的确十分可惜，不过赢就是赢，输就是输，也没什么好说的。

如果这还不算可怕的话，之前卢瀚文输给刘小别的那一场算进来，就会发现，蓝雨的两个新人通通输给了微草。微草粉们十分激动，宣布主队破解了蓝雨的大阴谋，狠狠的打了蓝雨的脸。他们的说法也不是没有道理。如果这两场输掉的是微草，蓝雨当然也会对他们大肆嘲笑；这样，也就不能怪他们落井下石。

蓝雨粉丝们就只好抓住王杰希那神一般的狗屎运做文章。当然，王杰希似乎半年前就预料到了这种情况。他说：“如果运气好也是一种错，我愿意错上加错。”――微草粉们就以这句话为论点，来一个掐一个，来两个掐一双，战斗力极其生猛！

此外，蓝雨粉丝们也或多或少对齐珏的对手选择有一些异议。想想看，赢下了微草队长王杰希固然十分酷炫，不过输掉的结果也一样可怕呵！为什么不考虑打别人呢？比如之前被热议的张佳乐――实在不行，以致敬的名义去挑战周泽楷就好了嘛，赢了照样可以得到实惠，输了也不丢脸。哪像现在，气势汹汹的跑去和王杰希寻仇，结果被打脸打回来――明明只是输给了王杰希，你看那帮药粉的口气，好像是输给了高英杰似得，居然宣布未来十年两队强弱已定！

这一下又把轮回和霸图牵扯进来。轮回倒也罢了，霸图向来是奉行人不犯我，我不犯人。人若犯我，抽死他丫的这种策略。蓝雨粉丝这会儿把张佳乐牵扯进来，语气中带着点蔑视，说啊呀张佳乐老了――这不是指着和尚骂秃子吗？！张佳乐再老，也是第二赛季出道，比他老的，队里还有两个呢！

这下子霸图粉丝们群情激奋了。不过霸图的爷们儿威武雄壮，他们不喜欢在论坛上争胜负，更喜欢用拳头定输赢――于是为了这不算事的事儿，霸图的粉丝们和蓝雨的粉丝们在荣耀中狠狠的做了几场。

但是这所有的争论，全都在星期天的晚上戛然而止――

作为同样是有四个全明星选手的战队，蓝雨和霸图当然不可能分在一组。作为宿仇，蓝雨和微草也不能在一组――这都是题中应有之意，连外围粉丝也看得明白的。

于是全明星擂台赛的名单，是A队许斌高英杰张佳乐，对阵B队齐珏卢瀚文江波涛，好像也不是那么令人意外。

B队拿下了组队擂台赛不稀奇，稀奇的是赢法――

王杰希确实很有心计。作为被两队即以厚望的新一代，之前微草和蓝雨也交了许多次手，但是高英杰和齐珏从没在正式比赛上碰过面――这显然不能用运气来解释。这一次王杰希也是故技重施――即使齐珏胜了许斌，残血对阵高英杰，也占不到什么便宜。至于高英杰和卢瀚文的战斗，由于双方血量不对等，也不会产生什么实质性的议论。没办法，谁让高英杰还没有准备好呢？再有一年，再有一年他就能成长起来了――

人算不如天算。齐珏刚刚被上了一堂思想教育课，心里憋了一肚子火。又看到擂台赛的出赛名单，心里不由哂笑，心说果然是微草，就只会玩这种调调――那叫一个怒从心头起啊！我玩不过王杰希，还玩不过你们俩？！

齐珏肾上腺素一飙高，怒气+max，开启了爆发模式――许斌胜不过齐珏，这也是许多人心里有数的。毕竟骑士强于防守，是当T的，攻击力并不强，但是十分耐打，尤其以‘磨王’许斌为最。王杰希豁出这张老脸不要，也要让他擂台赛第一个出场，为的就是能尽量消耗齐珏的血量――

不过齐珏是打老了擂台赛的人，对于怎么保护自己的同时尽量杀伤别人，就没谁比他更了解了。许斌被他耍的团团转――毕竟他是一个近战T，那些建立仇恨的技能在单挑中完全没用。等到许斌下场的时候，也只是耗掉了齐珏40%的蓝，至于血量呢，损耗还不到15%，可谓是输的连裤子都赔了。

下一个上场的高英杰，一上场就拉稳了仇恨。他也知道这场比赛不是随便的一场秀，意义什么的自然有人跟他说清楚――但是许斌这么不济事，真是万万没想到啊！这可怎生是好？

齐珏试探了两圈，就发现高英杰有些慌神了――果然新人就是新人啊。他心里默默的念了两句抱歉――抱歉了是我胜之不武，不过，怪谁呢？当年我还是新人的时候你不也欺负过我？

想到这里，齐珏一点也不觉得抱歉了。他抄着两把枪就冲上去――高英杰鼎盛时期固然是劲敌，不过现在的小高还嫩得很呢，打法既天真又单纯，要是他能一直这样可爱下去，微草也就完蛋了――

高英杰废了九牛二虎之力，也不过把血量交换比控制在了2:1。木恩退场的时候，烽火连、城还剩34%的血量。

齐珏心说，真可惜，要是最后的对手不是张佳乐就好了。那样俺说不定还能打个一挑三呢――不过现在是不可能了。都是远程，谁也溜不了谁，何况张佳乐也不是吃素的，他的水准，自己已经领教过了――

张佳乐一上场，果然是棋逢对手，那光影绚烂的呀，简直没得说――齐珏呢，之前把蓝和大招消耗的七七八八――毕竟他主要是找微草报仇来了，至于全明星这场秀，他倒也并不那么注意，这次也就是见招拆招，靠着普通攻击，由于加了特效，Duang~居然也打的热热闹闹――

结果正是占了特效的便宜。说来也奇怪，他那新鲜出炉的75级特效，说是有2%的几率消减敌人当前HP 的20%――这该有多BUG啊！齐珏之前的两场比赛，打出的攻击何止200次？但是一次特效也没触发。这下子见到张佳乐，呵，攻守还没五个回合，触发了三次特效，直接把百花缭乱的血量轰下了50%――

要不是张佳乐知道这里声音也会转播出去，早就破口大骂了。就连齐珏也不由的卧槽了一声――这个张佳乐到底什么人品？好像比我还要差――于是又调整了心理，心说干脆把他也打下来算了，省的网上说话不好听――说起来之前发生过全明星赛上一挑三的事情吗？

结果还要说吗？张佳乐没有破口大骂并不说明他涵养好，相反他把所有骂娘的话都憋在肚子里呢！受了这么大的心理影响，加上他本来也不是多坚定的人，居然被齐珏赢了比赛――

但是网上并没有如齐珏希望的那样，讨论他前无古人的全明星赛上一挑三的壮举，甚至连第三日的胜负都没人关心。大家讨论的都是：
2333人品食物链：王杰希齐珏张佳乐
哈哈哈我之前觉得齐珏的运气够悲催了，现在看来果然还是张佳乐！
哈哈哈张佳乐的运气真是神了――

大家都在讨论张佳乐！伐开心！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第65章 小玉的报复
                            

                                                        

                            

                            这天喻文州回宿舍的时候，已经很晚了。

当然，他不是一个人回来的，而是带着粥和烤串作为宵夜――对于他来说，也许是晚饭。

本来已经回房间的齐珏也被香味勾引了出来，自觉的摆好碗筷，准备开吃――

当然，一边吃还免不了一边指手画脚：“晚上吃这么油腻，不好吧？”

好在喻文州大人有大量，不和他一般见识，要不然早就把他撵走了，哪能容他吃的满嘴流油？

慢条斯理的喝完一碗粥算是垫了肚子，喻文州开口了，“我以为你会对今天的会议很感兴趣呢。”

今天所有战队的队长都被拉到联盟去开会，会议内容是什么，之前是保密的。而齐珏呢，对不让他知道的东西一般都特别好奇。

齐珏费力的咬着牛板筋，“还能是为什么？不就是你们失误太多，联盟忍不了了嘛！”

“不是‘你们’，是我们。”喻文州慢条斯理的说，“作为蓝雨的一员，那些失误也有你的一份。”

“说起来，这个月的失误统计出来了没有？”齐珏满怀憧憬的说道，“我和张新杰……”

喻文州摇了摇头，“二月还有一场比赛没打呢。但就前三场的数据来看，张新杰的失误还是比你少。”

齐珏‘切’了一声，“张新杰真是有耐心啊，说起来他好像冒泡的确实比较少。霸图――不用抢BOSS嘛？”随后他又自我否定了一番，“还是耐心不够啊，居然这么容易受到影响……”

两人的谈话背景是，由于去年的十二月，也就是三个月前，荣耀刚刚开放了新世代75级，各个战队都在进行装备竞赛。为此，野图BOSS的竞争变得更加鲜血淋漓。要是这样也就罢了，关键是，出了个搅屎棍子叶修，各种骚扰职业选手，让大家在网游中牵扯了太多的精力。这样一来，大家在职业联赛上的失误自然增多――

好在这场风波波及到的是全体职业战队，大家半斤对八两，大哥别笑二哥，倒是没有对排名造成太大的影响。但是对于励志在‘失误最少’这方面超越张新杰的齐珏来说――

嗯，不是什么好消息。毕竟叶修那一伙人又不会去和牧师单挑，总的来说，张新杰并没有收到太大的影响。而齐珏呢，各个马甲号加起来，每次冒泡都要被打死十几次。

想到这里，齐珏未免觉得兴趣索然，于是开始打听会是怎么开的――喻文州果然不会看错人，齐珏连五分钟都没有忍住，就开始打听会议的事了：“我本来以为要等到二月的统计下来联盟才会采取措施呢。”齐珏不好意思的胡乱摆着手。

喻文州轻笑了一下，不和他一般见识：“冯主席把目前排名前十的战队都找过去，然后在大屏幕上放了个视频，告诉我们现在我们已经成为笑柄了――”

话还没说完，齐珏就笑得岔了气，“哈哈哈哈――然后呢？是哪一期？王杰希脸色怎么样？绿了没有？”

他们在说的视频，是从第九赛季开始出现的。有一个网名叫‘请叫我威廉’的人，每周日（也就是联赛的第二天）更新，主题是关于前一天的联赛点评。他言辞犀利，眼光老辣，不管多大的大神，一旦失误，都会遭到毫不留情的讽刺和惨绝人寰的嘲笑。另一方面，他的解说深入浅出，有理有据，比电视台的主播要好的多，战略战术还有那些小的陷阱统统难逃法眼，因此很快就成为了知名的游戏主播，拥有黑粉无数，人称‘威廉哥’。

最近一段时间，威廉哥简直如鱼得水。联赛里不管多小的失误都瞒不过他的火眼金睛，统统被他拉出来嘲笑。所有围观群众都能看到这些职业选手出的丑，简直不能更欢乐。最惨的就是王杰希。他有一次一个受身动作出现了失误――当然，因为受身实在太基础，因此只是顿了一下，立马弥补了回来。他的对手也不是什么强队，并没有因此占到便宜，因此这个失误可以说是被忽略了过去。

然而威廉哥看穿了这一切！他把王杰希这一刻的动作放慢了八倍在视频里以各个角度重播了三次――于是‘王杰希连滚带爬’立马就成了热门搜索，风头盖过了不少影视明星，可以说是红遍了大江南北――

微草粉当然不会看着自家队长被这么嘲笑。于是他们在威廉哥的主页下刷了一堆类似于‘You can you up, no can no BB’之类的话。不过，虽然威廉哥以其从不回留言的高冷行径闻名，但是他的粉丝，或者说王杰希的黑们也不会眼睁睁的看着他的主页被攻陷，两方掐成一团――

这次之后，威廉哥似乎和微草结了仇。所有微草的失误，都会被高亮标注出来，其类似于‘王不留行你行不行’这样的名言数不胜数，也不知道哪来这么大仇――

因此现在提到威廉哥，大家就会想到被嘲笑的生活不能自理的王杰希――因此齐珏问起王杰希的脸色，并不是无的放矢。

喻文州的脸色变得十分微妙，“果然是你，上次你还不承认。”

“咦咦咦，我怎么了？”齐珏装傻充愣，“哈哈哈你看到视频没有，王杰希连滚带爬哈哈哈！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第66章 狼狈为奸
                            

                                                        

                            

                            其实现在威廉哥已经很红了。他以迅雷不及掩耳之势黑遍了全联盟，然后自己也迅速蹿红。

原因无他，虽然他声称自己对事不对人，而且确实，越牛的大神越被他吐槽的厉害，而且各队当家大神无一幸免，至于小透明们，大都被他轻轻放过，看起来十分的公平合理。但是――黑了一个大神，就等于得罪了那么一大票粉丝。他黑遍了全联盟――于是他自己也遍地黑粉。

不同于普通网友圈里，认为他只是一个普通的毒舌主播这样的看法，在荣耀高玩圈里，大家的意见十分统一：那些失误被看出来倒是不算什么，毕竟失误这种东西，只要找，总归是有的。但是他能看穿战术师们的布置，就算是事后诸葛亮，也很有水平了。因此，最近威廉哥的主页上，总是有人试图安利他去自己支持的队伍。甚至还有不少俱乐部给他留了联系方式。

但是真正职业圈的看法又不一样了。正如黄少天声嘶力竭的呼喊的那样，“我们中出了一个叛徒！”

原因无他。荣耀，或者说整个电子竞技在中国也没太长的历史。真正有职业素养，高端眼光的，现在大多都还在圈子里奋斗呢。这也是电视台的主播们水平都这么坑爹的主要原因。而且这是一个非常日新月异的圈子。君不见李艺博也是第四赛季才退役的，虽说当年水平也就那样吧，但也没现在这样跟不上节奏――这就是没有和圈子一起成长的缘故。

还是那句话，事后诸葛亮也不是那么好当的，起码他之前得是一个臭裨将才行。能看穿那些战术师的布置，并且还能在一天的时间内搜集到如此多的槽点，在视频中愉快吐槽的家伙，一定是圈内人士――不是现役，退役也没两年。

更不用说那些类似于‘你哄虚空阵鬼呢！’这些现在已经脍炙人口，但是出处都是职业群的经典吐槽语录，这样一来，威廉哥的真实身份简直呼之欲出。

是的，职业群的小伙伴们经过讨论，根据威廉哥说话的口气，那种老气横秋的架势，指点江山的态度等等，已经把目标锁定在了几个人身上。大家都认为这种事叶修一定干得出来，但是叶修拒绝对此负责。还有其他几个也不太像，目前呼声最高的，居然是微草方士谦――

方士谦会被重点怀疑的理由，当然不只是因为他嘴贱。也不是因为大家都联系不上他，没法辟谣――而是因为上一期视频的开头，威廉哥指出，虽然哥黑了王杰希，那是我乐意。要是我，才不会犯那些蠢得不得了的错。但是你们也跟着2333算什么？就像那些黑喻文州是手残的，自己先刷个150APM再说――

好嘛，喻文州虽然手残，但是好歹APM也有200，算是卡住了职业入门线。你好端端的又给他减了50，活生生的砍掉了1/4――150的APM，网游里还是有许多的，这下全都愉快的嘲讽上了喻文州――尤其以中草堂那一伙人为最。气得蓝溪阁掉过头来就和他们约了好几架。

――这下知道为什么喻文州表情这么微妙了吧？所以齐珏是打死也不承认的。

齐珏既然不承认，喻文州暗含警告的看了他一眼，也就把这件事揭过了。反正这种事只要心里有数就好了嘛，又不是要去检举揭发。至于你既然犯在我手上，哼哼――

他转而谈起联盟对于越来越高的失误率决定的解决方式，即：抢BOSS的时候每队出一人，专门去和叶修一伙人周旋，其他人专门去抢BOSS。这样能尽量消减叶修的影响。

齐珏闷头啃鸡翅，一边说，“谁想出这么天才的主意？叶修不就是为了练兵才跑到网游里搅风搅雨嘛，这下子可是正中他下怀啊！”

“谁说的？叶修是去抢BOSS去的，只要抢完了，大家自然就可以洗洗睡了。”喻文州嘴角带笑。

齐珏吐出了鸡骨头，上下打量着喻文州，“搞到最后是你的主意啊――那你图个啥？送上门去给他练兵？”

“每队出一人嘛，大家多相处相处也是好的。”喻文州笑笑，“而且，不这么做，又要怎么办呢？”

齐珏思考了一会儿，“原来你打的是这个主意，加深了解吗，倒也不错。”一边说他一边摇头，“可是那样大家不是都得到了敌方数据？又不是直接交手的经验，这种了解也没什么用吧――再说了，光是分析联赛里的数据就已经很辛苦了，再多也分析不过来啊。”然后他又顿了顿，“至于解决方法嘛，要我说，照着他们放AOE就好了，抢BOSS前大家先集体放一波AOE清场，让他们一伙人上天无路，下地无门――”一边说他一边笑了起来，显然知道可行性不大。

喻文州也笑了，“所以说，只能这么办。而且，网游比职业场上要混乱的多――”

齐珏闻弦歌而知雅意，愉快的用杯子和喻文州的碰了一下，“暴露出的问题也就越多，我们就可以……”两个人相视而笑，颇有点狼狈为奸的意思。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第67章 装备竞赛
                            

                                                        

                            

                            不得不承认，在这方面，比起经验丰富的喻文州来说，齐珏还差了很多――

比起长于应变、短于设谋的齐珏来说，喻文州更擅长布局。他现在就在下好大一盘棋――而齐珏到了一周之后面对着充实了不少的材料库才发现了他的用意――

之前叶修那一伙人之所以显得很麻烦，很大程度上是因为他把一队人都拉到了网游中，他也不为了抢BOSS，专心添乱――这一伙人，虽然实力上和真正的职业选手还有一定差距，但是毕竟人多。而职业俱乐部是不可能把所有的选手都派出去抢BOSS的――

因此，和公会精英团比起来，他们水平高；和职业选手比起来，他们人多力量大。这就好像你跟人吵架，跟他讲道理的时候他非要跟你谈感情，跟他谈感情的时候他又跟你讲道理――总之是听不进人话，还一定要把你扯到和他们同一层面上去，显得无比糟心。

但是现在这一切都被解决了。该闹就闹去吧，反正不参合抢BOSS――而这边自然就可以腾出手来，专心解决材料缺口的问题。这虽然使各家看起来站在了同一水平线上，但是实际上――

个人实力再强劲的选手，站在网游这片乱哄哄的舞台上，也只能算一个高端打手，在排名布阵方面甚至还不如所属公会的会长。因此硬要插手指挥的话，只能说是瞎添乱；真正能在大兵团作战中占到便宜的，还是要看那些战术师们。

狡猾的喻文州还和肖时钦定了一个攻守同盟――当然，大家也都没真当回事。大致是你跟上了我的思路，咱们就一起干一票；要是没跟上，那就连你一起坑了的节奏――这样，每天跟叶修周旋的人照样要出，但是坐镇本部抢BOSS的，就不再是之前每天都要有齐珏和喻文州中的一个，还不能保证收获了。两方合作之后，蓝雨就和雷霆排班，每天有一个人坐镇就行了――

这样可以说是一举数得：一方面蓝雨和雷霆的核心职业并没有太多冲突，可以各取所需，大大减轻了压力；另一方面，蓝雨内部还是两人轮班――虽然开的是同一个术士马甲，打字指挥，冒充都是喻文州坐镇；然而肖时钦却从周日到周四，每隔一天被拘束在了网游中――也不能说拘束，但总归还是要分心的，也算是削弱了对手。

这样一来，两家的联军每天都收获颇丰――毕竟霸图张新杰也不可能整天呆在网游里呀。其他的选手，也没有叶修那样的水平，在BOSS战中作用有限――而对于蓝雨来说呢，喻文州和齐珏每周出场一次，其他队员甚至两周一次，轻轻松松的就把急需的材料搞定了――也不担心被坑，有方世镜大大坐镇呢。

有了丰富的材料，装备当然也不成问题。喻文州对术士当然是很有理解，齐珏在这方面也不差。两人又讨论了一番75级可能的比赛节奏，喻文州很快就胸有成竹的去找银装部沟通了――

倒是齐珏，因为肖时钦的机械师也是枪系，根据协议，单系BOSS中，剑系和暗夜系的归蓝雨，枪系和法师系的归雷霆，其他的BOSS和跨职业系的那些平分――因此材料还真是不太多，另外队内还有亚历山大的弹药专家，总之并没有吃独食的索克萨尔那样宽裕。

不过齐珏也有得天独厚的优势。他对75级的材料总的来说比较熟悉，大大的减少了研究耗材。另外，由于这样那样的原因，他和银装部的那伙人很熟，可以借用他们的场地，直接自己动手，丰衣足食――

有齐珏这个暗地里开了挂的家伙时不时的出言点拨，蓝雨的换装出乎意料的顺利，简直飞一般的升上了75级――

首先是夜雨声烦的银武光剑冰雨。接下来是索克萨尔的灭神的诅咒。紧接着的，是流云的重剑焰影和烽火连、城的左枪跳珠……时刻被大家关注的银武之外，其他的银装也是不停地更新换代，索克萨尔新增的一件银装夹杂在大换装的浪潮中一点也不起眼。甚至连目前还是二线队员的李远也不曾落下。在装备竞赛中领先了大大的一步，成绩也稳中有升，四月结束的时候，常规赛排名第二，领先轮回3分，比领跑的霸图差5分――

简直可喜可贺。

――――――――――――叶修生贺小剧场――――――――――――

最新一期的视频正在屏幕上播放。滚动的弹幕不时飘过‘卧槽，犀利！’和‘可怜的唐昊，可怜的唐三打’类似的字符。

正是杭州一年间最舒服的时候，晚风送来了刚抽条的杨柳的味道，刚刚下过的雨，带来了微湿的气息――

为大家所怨念的大神，此时正叼着烟，用肩膀夹着电话，含糊不清的轻笑着。

“――是吧？张新杰是这么说的？那他可猜错了，不，不是我――呵，要是我，哪能这么轻松的放过他们？”
“什么？够犀利了？呵，那是没听到哥对他们的评价――”
“是，我猜得到是谁――但是哥不告诉你，来求我呀。”
“太没有想象力了，到时候你们肯定会大吃一惊。别往老的猜，猜小的。”
“张佳乐真这么说？那是他在黑我――呵，活该拿不了冠军。”
“那你可得加把劲儿，今年是你们最后的机会了，可别输给别人啊，等明年哥回来教你做人。”

他突然大笑起来。笑声如惊起的鸟儿一段直上云宵，“嗯，知道了。不过，我一点也不想你。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第68章 没吃药萌萌哒
                            

                                                        

                            

                            早上一起床，齐珏就发现喻文州正鬼鬼祟祟的看着视频――这其实很不寻常，因为根据两人一贯的作息时间来看，喻文州并不是能早起的人，一般来说，喜欢在床上刷手机的他不会比作息规律的齐珏起得更早。

该不会是在看动作片吧？齐珏内心阴暗的的想。据说外表越正经的人内心越风骚――于是他把毛茸茸的脑袋直接伸了过去。

嗯，当然不是爱情动作片啦。虽然齐珏总是暗搓搓的怀疑他其实会看，但是人家保密工作做的好啊，晚上偷偷摸摸的躲在床上看，也不会被人知道是不是？

――就和他自己在外面也总是表现得无比诚实可靠一样。

扯远了。喻文州正在看的也是比赛视频――不过角色名字什么的都没见过，看配置，好像也不是某个职业队的小号。

喻文州对于齐珏直接搬个椅子坐过来围观并没有什么意见。看了五分钟，齐珏忍不住了。不过他也是信奉‘有话直说就是我的忍道！’的家伙，起码面对喻文州的时候是如此。因此他直接问了出来，“大清早的看这个干啥？”这种水准――虽然看起来多少有点邪门吧，但是，嗯，反正不是需要喻文州大清早起床研究的水平。毕竟整体实力在那里，蓝雨的话，直接平推就好了。

这时候企鹅弹窗抖动了一下。齐珏瞟了一眼对方的名字，就撇了撇嘴――这并不是他对叶修有什么意见，而是单纯的条件反射，谁让被坑了这么多次呢？

叶修又在大放厥词。他嘲讽道，“你不至于吧？打字都这么慢？”

齐珏挑起了眉毛。看到喻文州正在不断修改、输入的内容，齐珏已经大致明白了。这个视频大约是叶修下一场的对手，看出来有些邪门儿，来拜托喻文州帮忙掌掌眼的――就是这说话的口气实在是太令人不爽了。

喻文州虽然也露出了迷之笑容，但是他在专业方面还是很有道德的，并没有因为叶修出言不逊就计划阴他一下。虽然也有可能是因为不太可能瞒过叶修――毕竟大家的眼光都在这里。而且，要是随便乱说话，到时候根本不是这么回事儿――喻文州也就英明扫地了。

因此喻文州说话也是尽可能的不出差错。他回答道：“节奏应该刻意有压吧！不过我不觉得是为了伪装实力才打成这样，应该是为了更加稳妥，所以打的比较耐心比较慢。操作方面，看起来是有一种生疏感，像是拿着新角色在适应似得。”

“果然！”叶修回道。

齐珏这时候悄悄地把爪子摆在了键盘上，喻文州见状也只是摸了摸他的脑袋没有说话。于是齐珏放心大胆的敲字道，“看起来像是适应了快节奏的打法，跑来打慢节奏啊。我看就是在隐藏实力。猜猜看他们会有几件银装？”

电脑的另一边，也是围坐了好几人。孙哲平和魏琛看到电脑上跳出来的一段话，也是愣住了。还 ‘猜猜看’，喻文州是大清早的没吃药吗？而且，这个回答又是几个意思？

叶修倒像是早有预料，他接着发问。“到底是隐藏没隐藏实力？要是隐藏了，能隐藏多少？”其实他心中未尝没有答案，但是稳妥起见，还是希望能和别人统一意见。

这次依旧等待了不少时间，屏幕上才跳出了一句话，“技术上隐藏实力的可能性不大，但是装备上应该有一些。”

“这算是你们俩的统一意见？”叶修问。

“是啊是啊，有话赶紧说，我们急着吃早饭呢！”这次的回复倒是很快，语气也依旧没吃药。魏琛和孙哲平看到这里也多少心里有了点数――并没有怀疑喻文州是个蛇精病啊啥的。

“好吧，不耽误小朋友吃饭了。那么，关于他们的实力，有什么推测吗？”叶修回复。

“隐藏的话，多少有一些吧。”对面敲字。

“这方面我不信任你的水平，让小鬼来。”叶修看到这种四平八稳的回复，就知道来源是喻文州。“我要听劲爆的。说实话，我不会被吓到的。”

齐珏咬了咬牙，飞快删掉了已经打出来的‘说出来怕吓死你’，回复道，“一两件的话根本没有隐藏的必要吧。话说回来，人家心目中的对手可是嘉世啊，那些隐藏手段未必会用在你们头上。出其不意嘛！”

“你的意思是和嘉世差不多水准？”作为垃圾话的鼻祖，叶修显然并没有收到影响。不过他的回复比往常要慢，显然是在思考这一切发生的可能性。嘉世虽然走了孙翔，副队长刘皓也走了，但是底子还在，装备水平还是当年那个豪门。

“诛仙是第一赛季就有的战队吧。”齐珏狡猾的并没有正面回复，而是淡定的指出了可能性――毕竟这样的队伍多少有些底蕴，只要有钱，搞出几十件银装，也是很有可能的。随后他祸水东引：“要不你再问问？比如肖时钦。他最擅长这个。”

叶修显然也是知道这种情况。于是他回复，“好吧，那就这样了。你上次欠我的就算扯平了――”

回复他的是三个字：“呵呵哒”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第69章 季末盘点
                            

                                                        

                            

                            果然不出所料，本赛季最会抢镜的家伙，就是叶修，没有之一――

从赛季一开始，他就带着一伙人在网游中搅风搅雨，之后又在几次游戏活动中出尽了风头――等到赛季末，他又整出一个挑战赛冠军出来，他的身影在最近的采访中无处不在。那一句平平淡淡的‘我回来了！’，在饱受他荼毒的职业圈中造成的轰动不亚于鬼子进村――

处于某种面子上的感情，虽然各个战队都不爽于又多了个劲敌，但是――嗯，还是对叶修大魔王和他的虾兵蟹将们表示了欢迎。

虽然忙着准备季后赛的大家其实根本没空理他。

是的，本赛季的季后赛名单已经出炉，正是本赛季常规赛的前八名，依次是霸图、蓝雨、轮回、呼啸、微草、烟雨、雷霆、百花。这样一来，蓝雨将会在三天后对阵雷霆――这也说明，蓝雨和雷霆由于网游层面的同盟造就的蜜月期已经提前结束了。也许夏休的时候还能再续前缘，不过短期内是敌非友――

不过在那之前，还有各种奖项的发布。本赛季轮回真的是非常强势，赛季MVP是周泽楷，一击必杀则是孙翔――关键是大家还都没有什么意见，管你这粉那粉，全都表示喜闻乐见――这显然就是颜正的作用。周泽楷号称是荣耀圈巅峰颜值，据说曾经有星探拉住他说你别打游戏了，跟我去拍戏吧――而孙翔也不逞多让，走的是型男酷哥路线，据说还每周都去健身房。据唐昊透露的小道消息，他并不像自己宣称的那样，有八块腹肌。其实吧，只有六块――

孙翔对于背着他的诋毁一无所知。他为了本赛季的一击必杀一连几天都喜气洋洋。在这之前，他明明用着深闺怨妇的口气，不停地呢喃：“叶修赢了嘉世关我什么事。记者你们怎么不去找我们队长？难道我看起来很好欺负？”

“你不好欺负，但是你很好骗。”这是唐昊给他的回答。
“卧槽我才不好骗――不对糖糕你什么时候骗过我？”

真的是很蠢很可爱的孙翔啊。

相应的，蓝雨也是赢家。本赛季小卢奋勇当先，将最佳新人斩入马下――不对，应该说是收入囊中。还是不对――不管了，反正就是这么个道理。他获奖的原因，一方面是因为本赛季确实没有什么强力新人，另一方面，则是他完全没有受到新秀墙的干扰――

这其实是最邪乎的。因为小卢今年才刚满十五岁，又是新人。当他的打法失去了新鲜感，很快就会被针对。但是他完全没有受到新秀墙的干扰――这与两年前的孙翔不一样，毕竟孙翔的老东家越云不过是个名额队，大家都不会太关注这种队伍里的角色。而小卢呢？刚刚出道的他是豪门蓝雨的主攻手，又是广受关注的天才――一般来说，越是这种强力新人，新秀墙就应该越高越厚才对。

然而没有――从赛季初开始，小卢的表现就十分抢眼，这种抢眼的表现，以及他元气满满的场外作风，很快就为他聚拢了一大波亲妈粉，把他扶上了全明星的位置。后半个赛季，照理来说也应该是新秀墙发光发热的时候了――然而也没有。

职业选手们都很清楚。这不是因为卢瀚文小小年纪就兼有了剑圣的强悍实力和魔术师一般的神经病思路，而是因为有人在给他保驾护航――

那个人实力强不强悍还得两说，但是思路确实是够丧心病狂的。本来按理说蓝雨本赛季走了主攻手于锋，实力应该下降不少才对――毕竟没有那个新人是上来就能挑大梁的。

然而本赛季蓝雨的常规赛成绩是第二，仅仅排在阵容堪称豪华的霸图之后――这说明蓝雨的阵容依旧没有破绽。

答案很简单。卢瀚文小小年纪当然不可能一肩挑起主攻手的重任。不过没关系，没人规定他得一肩挑――可怜的齐珏被丧心病狂的安排在了前场。

――我的队长总是喜欢压榨童工，他一定不是亲生的
――我明明是个苦逼的神枪手，为什么要冲在最前面
――谁家远程冲的比剑客还前的，哦，周泽楷除外
――救命，我现在转治疗还来得及吗？急，在线等

喻文州的安排当然有他的道理。齐珏的战术眼光让他完全能够胜任主攻手的位置。他可以一瞬间判断场上的形势，判断集火对象，并且指引大家做出攻击――本来他一个人就应该做到这一切，但是还是那句话，他偏软的作风实在堪忧――

当比赛进行到最后关头，刺刀见红的时候，如果他是单打独斗，他的选择往往趋向保守――也就是偏向于先保住性命，别的都好说。这种风格对于一个后场辅助来说，虽然也不那么美妙，但是――嗯，多少可以接受。但是神枪手不是术士――他总有需要用枪体术打开局面的一天。

蓝雨的选择是，从训练营提出了作风大胆到简直有些没头脑的卢瀚文――两个人相辅相成，一人出谋划策，一人奋勇直前，这样就比较完美了――

这个战术中的来说还是比较成功的。齐珏本身对卢瀚文无比了解，他可能出现的破绽都被一一规避，又总能制造合适卢瀚文发挥的环境。两人几乎没经过什么磨合，就配合的十分默契，表现十分亮眼。本赛季的最佳搭档评选中，齐珏和卢瀚文的组合得票居然比本队的剑与诅咒还要高，排在联盟第四――

怎么说呢，就像威廉哥对嘉世邱非的评价一般：“未来，值得期待。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第70章 蓝雨更衣室
                            

                                                        

                            

                            蓝雨的季后赛是以客场对阵雷霆开始的――

其实本来战队到处打比赛，小伙伴们差不多每两周就有一次公费出游的机会。周六虽然要在酒店里保持状态，但是特色美食还是可以有的。至于周日嘛，那就是撒丫子开玩――

因此今年嘉世不在，小伙伴们还十分失望呢。毕竟，别的景点玩两次也就腻了，而西湖呢，可是号称一年四季，固有不同啊！

这次对阵雷霆，由于赛程安排十分紧凑的原因，可以想见，旅游一定是没有的了；不过W市也没什么好玩的，又不是春天，可以去W大看樱花。但是，吃呢？

什么叫‘热干面实在是太辣了啊对我们的肠胃实在是太不友好要是临上场拉肚子就不好了我们还是乖乖地吃盒饭吧’――不会吃辣椒你不能少放吗！啊？！还有，之前几次你不也吃了吗，明明什么事都没有发生！还有‘肖时钦心那么脏他一定会在饭菜里下毒。嗯，还是把菜买回来让老赵做吧’黄少你醒醒！肖时钦要是有办法在我们买的饭里下毒，他就不是雷霆战队的队长了，而应该是中、情、局雷霆行动队的队长！与其担心这个，还不如想想老赵做的饭能不能吃――你是哪里来的信心，觉得一个吃食堂的单身汉会做饭啊！

最后这顿饭吃的是酒店的简餐。大家一直到上路――啊，不对，是上车之前都还在埋怨黄少。区区酒店的简餐怎么能满足我大G省的吃货们呢！

但是到了车上，不用喻文州说什么，大家一下子就安静了下来――毕竟，马上的对手，是主场作战的肖时钦啊。

肖时钦很强，这是大家一直都知道的；雷霆的主场很强，这也是大家都清楚的；最关键的是，肖时钦最近的状态特别好――

好到什么地步呢？之前的半个赛季中，也不知道他是吃了什么炸药，神挡杀神，佛挡杀佛，在与几大战术师的对话中，全部取得了胜利。本赛季雷霆团队战的胜率，甚至高于战术磨合中的蓝雨――

因此媒体们宣布，只要肖时钦能保持住这个状态――当然，也不是一定要让他拿冠军，毕竟雷霆的选手水平我们都懂得――只要他能保持住这个状态，能胜过明年回到联盟中的叶修一次，四大战术师的名号就要改变了――肖时钦将会成为凌驾于四大战术师之上的存在！

坐在车上，齐珏小心翼翼的看着似乎低气压浓重的喻文州――其实喻文州一直都是笑眯眯的，也不知道他是怎么看出来的――生怕他背上了不必要的心理包袱。

喻文州注意到了他可怜兮兮的小眼神，不过并没有get到他的脑电波。于是他大手一挥，揉了揉齐珏毛茸茸的脑袋，“放宽心，别想太多，万事有我。”

齐珏茫然，并不明白喻文州到底是几个意思。但是后座的小卢小天使把脑袋伸到前面来，元气满满的开口，“还有我还有我！”旁边的黄少也笑得一副蠢样――

啧，简直拉低蓝雨的智商水平。说这两个不是父子都没人信――然后他扭过头去，心安理得的接受喻文州的爱抚了。

他的懵懵懂懂一直持续到两个小时后，他又一次搭上这班车开始。还是老规矩，他和喻文州坐在一起――而后座的小卢，已经跑到后面去疯了。郑轩特别喜欢他，常常拿好吃的勾引他，徐景熙已经不知道吃了多少回飞醋了。

黄少呢，此时十足一份空巢老人四大皆空的模样，看起来十分有谈话的欲望。瞬时间，他的周围就空了一圈――什么，你问喻文州？他还不了解黄少天，一上车就坐的远远地，反正车子那么大，而晕车的黄少呢，只能坐在窗子边――

小伙伴们不仅知道要躲开话唠的柯基，还知道要躲开心脏的狐狸。本来还有单纯的李远愿意和齐珏坐在一起，不过这次李远十动然拒――齐珏只好沮丧的坐在喻文州边上，准备听他嘀嘀咕咕。

――齐珏猜想喻文州本来也应该是个话唠。他的脑子转的太快，而且思维实在太活跃。他和黄少关系好，很可能有这方面的因素。不过黄少的语速实在太快，喻文州总是找不到插话的空隙，于是他就只好在心里吐槽，慢慢养成了这种一个人嘀嘀咕咕的习惯――

这个习惯在他过度用脑的过程中和之后表现的特别明显。因为他实在是太累了，没精力管住自己的嘴。因此为了不被他灭口，大家都自觉的在比赛后离他远一点――

这次被小伙伴们抛弃了的齐珏不得不洗干净脖子准备听喻文州的脑内黑洞。喻文州照旧嘀嘀咕咕了好大一串――看来他对晚上的盒饭也十分不满意，总之比蓝雨食堂差远了――然后才醒悟过来，发现齐珏正沮丧的坐在他旁边――

“你怎么还在这里？”喻文州先下手为强。看来之前那些关于听到了黑历史会被他折磨的传闻一大半有他的推波助澜。目的嘛，很可能是为了在回程的路上独占一排位置。

齐珏虎目含泪，视线扫过整个车厢，“大家都不想和我坐在一起。”

喻文州看了一圈，心中有数，“好吧，有什么要问的赶紧问吧，过时不候哦。”

车厢最后的一长排位置上，大家正虎视眈眈的看着前面。大家都看见了两人的互动，不由得在心里痛骂：‘我就知道！能和一个心脏相处的一定是另一个心脏！齐小玉，我看错你了！’
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第71章 蓝雨VS雷霆
                            

                                                        

                            

                            齐小玉为什么突然受到了大家的抵制？明明他早就在训练营小伙伴们中间以手狠心黑闻名。蓝雨的职业队和训练营中间可没有那么大的隔阂，大家是常常一起觅食的好朋友！

原因很简单。本场对雷霆的团队赛中，本来比的好好的，喻文州突然敲出一排字符。小伙伴们都知道，那是代表他暂时没法指挥意思。这种场合很常见，毕竟他被围攻到连这一排字符都敲不出来的时候也有。一般情况下，这就代表让大家自便了――

不过这个场合有些不同。一方面，喻文州其实并没有被围攻，看起来还颇有一些游刃有余。另一方面――对面是肖时钦唉，你看看那些诡异的战术安排，那些源源不断的陷阱，都不用尝试，就知道一定十分凶险！让大家自便，这是不想赢了吗？就算之前的擂台赛赢了两个人头分也不能这么乱来！

齐珏敲了几排问号，喻文州也没有回答的意思。他看着蓝雨看起来颇为严整实际上一盘散沙的阵型感到无比心塞。眼见雷霆就要长驱直入了――这还了得！他的手比他的脑子转的还快，在自己还没有反应过来的时候，一行行指令就已经敲了出去――

蓝雨这两个赛季的队内训练赛，就没有安排过喻文州和齐珏一队的情况。感谢喻文州的安排，齐珏总算习惯了打字指挥，小伙伴们也习惯了被齐珏指挥，此时并没有感觉到有什么不对。于是蓝雨这台机器虽然启用了备用发动机，但是还是流畅的运行了下去。

于是心塞的变成了肖时钦。他的战术设计，简单的来说就是用复杂多变的战术，放大喻文州的手速硬伤。他不断的加强变化，目的就是逼蓝雨调整，但又来不及调整时露出的破绽，抑或是调整时，个别人显露出的破绽。这个战术只能用于喻文州，而不能适用于别的战术师――

尤其不适合应付齐珏。齐珏本人是重度强迫症患者，只要是个破绽，不管多小，都别想逃过他的火眼金睛。于是蓝雨的破绽在他的勒令下统统得到了弥补。特别是卢瀚文，由于长期受到齐珏的压迫与荼毒，自觉自愿的把破绽降到了最低，除了配合中的破绽以他的眼光暂时还看不出来，其他的已经很完美了。

蓝雨这方面的破绽得到了弥补，雷霆呢？雷霆也在不停的变换战术，相应的，他们也会露出破绽。这些破绽有些因为主场优势，对地图的熟悉得到了弥补。有的――毫不掩饰的展现在了齐珏的眼前。

这也是这套战术只适合应付喻文州的原因。毕竟别的战术指挥可没有手速上的硬伤。这种情况下，只要见招拆招就好了，占不了便宜，但是也吃不了亏――或者说，吃亏的多半是雷霆。因为雷霆的个人实力――从擂台赛被三打五就能看出来了。

突入，分割，蚕食，绞杀――虽然场面上打的你来我往，绚丽多姿，但是实际上，只有这八个字而已。雷霆的战线可以说是全面开花――肖时钦简直欲哭无泪。

他当然没有抱着把蓝雨一击必杀的想法。蓝雨可能的反扑也在他的预料之中，也做了一定的安排。但是想的和实际中发生的并不一样――

太过明显的破绽一看就是陷阱，齐珏难道会蠢到去试一试看？怎么可能！最关键的是，许多破绽在他的眼中都是在是太明显了，那些陷阱也是太低级――毕竟蓝雨也是玩这一套的专家。好在，这种复杂的战术变化中，有些破绽并不是能够完全避免的。雷霆并没有强迫症的叮嘱，他们的个人实力也不如蓝雨，并不能做到及时调整――

齐珏选择了三个破绽作为突破点。突破口也是三人：正是雷霆的正副队长，机械师生灵灭，刺客鬼魅才，还有一个则是齐珏的同期，戴妍琦妹纸――

这三个破绽，有一个是肖时钦发现了的。也就是小戴妹纸的那一处。他也做了相应的布置，不过小戴的应变并不能驾驭这个陷阱，很快就被暴力拆解了。另外两处连他自己都没有发现――肖时钦也就罢了，见招拆招还能有好一会呢。方学才也很硬气，不停地周旋――不过他的对手是黄少，也是――嗯，祝他好运。

完全解放了双手的喻文州此时也苦笑连连的完成着分配到他头上的任务。毕竟在齐珏的战术设计中，术士是绝对的核心，用法也和他的思路一般丧病，于是满场的控制技能齐飞，一时间喻队的存在感光耀全场――

肖时钦此时要是还没发现不对，他也就枉称聪明人了。他也隐约猜到了对面的指挥是谁，然而并不能临时再制定一套战术――或者说，限制住了齐珏，就会有更加老辣的喻文州，希望还不如现在大呢。

于是他瞪大了双眼，打算见招拆招。蓝雨的阵型由于追击歼灭战已经不再齐整，不过――散而不乱，两相呼应，互为犄角。肖时钦尝试数次，都不幸失败，憋屈到了比赛结束的时候，本场人头分6:11，蓝雨大胜――

这是一场摧枯拉朽的大胜，赢得非常痛快，也使得齐珏的心脏属性深入人心――毕竟之前的队内训练中，齐珏扮演的一般是被暴打的小朋友的角色，苦着脸挨训是常态――

但是现在――

救命！我的蠢萌小伙伴突然变成了大心脏怎么办？
我现在告诉他他的妙脆角不是我吃的还来得急吗？急，在线等！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第72章 心脏的报复
                            

                                                        

                            

                            齐珏犹豫了半天，还是想问清楚一个问题。

于是他就问了。

别想歪，虽然无良的蠢作者对两人的感情线表示十分捉急，但是怎么想小玉现在要问的都不是‘你爱我吗’……而是：“你脑子坏掉了吗为什么比赛的时候突然不指挥了！”

上帝可以作证，喻文州在听到关于他脑子坏掉的指控的时候……表情十分可怕，虽然只有一瞬间。

上帝同样可以作证，近视眼的小玉在黑乎乎的车厢里……嗯，什么也没发觉。

于是喻文州还是老实交代了：“我的弱点被针对了――肖时钦刻意的加强了变化。如果继续指挥，蓝雨节奏就会跟不上。”

出乎预料的，是小玉并没有立刻开始嘲笑――是的，这就是他一贯的作风，注孤生――反而一副沉思的表情。

齐珏不说话，喻文州当然也不可能再说什么。两人就这么一路默默无言――一直到进了酒店。

徐景熙和郑轩跑去约会顺便买宵夜了。卢瀚文的肚子实在很饿，黄少不得不先带他去超市买点什么随便垫一垫。剩下的都是些守口如瓶的家伙――因此喻文州关门之前，齐珏闪身进了他的房间。

为了大家安心备战，季后赛的房间定的都是单人间。关好门之后，不虞有人偷听――于是齐珏直截了当的忏悔。

怎么破，我好像干坏事了――这样的话，联盟万一不开语音怎么破？

喻文州对这么没头没脑的一句话当然很惊讶。但是问清了事情经过，又觉得似乎很带感。

――哈哈哈我们出了两个逼着联盟更改规则的男人
――但是为什么一点都不让人感到高兴

喻文州对他的杞人忧天表示并无所谓。他一向笑眯眯的脸上露出了――嗯，通常被称为‘可怕’的表情。他说，“那就让肖时钦成为被害者就好了。”

――看来不得不承认自己的手速跟不上节奏对他的伤害也是蛮大的。
――特别是这种弱点居然被迫显露在了全联盟面前，证明由于自己的弱点导致了全队的溃败什么的……虽然不能算发生在自己的身上，但是想想还真是令人气愤啊。

一肚子坏水的喻文州虽然面上不显，但是心里早就嘀咕开了。要是别人可能并不会怀疑这么一号老好人肚子里正在转什么歪主意――但是齐珏毕竟十分了解喻文州。

他默默的打了个寒战，在心里为肖时钦默哀了3秒钟，然后问道，“让肖时钦成为受害者？怎么做？直接针对他？这样还是找黄少来商量一下……”黄少天是蓝雨个人实力最强的家伙，而且要说纠缠住肖时钦，同为远程的齐珏做的不可能比近战的黄少做的好。至于小卢……算了还是不要拿肉包子打狗了。

喻文州虽然认同黄少天一定能完成组织交给他的任务……但是他还是不想把事情的原委告诉他，搞得好像‘我被小事情欺负了你看该怎么办吧’一样。或者说，这件事告诉了黄少天，他总有一天会嚷嚷的天下皆知（就算不嚷嚷，他也绝对是藏不住事情的性格），这对计划闷声发大财的喻文州来说并不是什么好消息。

喻文州又微微笑了一下，如此这般的交代了两句。齐珏就一副恍然大悟的表情，把一套地图翻得哗哗响。

毕竟不是个人赛。虽然蓝雨的主力和雷霆的主力职业似乎并没有什么重合的地方，但是想要找一张完全适合己方，而完全不适合敌方的地图也是十分困难的。

但是两人的目的并不在此。于是，不到半个小时，两人就选定了一张地图。之后的三天蓝雨陷入了水深火热的集训中，纷纷表示难道天气太热队长你上火了吗……

三天后，蓝雨主场，果然一切按照喻文州的脑内剧本运行――肖时钦又一次被打的连他妈妈都不认识了。

道理很简单。肖时钦的手速当然没问题，普通情况下指挥是够用的，哪怕是折腾一下呢，也能折腾出来――所以上一场比赛他计划用复杂多变的打法折腾死喻文州。

但是……雷霆的个人实力始终是一个问题。因此雷霆的折腾有个限度――他不能先把自己折腾散了呀；蓝雨的全明星虽然也有些水分，但是蓝雨的选手实力高于雷霆，这也是毋庸置疑的。开足了马力，蓝雨的节奏会比雷霆快得多――

这么快的节奏，不说肖时钦能不能招架，即使是喻文州和齐珏一齐上阵指挥，也指挥不过来。节奏越快，容错率就越低，场上的形势瞬息万变，根本就没办法把握。

这时候，还是那句话：蓝雨选手的水平比雷霆高，不仅高在技术实力上，战术素养也是――

于是场上，喻文州指挥徐景熙，齐珏指挥卢瀚文――其实也不能说指挥，只能说是提点一下。黄少天一向是游离在指挥体系之外的，郑轩也是个不用管的老油条。这样的前提条件下，蓝雨打出了一波辉煌的、教科书一般的快攻。

雷霆直接被打成了筛子。毕竟……一方面，蓝雨的攻势实在太犀利；另一方面，谁会在面对蓝雨的时候防范快攻？喻文州指挥的过来吗？

喻文州指挥不过来，事实上，他也不需要怎么指挥。蓝雨的队内聊天区还是只有寥寥几行字，还基本上是让卢瀚文不要冲过了……

有魔法师（划掉）战术大师的队伍就是这么酷炫！本场比赛光预案就有八套，更不用说比赛中小细节的处理。怎样分散，怎样包围，怎样追击，怎样围歼……经过脑补大手喻文州和齐珏两位菊苣加成，上场的时候，每个人都胸有成竹。

蓝雨赢了，赢得顺理成章。雷霆输了，输的欲哭无泪……

齐珏表示，呵呵，这就是得罪了（划掉）小心眼（划掉）我们队长的下场！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            因为某种不可抗力的作用，蠢作者马上要出门一趟，短期内很可能不会更新了（这次是真的！因为一点存稿都没有了！）

归期不定。而且这个事情对于我个人来说也是十分重要――差不多关系到未来我能舒舒服服的泡实验室还是去工地搬砖。

好吧，就这样，希望大家谅解――搞定了立马回来更新。

谢谢大家。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第73章 进击的威廉（上）
                            

                                                        

                            

                            雷霆的这次失利，怎么说呢，虽然也是意料之中，但是还是令人大大地震惊。

说是意料之中嘛――作为获得过两次总冠军戒指的豪门，蓝雨的底蕴毕竟强过雷霆，这次两队狭路相逢，看好蓝雨获胜的毕竟还是多数。然而，雷霆这次输的这么毫无还手之力，也未免太过难看了一些。

网上对此也是议论纷纷。大家展开了各种猜测。得出的结论是：
――肖时钦就是有这种能力，能够召唤出更强大的对手。

这可不是开玩笑啊！大家依稀记得，上个赛季，轮回突然爆种，get了更为强大的技能点。第一个遭受摧残，被打的摸不着头脑的，好像就是雷霆。

这个赛季――不说别的，就说蓝雨突变的画风，大家也知道，这次又碰上了雷霆意料之外的事。

雷霆的强大来源于对对手的了解，因而被评价为‘能给任何队伍带来麻烦的战队’。而如果他们对对手不再了解了呢？本来就只是能带来麻烦，赢不赢还两说；这下就只好输掉了。

肖时钦倒是十分光棍。他在记者招待会上坦诚，雷霆的失利是因为自己跟不上蓝雨的节奏，没办法兼顾指挥和自己的操作。大家也都没有怪他――因为这样的快攻本来就不是常态，任何队伍都很难应付过来。

于是大家就问了：你肖时钦跟蓝雨往日无冤，近日无仇，充其量不过是由于赛程的安排，来了个狭路相逢罢了。蓝雨是为啥非要摆你一道呢？毕竟这样的快攻，场上形势瞬息万变，不仅防守的很难应付，进攻的也很耗费心力啊――不然大家早就都这么干了，还等你蓝雨打先锋？

最关键的是，对面是蓝雨啊――喻文州那个手速，大家都懂得。肖时钦都应付不过来的形势，他只有更加吃力。蓝雨使出快攻，已经不能算是自损八百伤敌一千了，而是自损一千伤敌八百啊！而且蓝雨最后击溃雷霆的时候――是的，你没看错，就是击溃――态度十分坚决，气势十分强硬，士气十分激昂，简直可以说是摧枯拉朽的一场大胜。这得多大仇啊！

然后就有细心的小伙伴仔细推敲。他们惊奇的发现，蓝雨和雷霆，虽然可以说是往日无怨，但是近日无仇可就未必了啊――

蓝雨对雷霆的第一场比赛被拿出来细细分析。本来嘛，大家只管看比赛，场上打的热闹就行了，至于场上的节奏之类细微的东西，根本没人管啊！

齐珏临场指挥虽然很令人惊讶，不过之前也不是没有过。毕竟喻文州被打的生活不能自理的次数实在是太多了一些，看见落难的队长要迅速赶去救援已经成为了蓝雨的战队文化的一部分。在这种情况下，谁站出来指挥不是指挥啊，昨天是于锋，今天就可能是黄少天，明天就算换成齐珏，大家都不在意的――

然而！就有细心的真相帝发现，这次喻文州的情况，根本没有危急到不能指挥的地步。而且他在脱离危险之后，指挥权也没有得到回收，反而是顺当的转移到了齐珏身上――

这是为什么呢？因为齐珏按耐不住，想要抢班夺权了吗？也许有这方面的因素，但是另外的理由无疑更让人信服：
第一场比赛的时候，肖时钦加强了战术上的变化，让喻文州应付不过来了。因为有一个备用的指挥，蓝雨侥幸获胜，虽然如此，赢得也非常辛苦。两队因此结下了仇怨，第二场就是以其人之道反制其人之身的报复。

――感谢威廉哥这一年来的无私科普，小伙伴们对荣耀的战术和比赛节奏有了更深刻的理解。在真相帝8出这个理由之后，小伙伴们纷纷觉得非常有道理，并且自行脑补了各种细节。这样一来，大家纷纷感慨： ‘真是一场大戏’‘贵圈心真脏’

以及：平时总是奋斗在（划掉）八卦（划掉）揭示真相第一线的威廉哥呢？他在哪里？如果他在的话，网上的争论应该早就结束了。说起来，自从进了季后赛，他就没有再出现过了的样子――

被大家念（huai）叨（nian）的威廉哥此时正无精打采的趴在宾馆的床上。他对传说中遍地美食的登州路表现的兴趣缺缺――因而蓝雨全队已经抛弃了他，狂奔在海鲜烧烤的梦幻之路上了。

哼，我才不要化悲愤为食欲呢！齐珏闷闷不乐的想。他痛苦的蜷缩在床上，按住了抽搐的胃――是啊，我可是很正直的！输了比赛就应该好好的反省，海鲜烧烤什么的，难道是在庆功吗？‘化悲愤为食欲’什么的，都是借口借口！不，我才不是因为胃痛才不能去。我一点也不想吃！海鲜大餐之类的，有节、操重要吗？！

齐珏愤愤不平的蹂躏着枕头。话是这样说啦，但是他心中也并没有什么因为输了比赛的后悔――因为没什么可后悔的――

蓝雨今年的夏天又一次在四强戛然而止了。他们输给了霸图――然而并没有什么可后悔的。这是完全势均力敌的战斗，两队先各自拿下了各自的主场，然后在最后的决胜局中，蓝雨憾负。

正向赛后喻文州在记者招待会上所说的：“我们做的很好，不过对手更强”――这句话有时候并不只是套话。蓝雨确实尽力了，虽然输了，但是也并不值得后悔。因此大家能在收拾完情怀之后，重整旗鼓，跑去吃海鲜大餐――

怎么又扯到海鲜大餐了――因为胃病突发，不得不留守宾馆的齐珏痛苦的捂住了脑袋。他咽了咽口水，真想吃啊――不对，齐小玉，你的节、操呢？！说好了留在宾馆里反省呢？！

突然间传来了敲门声。齐珏警觉的爬起来，透过猫眼往外张望。然后他打开门，就看见了拎着两个大袋子的、微笑着的喻文州。

片刻之后他就舒服的就着清淡的小粥吃点心了。一边挥舞着勺子战斗，他一边偷偷打量着喻文州――

他真是贴心啊，知道我不仅很饿，还很寂寞。放弃了海鲜大餐跑过来陪我，还给我带了粥。难道这就是传说中的暖男？要是我，说不定也会带粥回来，不过那得等我吃饱之后了。看起来，我不说上辈子，就算这辈子，也当不了暖男。

他想着想着，不由得心里一酸。内心的想法也变得十分酷炫――暖男有什么用，不还是没有女票？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第74章 进击的威廉（中）
                            

                                                        

                            

                            虽然是个暖男但是还是没有女票的喻文州带着他的没有女票的小伙伴们再一次走进了霸图的主场――一周前蓝雨正是在此地折戟沉沙的，因此也可以把这里称为伤心地了。

然而小卢和黄少完全没有应该有的庄严肃穆。他们抢先进了包间的门，然后――就被包厢里沉闷的气氛震慑住了。

这是职业选手们设法搞到的一个大包间，不仅空间不小，而且位置绝佳。职业选手嘛，总是有这样的门道。此时里面已经坐了不少人。蓝雨虽说来的不算早，不过比赛还没有开始。比起外面沸腾的气氛而言，包间中的气氛显得十分诡异――

因为包间中的众人既不希望霸图获胜，也不希望轮回登顶。对于他们这些家伙来说，此时作为观众围观两队争夺总冠军，心中都是十分刺痛的。因此大家都恨不得把上面的两队拖下场来，让自己上去把他们统统干掉――

因此气氛十分压抑。蓝雨众人走进来的时候，大家倒是招呼了一声，然而很快又各自陷入了沉思中。

在这样的气氛下，连黄少天都不想说话了。

“队长，要喝什么，我去买！”微草的刘小别跳起来了，他不喜欢这样的压抑，于是找了个借口想暂时摆脱一下。

“可乐，谢谢。”王杰希说道。

“帮我也带两瓶。”皇风田森表示。

“我要矿泉水就好。”李轩点点头说。

“帮我代瓶奶茶。”楚云秀也拜托刘小别。

“我要绿茶。”

“我要红茶。”

七嘴八舌，刘小别瞬间崩溃：“我记不住那么多！”

“记在手机上。”肖时钦非常好心地给他出主意。

刘小别一脸黑线地掏出手机。

“手速飙起来，速度！”烟雨的李华凑上来看刘小别录入，起哄。

手机记录，长长的一串，几乎就没人跟他客气，刘小别快哭了，忽然觉得刚才那种压抑的气氛也挺好的，正好从中检讨自己的得失啊！

“这么多，我也拿不了啊……”记完所有人的要求后刘小别有气无力地说道。

“多跑几趟就可以了。”肖时钦不愧是最细碎的战术大师，点子王。

“手那么快，脚力应该也不差？”戴妍琦为队长帮腔。

刘小别已经绝望了，磨磨蹭蹭地准备动身，但是手摸到口袋时，突然精神一振，麻利地翻找了一遍，哈哈大笑：“哈哈哈哈，我今天忘带钱包了。”

“这么辛苦你了，怎么还好意思让你掏钱呢！”喻文州不动声色地把自己钱包摸了出来，“我请大家。”

“好！！”于锋带头鼓掌，给昔日队长捧场。

“队长，救命啊！！”刘小别一副要跪在王杰希面前的样子。

“多去几个人一次买回来，比赛快开始了。”王杰希说公道话。

于是各队来看比赛的新人主动起身，组队揽过了这活。

小卢自然屁颠屁颠的跟着‘刘小别前辈’去买饮料了。刘小别恼恨补刀的喻文州，因而对小卢横眉冷对。然而高英杰却若有所思：“齐珏今天没来吗？我记得他昨天还说他就在Q市。”

卢瀚文一边上蹿下跳的刷存在感，一边说“嗯，我们上次和霸图打完之后就一直没走，一直在等这场比赛，顺便在这里旅游。不过小玉哥说他不喜欢这样的气氛，所以就没来。他现在一定在沙滩上吹风吧，啊，真是羡慕。可惜黄少一定要带我来感受气氛――不然就可以跟小玉哥一起在海滩上吃烧烤了。”

刘小别嗤笑一声。年轻一代都是吃货，蓝雨看来是不会好了。然而高英杰却是一副若有所思的表情，不过由于性格的原因，他什么也没说。

等他们拎着大包小包回到包间，比赛已经快要开始。解说们也照例开始聒噪――

大家都对轮回和霸图的光辉历史并不感兴趣。而且大家也完全没必要听解说――最懂荣耀的人都跟他们一个房间坐着呢。因此打算关掉解说――

然而播放器里的声音传出，大家都惊咦了一声。在“大家好，我是李艺博”，“大家好，我是潘林”之后，又传来一个声音，“大家好，我是威廉。”

大家伙儿心里都‘卧槽’了一声。网上也惊起蛙声一片――

原因无他，威廉哥实在是太有名了。他的毒舌已经成了荣耀赛后一道亮丽的风景线。不过他的身份一直存疑，之前更是消失了大半个月，整个季后赛都不曾出现。大家纷纷怀疑是不是他的水平跟不上季后赛的节奏了，结果掉过头来就跑过来直播解说决赛――

亲，你是不是画风转变的略快啊？

这是直播啊亲，和赛后剪辑完全不是一码事好吗？

然而威廉并没有get到观众们的脑电波。他正在和解说二人组聊天――

“我们知道，三天前的总决赛第一场，霸图已经先下一城。接下来进行的比赛，如果霸图获胜，那么霸图就会成为本赛季的总冠军。而如果轮回获胜，决赛就将进入第三场。那么，关于本场比赛的结果，两位嘉宾是否能给一个预测呢？”

李艺博微微的笑了笑，意味尽在不言中。作为霸图的退役队员，他的倾向性不言自明。

然而威廉的看法显然与他不同。“轮回吧。”

“看来我们的两位嘉宾意见并不统一。”潘林笑眯眯的接口，“不过网上对这一战的预测看来，还是霸图的赢面比较大，毕竟霸图有四位全明星选手嘛。”

这话说出来，连李艺博都撇了撇嘴。毕竟，全明星的评选，更多的体现出粉丝对选手的喜爱，与选手本身的实力，其实并没有太大的关系。

潘林也自知失言，开始东拉西扯，总算拖到了选手上场。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第75章 进击的威廉（下）
                            

                                                        

                            

                            闲聊之间，比赛已经开始。

本次比赛，齐珏毫无疑问是看好轮回的。这并不仅仅是因为他依稀记得本赛季的冠军就是轮回――

其实这种印象并没有什么用处。比赛场上瞬息万变，不可能出现两场一模一样的比赛，因此谁胜谁负也不可断言。齐珏坚信轮回会获胜，来源有两点：

第一点嘛，当然是因为轮回很强。

齐珏个人算是枪王大大的脑残粉儿，随时准备献出膝盖的那一种。在他眼里，荣耀三十年，所有的职业选手中就没有比周泽楷更强的存在。这种看法可能因为他的个人立场而有点偏颇，但是总的来说，周泽楷在所有的荣耀选手之中，都是出类拔萃的那一拨，这是毫无争议的。

轮回本来或许有这样那样的问题，因此去年输给了蓝雨。不过，在补强了孙翔之后，在进攻的层面上，已经是毫无破绽――只要孙翔别主动犯二。齐珏刚进联盟那会儿，正是轮回的双一组合最巅峰的时候。两人的强势给他留下了极深刻的印象。而一般以作风强势闻名的韩文清，或许是因为已经不在巅峰的原因，气场反而不够。

这样强势的轮回，上场比赛居然还是输给了霸图，在齐珏眼里，简直不可思议――嗯，一定是因为孙翔太蠢了。

反观霸图呢？

韩文清老了，虽然一身霸气不减当年，但是他的实力已经很难支持他一步不退了。林敬言也老了，早早的离开了巅峰。张佳乐呢？张佳乐不算太老，但是……太软了。习惯性的退缩，正是阻碍他通往总冠军戒指的最大障碍。而张新杰呢，他是一个很好的战术师，不过他的风格，说实话与进攻猛烈的霸图并不相配，反而更适合防守反击的蓝雨。

这四人是目前霸图的台柱。平均年龄27岁，算是职业圈中少有的高龄了。年轻一代都还未成气候，而年龄的问题又一直困扰着主力队员――

其实霸图季后赛中的对手们，从一开始的百花开始，就刻意的针对了霸图的体力问题。――什么？你可别小看了百花，于锋大大好歹也是从蓝雨庙还俗的好么。他就算想不到，也有人会为了接下来的赛程提醒他――因此霸图对阵百花的时候，打满了三场。之后对阵蓝雨，又是三场。短短半个月中间，打了6场高强度的季后赛。这种强度的比赛――反正齐珏27岁的时候，是有些吃力的。

只不过他们的种种谋划到头来都为轮回做了嫁衣。霸图已是疲兵，而两场都是轻取对手的轮回却称得上是以逸待劳。故此，齐珏已经准备了一麻袋的祝贺的话，要对枪王大大说――

前提是，孙翔别再犯二了。

又扯远了。现在我们来关心比赛吧。不知不觉间，擂台赛已经结束了，而团队赛即将开始――

霸图的老将固然经验丰富，不过轮回也已经是一支十分成熟的战队了，正值当打之年的他们经验意识也并不会差到哪里。因此，两队的擂台赛打的那叫一个难解难分。上一场比赛就是轮回获胜，比分5比4。这样的比分还是比较让人接受的，这代表着两队都打到了最后一场，是势均力敌的战斗。与上场比赛相同，这次两队也是差了一个人头分。不过，新赛制之下，一个人头分对于整场比赛而言还真算不了什么。与正式的团队赛比起来，也不过是一点开胃菜罢了。

因此，霸图对上来就落后了一个人头分一点也不在乎――怎么可能！

刚才齐珏虽然心不在焉，但是他的嘴可没有停。实话说，虽然总决赛称得上是万众瞩目，但是由于这样那样的原因，比赛质量往往还比不上一场普通的常规赛。

方才的擂台赛中，林敬言一力求稳，作风十分保守。而孙翔显然则是兴奋过头，两人在场上交替犯错，打的那叫一个难舍难分，精彩纷呈――本来观众们看着场上热闹，也就心满意足，认为是场精彩的比赛；而那些匪夷所思的应对，看不懂不正说明选手水平高吗？

然而威廉毫不留情的揭穿了这一切。在他眼里，这两人半斤八两，犯的错误也差不多都是一样的十恶不赦。每一个失误都被他一一挑出来――毕竟是直播，也没法四倍速，嘴巴闲着也是闲着。围观群众们听得那叫一个目瞪口呆，瞬间觉得高大上的职业圈也不过如此――你瞧那些职业选手，一紧张，也不比俺们打竞技场的时候好多少。再高级的失误，难道就不是失误了吗？

我们不得不说，由于威廉的行为，霸图主场的氛围瞬间变得险恶了。坐在观众席上，用手机收听解说的观众大有人在。因此客观上，整场比赛可以说是嘘声不断――因为即使是张新杰，也不过是失误率极低，其实每场比赛多少还是有点失误的。这样一来，观众席上嘘声不断，场上选手虽然听不见，没有受到影响；不过选手席上的选手都能感受得到呢，自然知道是观众对频繁地失误不满了，因此也就愈发紧张。轮到他们上场的时候，失误就更多――

打到后来，威廉都无奈了。他说：“居然就打成这样？场上的诸位，你们回头看看身后那个包厢――对，就是那个，霸图的你们自己的主场，肯定清楚――你们对得起观战的小伙伴吗？那么多人被你们淘汰，憋屈的在观众席上蹲着，就为了看你们这么打比赛？团队赛再不好好打，我们就要投诉了啊！”

包厢里的小伙伴们面面相觑。虽然这控诉简直说出了他们的心声，但是――

这已经不是‘我们中出了一个叛徒’的问题好吗？那个挑剔又嘴贱的家伙究竟是谁？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第76章 掉马的齐小玉（上）
                            

                                                        

                            

                            威廉哥从第一次出现在观众们面前开始，到现在已经有整整一个赛季了。平心而论，他想要捂住自己的马甲，其实是不太容易的。

包厢内的小伙伴们互相对视几眼，交换了一下情报。

首先，圈内人。

――废话，要是随随便便一个谁，就能够一眼看出大家的破绽，大家也干脆回家洗洗睡算了。本来是赛后解说，一天之内找出全部19场常规赛的槽点就有够不容易了，简直让人怀疑是哪家俱乐部的技术部集体作案。然而――

一天之内找出全部19场常规赛的槽点，已经算得上是困难重重。而比赛的同步，一眼看出场上的破绽，更是匪夷所思。

场上的也都是职业选手，技术水平嘛，从战队新人到一线大神，应有尽有。可是包厢里小伙伴们发现的问题，威廉都一一指出。而有些问题，则是威廉指出之后，包厢里的小伙伴们才得以发现――

这简直是令人细思恐极啊。虽然说，能发现破绽，并不代表能抓住破绽；但是――

想想大家伙儿本来自以为自己水平不错。虽然常常有点小失误吧，但是天下乌鸦一般黑，大家大哥别笑二哥，都差不多，因此一些小破绽也没放在心上，对手能抓住，那就打一波；抓不住，那就当破绽从没出现过。

十年以来大家都是这么干的。因此有道是天下武功，唯快不破――手快的家伙们被寄予厚望，正是因为他们的破绽不容易被发现、就算发现了，也不容易被抓住。

然而――现在有这么一个家伙，把大家的破绽都暴露在光天化日之下。有些破绽，不是你想弥补、就能弥补的。那些习惯性的破绽，往往是越是在意，破绽就越大――这些破绽现在已经为人所周知了，这使得许多并没有能力发现对手破绽的人，因此得以料敌机先――

大家就想问了，这个不上道的家伙究竟是谁？

小伙伴们互相对视了一番。值得怀疑的人，不在包厢里，就在场上――难道果然是谁家门没关好，技术部的被放出来了？

高英杰一边听着解说，一边围观着场上的比赛。说实话，职业选手们虽然每周都在打比赛，但是看全息投影的机会，依旧很少。场上打的很热闹，旁观的全息视角也很新奇，但是场上纷纷扰扰，一不留神就会错过赛点。

他心里也有所怀疑。与其他人不同，他与齐珏相当熟悉，差不多是每周约竞技场的交情。他隐隐约约的觉得威廉哥的声音有些耳熟――但是这样的话，未免太过不可思议了――

比如现在。轮回的队聊打出了一行字母。这其实是很常见的，哪家队伍没有点方便指挥的暗语呢？这些字符往往本身并没有什么意义，只有朝夕相处的队友才能明白。

但是威廉哥立马做出了反应：“啊，是集火。轮回要集火……张新杰？这可不太好办啊，虽然说场上轮回占据着攻势，可是张新杰又不是傻的――张佳乐更是随时都可以转头支援……真要说的话，转火张佳乐是个好选择。”

包厢里的人面面相觑，“轮回的？”王杰希率先发问。他和威廉……嗯，交情不浅。王不留行作为群众演员，常常躺枪。

肖时钦摇摇头，“轮回……有这么号人吗？不在场上的。”他特意补充道。

场上的形势又发生了变化。果然，轮回的集火战术宣告了失败――张新杰并不是那么好打的。周泽楷咬住了张佳乐，孙翔在和韩文清硬拼。而杜明，他被林敬言和秦牧云逼到了角落里，眼见是走投无路了，好在血量还有不少。

李艺博还在说目前轮回占优呢。这时候威廉开口了：“杜明是救不下来了，吴启――”吴启这时候冲破了防线跑去救援杜明。然而威廉接着说道，“吴启要是赶紧逃，还能跑掉。啊呀，晚了――跑不掉了。杜明和吴启两个人换一个张佳乐，轮回这一回合算是吃了大亏。”

话音刚落，韩文清极其神勇的闪开了孙翔的攻势，朝着角落里的战团冲去。张佳乐也摆出一副为了革命毫不顾忌自身的态度，对周泽楷的攻击置之不理，一门心思的阻碍周泽楷的回援――

果然，短短一分钟之后，轮回减员两人，张佳乐也几乎同时下场――

基本上来说，如果在场上，能够瞬时做出这样的判断，就已经是一个很合格的指挥了。威廉在一瞬间判断出了轮回的攻势，和霸图可能的反击，并且把结果预料的丝毫不差――

正如肖时钦所说的，轮回可能有这样的人物：江波涛嘛。江波涛也有本事做出这样的判断，然而他此时正操纵着无浪艰难的摆脱林敬言的纠缠，现在带着一份紧张二分期待七分幸灾乐祸解说的家伙，跟他肯定不是一个人――那么轮回还有第二个指挥吗？

指挥又不是白菜，满大街都是。作为一个合格的指挥，自身的才能和丰富的经验，一个都不能少。想要锻炼出一个指挥，哪有那么容易！有许多队伍，根本就没有指挥这种生物的存在。又不是蓝雨，一个心脏就够了，还养成了另一个――

感受到大家愤慨的的目光，喻文州笑而不语。黄少天欲语还休。王杰希则是看着他的表情若有所思。

微草的两代魔术师现在脑子里转着同一个念头：“真是他？他有这么高的水平？那么轮回的队聊又是怎么回事？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第76章 掉马的齐小玉（中）
                            

                                                        

                            

                            高英杰能觉得威廉的声音耳熟，蓝雨的诸人就更是如此了。虽然听惯了齐珏的声音，再听威廉的声音未免有些失真，但是如果心有怀疑――那必然是立马揭穿的节奏。

而且事实上，跟声音关系根本不大。联想到齐珏那龟毛的性格，威廉哥的人选，根本不做他想。

作为联盟内首屈一指的机会主义者，黄少天其实是队内第一个发现齐珏不法勾当的。他忍了很久，但是终于忍住了没有告诉别人，而是签署了一个主题是‘不许黑我’的不平等条约――虽然转头就被齐珏抛之脑后。

第二个发现的也不是喻文州，而是长期接受齐珏指（tiao）导（jiao）的小卢――有一天他萌萌哒问道，“咦，小玉哥。我觉得网上的那个威廉和你口气好像耶！”

齐珏看了看笑得蠢萌的小卢，微笑着揉了揉他的头发。小卢很快乖巧的不说话了。

――这才是萌物！像队长那样面白心黑的家伙，真是太讨厌了！

这时候喻文州和黄少天也正各怀心思的围观着台上的表演。他们对齐珏对轮回暗语的谙熟也感到惊讶。黄少天还惊奇着呢，喻文州已经擅自把原因归结为齐珏曾经在轮回呆过了。

事实上，齐珏能看懂轮回的队聊，跟他在轮回的经历……关系还真是不大。毕竟，他到轮回的时候，早就开放语音不知道多少年了。事实上，根据场上的形势看队聊，就好像根据答案做作业一般，很快就能把那些诸如‘集火’‘转火’‘奶妈’之类的字符翻译出来。

――别人之所以惊讶，只不过是因为他们从来不曾在此留心罢了。毕竟，赛场上又看不见对家的队聊，破译了也没什么用。

目前场上轮回正打出一波反攻。一枪穿云和一叶之秋――实在是太强势了，能够让人不自觉的沸腾起来，那激昂的身影让人发自内心的追随――

齐珏当年看惯了这样的强势，然而依旧为此热血沸腾。他的声音听起来并没有什么变化，然而语速不断地加快――

他热情的介绍着神枪手和战斗法师的每一次配合。看着他们所向披靡，心中觉得与有荣焉――

这本来就是无解的组合！一叶之秋冲锋陷阵，势不可挡；一枪穿云交叉扫射，镇卫后方。两个人配合无间，霸道无匹，漫天的烽火中一柄长矛破阵而出，他们的身影深深的烙印在一代荣耀人的心中――

这一对组合，就代表着一个时代！

纯粹的以力破巧，任何谋划，任何战术，统统蛰伏在了他们不讲道理的强势之下――

虽然他们的组合还存在着这样那样的问题，还及不上齐珏记忆中的水平，然而――

这足以使任何一个那个时代的见证者心怀感动，乃至于热泪盈眶。

威廉的声音依旧稳定清晰。然而熟悉的人都能感受到他的兴奋――

喻文州陷入了深深的沉思。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五万小结
                            

                                                        

                            

                            关于这篇文章，已经写到了这里，十五万字写下来，应当说，剧情已经进行了大半，是时候应该做个小结了。

还是从这篇文章的起因说起。爱全职，所以开始写同人。爱蓝雨，所以蓝雨是主视角。

蓝雨在原文中实在是――嗯，太苦逼了。简直让人不爽。因此――

――第十赛季兴欣能以那么操蛋的理由获胜，不就是沾了猪脚的光吗！那么，如果蓝雨是猪脚，就可以――

是的，一开始我就是这么想的。然而当我真正入手开始写的时候，我发现不能这么做。

全职是一个很恢弘的世界。事实上，给出一个场景，就能看到每个人的举动。同样的情况下，叶修会怎么做，黄少天会怎么做，王杰希会怎么做，韩文清会怎么做……事实上，不用辛辛苦苦的设计，他们很自然的就会在那里，做出他们应该有的举动。

我想，这就是全职这篇文章的逻辑造成的。每个选手都有他们的性格，这种性格造就了他们行事的逻辑。因此，当我们看同人的时候，就会说‘这篇文OOC了，谁谁怎么可能这么做’。

――所以说，写同人确实是带着镣铐在跳舞。虽然不用构思整个世界观，然而笔下的人物也并不是属于你的。

我在刚发现这一点的时候确实感觉很挫败。然而在写作的同时，我又发现了新的乐趣，即：找出虫爹在写作时的逻辑。

比如之前妹子们提到的‘一叶之秋为什么这么轻松就被你在第九赛季搞到了轮回’这个问题。

我们来回顾一下原文中嘉世出局时的情况。陶轩带着孙翔去参加记者招待会，说明孙翔不会离开，并且之后又勾搭到了肖时钦――

虫爹写出这样的嘉世阵容很好理解。全职一文中，第八赛季的网游是一个阶段，第九赛季的挑战赛是一个阶段，第十赛季的联赛又是另一个阶段。作为第二阶段的挑战赛，必须有一个足够强的守关BOSS。被淘汰的原嘉世并不能承担这个责任。像刘皓这种人，已经写他人品卑劣了，就不可能写他打出好的比赛（因此第十赛季刘皓对叶修输的非常难看）。事实上，刘皓在第八赛季的时候已经成了嘉世的团队毒瘤，虫爹想要洗白嘉世，就不可能把刘皓和陶轩留下来。

这个时候，肖时钦出现在虫爹的视线当中。他有才能，能够完美的补上嘉世因为叶修事件造成的短板。而且，最关键的是，雷霆并不能满足肖时钦的渴望，他希望能找到一所强队，实现自身的价值。因此，他就和嘉世看对眼了。这里，几个角色的性格逻辑和虫爹行文逻辑达成了统一，因此，这个设定是合情合理的。

――注意，肖时钦在雷霆止步季后赛第一轮之后就通报了他‘是时候改变了’的决定。转会这种事不是随便就能商量好的，那么，两方开始接洽的肯定比较早，肯定在嘉世出局之前。

那么是不是可以理解为，陶轩两手打包票，他对孙翔说，我们马上要引进肖时钦，还是很有希望的嘛；对肖时钦又说，你看我们孙翔，还有苏沐橙，很有竞争力的好么！

――肖时钦在进了嘉世之后，还幻想过黄金一代的配合，想要和苏沐橙共创佳话，可见他根本就不知道嘉世队伍中的暗流，起码也是过低的估计了。

因此如果他知道了这一情况，他很可能并不会选择嘉世。事实上，他想要的只是一个出色的攻击手，那么其实百花和呼啸之类的，都是好选择。事实上，原文中也几次出现了关于肖时钦对于嘉世感到无奈的描述。

回过头来，对于我来说，让孙翔，肖时钦都跑到挑战赛中去蹉跎一年，毫无疑问的会降低第九赛季的比赛烈度，是不合适的，因为小玉并没有开拓挑战赛的地图。

孙翔很好办，让他直接去轮回就好了。肖时钦呢？事实上，第十赛季他已经证明了，哪怕还是雷霆的老班底，他也能做的很好。他是一个非常高明的厨师，我认为，单论战术水平，说他胜过其他的战术师其实是没什么问题的。至于他们最后输了，跟执行力不够还是有关。

因此我当初大手一挥，假装没有肖时钦转会这回事，就让他继续留在雷霆了，并且计划接下来的转会中给他一个攻击手作为补偿。

然而写到后面，我发现这已经成为了一个大的BUG。这个问题比孙翔没有在挑战赛中得到教训严重的多――因为孙翔受到的刺激其实更多是在实力上。他输给了叶修――而这个打败他的角色小周就可以承担。至于肖时钦对他的调（）教，江波涛也可以做到。事实上，我觉得，不论是作为狂剑士还是作为战法，孙翔都完全不必要受到挫折。他只要狂就可以了。剩下的事情，应该有队友帮他解决――

而肖时钦受到的影响更多的在心理层面。一方面，通过嘉世豪门气质的熏陶，他的战术思想不再像之前那样小家子气了，不再是那种尽人事听天命的感觉，而多了一股逆天而行的劲头。另一方面，嘉世的落败其实也给了他这样的刺激：三个全明星也能败，对面只有叶修一个，却能赢――他因此开始在自己身上找原因，不再抱怨雷霆局限了他的发展。这才是他的成长，如果没有这一段，是不会有后来隐隐凌驾于其他战术师之上的肖时钦的。

――因此对于我来说，本文中的肖时钦其实已经崩了。随着情节的发展，我不得不让他成长进化，然而却抹去了他成长的理由。这其实是一个巨大的败笔，而且目前看来，并没有办法补救。

这确实是一个败笔，然而还不是最大的那一个。其实最大的缺陷在一开始就已经埋伏下来――

之前看起点文，总是有各种各样的不解。最重要的一点就是：一个什么都不行，各种苦逼的穷潘浚怎么可能一重生就变得威风八面，神挡杀神，佛挡杀佛了呢？

因此本文中，一方面是因为第八赛季本来就是蓝雨离冠军最近的一次，而第七赛季之前的事我们并不了解，因此必须给小玉一个迅速成长的理由。因此，他一出场，就显得很强――另一方面就是因为上面的理由，我无法想象，比如刘皓，重生回去，就能够和叶修分庭抗礼，毕竟层次上就不够。

但是写着写着，问题就出现了。该拿的冠军，小玉都拿过了。该封的神，他也封过了。事实上，他是没有什么遗憾的。要是说和前辈们交手呢，一个赛季下来，也差不多了。因此他并没有什么动力。而且他一生的宿敌们现在都还是毛孩子一个，未免会有欺负小孩子，胜之不武这种感觉。

这种遍寻天下，但求一败的家伙太可怕了，因此必须给他一个弱点。我的选择是，让他性格上软一点；另外也是让他转个型，这样实力上也可以有一点缺陷。这样还有另一个好处，可以给一条成长线，让小玉也可以慢慢成长，免得他觉得白活十年。

这种措施体现在文章中的结果就是，开场给的挂，慢慢的就禁止使用了……感觉略濉

但是这样的话，蓝雨本身的问题依旧存在。事实上，我觉得于锋转会是蓝雨做过的最亏本的生意，没有之一――像于锋那样威风八面的主力攻击手，想要成长起来，并不是那么容易的。简单的对比一下，于锋第六赛季出道，轮换出场，当年的冠军和他没什么关系（详细描述见原文）。第八赛季的时候，他就已经完美的承担了蓝雨主攻手的职责，第九赛季更是一肩挑起百花。他在网游中单枪匹马冲击繁花血景的气势，真是令人心折。

而被蓝雨寄予厚望的卢瀚文呢？虽然有年龄方面的原因，但是不得不说，一直到第十赛季，还是有一些缺陷的。我觉得这大概和选手性格有关系。卢瀚文还不够MAN，所以他威风不起来。他很有潜力，有广阔的未来，但是还需要时间成长，成长成为小玉记忆中那个无坚不摧，足以斩断一切黑暗的队长。

因此问题又出现了。蓝雨现在的阵型是有破绽的。强加给小玉的性格弱点等于局限了他的发展――他等于是和喻文州一样的控场型选手了。这也很好，毕竟他是要接班索克萨尔的嘛，问题并不大。然而小卢在前场中的破绽，有谁来弥补呢？

最近一段时间，因为各种各样的原因，不再像以前那样‘每天水也要水个1500’那样的更新，也算是有个机会整理一下自己的想法。某一天我脑洞大开，说：这个也很容易啊，让邱非来帮两年忙，还可以调、教他一下战术水平，也算是了却一段因果（毕竟邱非也曾经指点过小玉）。

这个脑洞这两天已经打消的差不多了。毕竟邱非和小卢，小玉能力上都有重合的地方，这样的阵型是不可能稳定的。而且其实我觉得重新扛起嘉世的邱非也很不错。如果没有这一段经历，他真的能成长成那个‘嘉世不会倒’的邱非吗？！我不能毁了肖时钦之后再毁了邱非。

至于妹子们说的‘邱非是不可能离开嘉世的’……原文第1083章，夏仲天明确的说：“小邱差点就去了微草，还好那时我已经和嘉世彻底谈妥，就努力说服他留下了。”

……所以说夏仲天也只是赶得巧。所谓的差点就去了微草云云，大致已经到了商谈合同的阶段。等到合同一签，别说他，连邱非自己都没法反悔。所以我真不觉得签下邱非有什么问题，不论是连哄带骗还是什么。

话题再转回来。其实本文再第八赛季，蓝雨夺冠的时候就应该结束了。第九赛季的冠军是轮回，第十赛季是兴欣，然后之后还是轮回的天下。写下去似乎也没什么意思，难道要写世界杯吗？然而那时候小玉可能能作为选手上场，但是绝对不是决定胜负的那一个。

说是要弥补蓝雨的缺憾，到头来缺憾反而更多了的样子。脑洞倒是不停地开，然并卵，反正写出来总是不对……也是醉了。

神啊，赐予我力量吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第77章 轮回VS霸图
                            

                                                        

                            

                            这一战很美。

技能的光效当然很美。那奔腾着烈焰的猎猎拳风。那如焰火一般散射的枪林弹雨。那一骑当千的漆黑长矛。那光华流转的神圣之光――

荣耀本来就是以效果华丽闻名的游戏。全息投影更是将观赏效果更上一层楼。站在决赛场上的都是最强的角色，他们穿着最好的装备。每一次技能的释放都震动人心，每一个小小的动作都令人疯狂――

这一切都很美。然而，这一切怎么比得上正浴血奋战的人？

那些交错碰撞的技能。那样执着的眼神。那种一往无前的勇气。那些年我们关于荣耀的梦想――

齐珏的心在胸腔内猛烈的跳动着。汹涌的战意紧紧地扼住了他的心脏。脑海里似乎有什么一下子炸开。

他沿着上帝视角往下俯视。他看见了。他看见了那一对闻名遐迩的双枪。两道火舌从枪口中喷出。那接连不断射、出的子弹，那不断挥舞着的枪火。每一次攻击，都落在最需要的地方――这是联盟中最出名的一对枪！

而更出名的，是使用着这对武器的人！枪王之王，周泽楷！

己方缺少一人。对面是大漠孤烟和冷暗雷围成的铜墙铁壁。元素法师凶猛的AOE狂潮不断地扫荡着，暗处还有不停抽冷子扫射过来的机枪。被保护在阵型最后，同时也保护着整个阵型的，是目前的荣耀第一辅助――这个时候，他是整个队伍最大的依靠！

周泽楷的选择很简单。他没有退。他只是向前、向前――他的手很稳。而他的枪在他的手中。他用双枪杀出一条血路！

孙翔也在向前。他手提着乌黑的战矛却邪，仿佛当年长坂坡的赵子龙一般，誓要在霸图阵中杀他个七进七出！不得不说，他的性格气质和他的职业气质得到了完美的结合――可见越云还是有眼光的。虽然手上的是战法，荣耀二十四职业中已知战术最多，技巧性最强的战法――他依然像当初的那个狂剑一样横冲直撞。换句话说，他很狂――当然，他也很强，是那种让人不得不避其锋芒的强！他带着那种万夫莫当的气质，直冲大漠孤烟而去！

如果对手是别人――比如说齐珏自己，很可能选择暂避其锋。毕竟，一鼓作气，再而衰，三而竭――孙翔不可能永远有这么强的气势！而等到气势衰减的那一刻，就是破绽露出的时候！

这样的选择当然不算有错。但是韩文清岂是会退让的人？他也总是一往无前的。他的性格中从来没有犹豫这两个字。自然，他也绝不会后退！

战矛和拳风狠狠的碰撞在一处。那一刻，不知道有多少观众为之疯狂！那些追逐荣耀有些年头的老观众，此时更是不禁有些目眩神迷――

他们仿佛看见了那一对十年宿敌的影子！并不只是角色，还有他们的风格气质。每一个人的心中都有一个大漠孤烟和一个一叶之秋。大漠孤烟对阵一叶之秋，可不就应该是如此？当然，大漠孤烟还是大漠孤烟，一叶之秋却已经不再是一叶之秋――十年过去，物是人非。但是，只要荣耀还在，这样的碰撞就会不断的继续――或者说，这样不断传承下去的风格气质，就是荣耀！

齐珏并没有太多这样的感受。叶秋和韩文清的时代离他太过遥远，因而他永远无法理解初见双雄相争时的悸动。他也不像包间里的那帮人，会发出那样的感慨：‘孙翔这一年确实是成长不少，刚才我差点认错了人’――他甚至也不再执着与把如今的孙翔和他记忆中的孙翔相比较。一切都不一样了。如今孙翔并没有受过挑战赛的挫折，因此他依旧带着初生牛犊不怕虎的狂傲。然而狂傲有错么？作为战法，他本来就应该那么狂――何况有周泽楷在，他就算再狂一些，又有什么？

战法和拳法的碰撞仍然在继续。虽然嘴巴一直没有停，但是齐珏的注意力已经完全不在解说之上。他的目光很亮，非常亮――他握紧了拳头，努力的克制着自己沸腾的战意――然而，他却总是忍不住去想：

如果是我，我能不能挡住刚才的那一拳？如果是我，我能不能挡住刚才的那一矛？如果是我，能不能打出那惊天的一击？如果是我，能不能胜过面前的对手？

一股豪迈之情从心中涌出：能不能胜过，那要比过了才知道！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第78章 掉马的齐小玉（下）
                            

                                                        

                            

                            齐珏能不能胜过孙翔或者是韩文清，那要比过了才知道；然而兔起鹘落的一瞬间，孙翔和韩文清的比试已经有了结果――

猎猎的拳风之中，战斗法师向前坚定的迈了一步。战矛从一个极其刁钻的角度捅出，一阵魔法波动席卷而来，蜿蜒如龙――正是战斗法师70级的大招，伏龙翔天！

观众席上场面一片欢腾。大家都看到了那乌黑的却邪是如何从一个不可思议的方向捅出――即便是韩文清，此时也没有办法了吧？这么近的距离，他绝没有时间做出反应！

然而，如果韩文清竟没能躲过这一击，他还是韩文清吗？

他毕竟和全联盟最顶尖的战斗法师针锋相对了整整十年！斗神的技术，正是在这样一次又一次的交锋中打磨成型。甚至有人在怀疑，如果没有韩文清，斗神还是那个斗神吗？

因此别人躲不过的，韩文清未必躲不过。甚至可以说，这样险恶的情况，他经历了不知道多少次！

于是也没见他有什么大的动作，轻轻巧巧，从从容容的闪过了这一击――黑色的龙头从他的身边呼啸而过。

许许多多细碎的叹息汇成了一声大的叹息。许多人都想起了第八赛季的新秀战中，也是这样的情景，历史总是惊人的巧合――

然而这时候有人做出了预言：“躲得太近了，能打中――打中了。”果然那元素之力凝聚成的龙头轻轻巧巧的一个转身，将大漠孤烟一口叼住――然后他绝口不提孙翔那立刻被命名为‘龙回头’的一击，反而对韩文清的表现十分惊讶，“韩文清刚才的鹰踏，如果能再跳两段，伏龙翔天就绝对打不中――所以说还是太轻敌了。”他并没有说下去，但是他的口气让别人清清楚楚的明了了他的言外之意：决赛场上，竟是能轻敌的吗？

包厢里的小伙伴们则是惊呆了。龙抬头这种技术，之所以被称为叶秋的标志性技术，就是因为难度实在太大――是的，即使同样是职业选手，也没能力将它复现出来：有那个技术的没那么了解战法，了解战法的则没那个技术。而孙翔将它在决赛场上重现，如果是蒙出来的，还让人能够接受。然而，威廉那种轻描淡写的语气……

他们把目光移向了唐昊，“孙翔很会打龙抬头？”

唐昊此时也是一副目瞪口呆的表情，“是啊，他是和我打过……”随后他看着人民群众一副 ‘原来如此’的表情，悲愤的大喊道，“可是不是这种啊！不是都起名叫做龙回头了吗？这么大的扭转角度，要我说，叶修也不一定能做到吧！”

他把目光移向了高英杰，“小高，你作证――冬天的时候孙翔是不是特别得意洋洋的说他学会了龙抬头！”还没等高英杰回复，他就立马说道，“孙翔这个人，我十分的了解。如果他早就知道龙抬头可以这么玩，早就嚷嚷的全世界都知道了，哪能等到现在？可见他绝对是蒙的！”

“不一定啊”高英杰的语气十分虚弱，“齐珏不就知道的一清二楚？”

“这关齐小玉什么事？”唐昊问道，他随后一副日了狗的表情，“等等，你是说……台上的是齐小玉？”

高英杰虚弱的‘嗯’了一声，弱气的解释说，“我也不确定，只是怀疑……毕竟，”他扫视了包厢里一圈，“只有他不在嘛。”

唐昊‘卧槽’了一声，“这种事……我去，这么贱的事儿真是只有他能干的出来！”

“什么呀，什么叫这么贱的事只有小玉哥能干得出来？他只是能干得出来这种事而已！”小卢立马跳出来帮齐珏辩白，看来齐珏平时没白疼他――然而少年，你这叫越洗越黑你造吗！而且，这时候你不是应该帮忙说，没在包厢里的人有很多，比如叶修就不在吗？！不能这么草率的锁定嫌疑人啊！而且，小玉的人品在你眼中就这么差吗？少年，我看错你了！

喻文州这时候受到了无数杀必死目光的扫射，显然是在谴责他没有好好履行监护责任，把蛇精病放出来吓人。他只好苦笑着一边把不省心的小卢拉回来，一边帮另一个更不省心的辩白，“啊，是啊，我刚知道的时候也很惊讶哈哈――”

大家的目光立马就变得既不爽又同情，总之十分诡异：毕竟，说起来，就喻文州被黑的最厉害啊！

以及，他每天这么黑你，你是怎么和他一起好好玩耍的？你都不管一管吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第79章 决赛第二场
                            

                                                        

                            

                            万众瞩目的比赛很快就结束了。简单的来说，韩文清在被一记龙回头命中之后――其实可怕的不是因此受到的伤害，而是被击飞的位移――很快就被孙翔甩开。孙翔因此可以和周泽楷一起在霸图阵中搅风搅雨了。

霸图在吃了一个大亏之后，当然不可能偃旗息鼓，先后发起了三次冲击，一片混战之后方明华，秦牧云，江波涛，白言飞先后退场――这时候，霸图还剩下张新杰，韩文清，林敬言三人，轮回剩下的则是周泽楷和孙翔。

相较而言，霸图的人多，然而轮回方面的血量则稍胜――毕竟周泽楷一直在不停地牵制着张新杰。可以想见，如果霸图能够保住张新杰，有牧师的回复，获胜将会毫无压力。然而，如果不能保住张新杰，凭借他们比轮回少20%的血量，比赛将会极其困难。

――因此，作为治疗，张新杰不得不再一次成为整场比赛的赛点。之前，轮回曾经希望过集火张新杰――然而他们失败了，当时造成的人数差距一直被霸图保留到现在。现在呢？

孙翔在强攻！周泽楷也在强攻！他们当然明白，尽快送张新杰下场，这是最后的机会了。二打三是困难的，而三中有治疗的时候，那更是毫无希望――

韩文清和林敬言则是迫切的希望把张新杰从周泽楷的火力压制中腾出手来。张新杰现在自顾不暇，别说帮助队友回复，连自保都有一定困难――他只好不停地帮自己刷血，等待着队友的救援。

神枪手是远程职业。战斗法师是中近距离职业。格斗系的拳法师和流氓则都是近战――因此他们要想冲破周泽楷和孙翔的联手，非常困难！

场上打的如火如荼，场下也遍地喧嚣。台上解说的语速就像子弹一样迅疾――单从这一点来看，就可以确信他确实是蓝雨出身――他激情四射的解说着两方的每一次交接――

“呵，哪里来的脑残粉。”王杰希小声低估了一句。齐珏虽然尽量做到不偏不倚，然而人其实都是有立场的：一方面，他希望轮回能够获胜。另一方面，他确信周泽楷能赢――因此他会为轮回的每一次配合喝彩，为他们的每一次失误叹息。

不幸的是，王杰希的评价正好被坐在他旁边的黄少天听见了。黄少立马开始喋喋不休――是啊那真是家门不幸我都说过多少次了可惜他从来不听不但如此还变本加厉把周泽楷的海报贴的到处都是队长他也从来不管――

喻文州一边唾面自干的微笑旁听，一边在心里嘀嘀咕咕：幸亏小玉和周队都不在，不然还真是羞耻PLAY啊。不过发生了这种事，周队且不说，小玉是一定会恼羞成怒的――算了还是不要告诉他好了，就这么愉快的决定了。

而旁人一边为这个耻度甚大的话题所震惊，一边对王杰希怒目而视：是你让黄少天开口的，也赶紧让他闭嘴啊！

且不说王杰希并没有get到小伙伴们的脑电波，即使get到了，他也没办法在大庭广众之下让黄少天闭嘴。不过黄少天很快就自己停下了――

因为他们都听见了齐珏陡然升调的嗓音：“孙翔抢攻――韩文清顶住了――韩文清不退――但是林敬言退了！好机会――周泽楷！周泽楷抓住了！张新杰――张新杰下场――”

说到底，死战不退、一如既往，那是霸图的风格，或者说是韩文清的风格。然而却不是林敬言的。作为呼啸的前队长，呼啸那种猥琐的风格和他未必没有关系――虽然这个锅一般由方锐来背。在刚才的情况下，单看林敬言的选择，其实并没有错。孙翔的强攻不可能持久，那么暂时先退一步，再寻找下一个机会――这其实也是一个正确的选择。真正错误的，是他和韩文清之间的空隙。

韩文清没退，而他退了。其实两个人的选择都没错，但是却铸成了错误的结果。这其实也是和双方缺乏沟通有关。但是换句话说，这种千钧一发的时候，等到沟通完毕，早就连黄花菜都凉了――因此依靠的还是选手的自身战术素养，或者说，叫默契。

林敬言毕竟还是和霸图磨合不够。赛季中的对手，并不足以把霸图逼到山重水尽，暴露出这个问题――而轮回则是联盟中攻击性最强的队伍――甚至在霸图之上。

张新杰一离场，霸图可以说再没什么胜算。很快林敬言也饮恨而去。韩文清倒是十分硬气，他的最后一波反扑带走了自以为胜券在握而有些得意忘形的孙翔。不过孙翔虽然下场了，但是他的判断却没有错：因为轮回确实是胜利在望。最后一声枪声响起，轮回此轮以11:8的比分获胜――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第80章 被抓获的齐小玉
                            

                                                        

                            

                            齐珏高高兴兴的来到小包厢，这时候他还不知道这里已经成为了不亚于龙潭虎穴的险恶之地――

一直到他打开门、看到孙翔对他怒目而视为止。

――应当注意的是，虽然齐珏似乎是无差别的黑遍了全联盟，然而，对于不同的选手他的态度也不太相同。总的来说，那些老前辈，往往能获得就事论事的待遇，虽然还是会被嘲讽，但是往往是技术层面的――话说回来，那些奇妙的失误，既然他们自己犯下了，就不要介意被别人挑出来说。

然而，对于新生代的选手们，威廉筒子除了照常的怒其不争以外，还往往加一些别的犀利评论――孙翔的（战术）智商一向是嘲讽点，别的还包括唐昊的领袖力、高英杰的自理能力（谁让他在场上永远跟在王杰希身后），甚至包括小卢的横冲直撞，还有‘卧槽居然又怂了你还能不能行’――齐珏本来就是对自己加倍严格要求的人，对于自己的这种习惯性弱点，更是嘲讽的不遗余力――虽然性格上的缺陷确实很难避免。

――因此本来大家以为会是个退役了的前辈，就算没退役，也起码是前辈了（毕竟看起来对新生代全都很嫌弃嘛）。搞不好还跟蓝雨有仇――因为蓝雨从上到下，从左到右，全都被嘲讽的体无完肤。

结果事实证明，齐珏他――只是杀熟而已。喷了王杰希，他会在下期视频中半解释半道歉；喷了喻文州――他会得意洋洋的在喻文州看视频的时候特意在他身边逛游，看起来随时准备表个功――

简直需要给喻文州点蜡。

孙翔和齐珏是真熟，两辈子的交情了。本来孙翔是前辈的时候，两个人相处就很随意。现在两个人可以说是同一辈了――齐珏简直黑他黑的心安理得。

直到齐珏推开门，正撞见孙翔虎视眈眈的瞪着他为止――

齐珏迅速观察了一下当前形势，然后脚步微微一交错，迅速闪到了就坐在门边的田森的身后，简直要让人赞叹一声，‘少侠，好轻功！’

――田森是皇风战队的驱魔师，不过现在和他的职业、战队可一点关系都没有，重点是他身高一米九，长得又高又壮――

齐珏从虽然坐着仍然像铁塔一般沉稳可靠的田森身后探出脑袋，“孙翔，别冲动！”眼见孙翔正向他一步一步的逼近，料想自己和田森不但没什么交情，还吐槽过他战法单一，没什么新意――这简直是有仇，看来不能躲在这了。因此，他飞快地退回了蓝雨本阵，宋晓这时候站起来掩护他――真是好朋友啊！

宋晓虽然非常好朋友，不过蓝雨全队都是四体不勤的宅男，跟据说有六块腹肌，每周都去健身房的孙翔打起来，简直毫无胜算。于是他加重了循循善诱的语气，“都是文明人了，有话好好说嘛――君子动口不动手――”眼见孙翔脚步不停，他终于使出了撒手锏：“别冲动！打架是要禁赛的！”

这句话说出来，孙翔的表情就立马绷不住了。包厢里更是响起了数声喷水的声音。唐昊笑得拍桌子，“我就知道！我就知道！”接下来又传出了数声‘节操呢！’这样的感慨。

黄少天看着王杰希揶揄的表情，解释道，“是啊――他从来就是这样，毫无节操――”

孙翔简直醉了。他只是想要讨个说法而已，又不是真想把齐珏打一顿，怎么就扯到禁赛了呢？“你怂不怂啊齐小玉！我跟你说，今天我们就把话说清楚了！”

齐珏这时候也硬气起来了，不知道是自以为处在蓝雨的保护之中呢，还是相信孙翔不敢动手――他说，“好啊，说清楚。”

孙翔酝酿了半天，小伙伴们都替他急了。问一句‘我们何怨何仇你为啥要黑我’很难吗？或者问一句‘你黑了我，我已经知道了。现在你说该怎么办吧’有这么难说出口吗？孙翔，你不是一个人在战斗！你代表着成百上千无辜被黑的职业选手！

然而状况外的孙翔想了半天，终于问出了口，“我的龙抬头不酷炫吗？你为啥这么轻描淡写？”

众人绝倒。孙翔我这才发现你整个人都很酷炫啊！

齐珏本来心里打鼓，这下子一点也不像之前那样如临大敌了，“哦，那个啊。”他笑笑，“还行吧。”

“什么叫还行啊！”孙翔简直要跳起来了，“龙抬头！实战中的！在你眼中就这么不值一提吗？为什么是韩文清轻敌？不是我打的好？你要不说清楚，我保证你今天出不了这个门！”

齐珏闻言打了个寒战。喻文州摊摊手，回了他一个爱莫能助的小眼神。

正在齐珏还在思考‘虎口逃生的一百种手段’的时候，孙翔依然怨妇一般的喋喋不休，“不要说移动靶，固定靶都很困难好吗！你要是能打出来……”

“我要是能打的出来，怎么样？”齐珏这时候突然开口问道。

“那我就不计较你黑我了――等等，你怎么可能打得出来？”孙翔问道。

“固定靶，给我一个号，立马打给你看。”齐珏打断了他的话。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第81章 荣耀的世界
                            

                                                        

                            

                            正在齐珏还在思考‘虎口逃生的一百种手段’的时候，孙翔依然怨妇一般的喋喋不休，“不要说移动靶，固定靶都很困难好吗！你要是能打出来……”

“我要是能打的出来，怎么样？”齐珏这时候突然开口问道。

“那我就不计较你黑我了――等等，你怎么可能打得出来？”孙翔问道。

“固定靶，给我一个号，立马打给你看。”齐珏打断了他的话。

孙翔半信半疑。但是旁边多有看热闹不嫌事大的人，很快，电脑接好了，账号卡也被孙翔不情不愿的贡献了――‘我不占你账号属性的便宜。反正我就在旁边盯着，也不怕泄露银装属性。’

齐珏操纵着一叶之秋蹦蹦跳跳。说实话，这还真是第一次――一枪穿云倒是玩过多次。稍微熟悉了一下，他开口，“孙翔，愿赌服输。”

孙翔抱臂站在一旁，“你可以多熟悉一会儿，多练几次。十次里你只要打中一次……”

齐珏打断了他，“呵，你也太小看我了，不需要――看好了，伏龙翔天。”

黑色的龙头奔涌而出。握鼠标的手微微的颤动着，口里毫不饶人，“一次，两次，三次――四次，看好没有？”

围观群众全都目瞪口呆。他们看见了什么？黑色的龙身盘旋而上，一共命中了标靶四次！

“没看清？我再来一次。”齐珏等了一个CD，又表演了一次――所有人都睁大了眼睛，真的是四次！龙头冲过了标靶之后，立刻回头，命中――齐珏口中报数，‘一次。’

黑色的元素巨龙在极小的空间里打了一个转，又迅速的叼住了标靶――这是第二次了。然后是第三次，第四次――齐珏在标靶上最后命中的高度做了记号，说道，“高度介于鹰踏第四跳和第五跳之间，我说韩队多跳两跳就不会被命中，并没有说错。”

小伙伴们都惊呆了，一瞬间整个包厢都鸦雀无声。

唐昊好不容易找回了自己的下巴，“这……这是你研究出来的？”你还真是真人不露相啊――是时候对你刮目相看了。

“怎么会，我又不玩战法。”齐珏站起来，说道，“这是德国的舒马赫在两年前研究出来的，取名叫做‘升龙’。是利用上升的高度弥补了过小的弯道半径――”他详细的解说了这一招的原理，虽然所有人的脸上都写着‘我不想听’。

荣耀什么时候变成这么难玩的游戏了？我读书少，你别骗我！

齐珏这时候已经解说完了原理，并且说明了这一招其实没什么实战作用。伏龙翔天只要打中，就会产生击飞效果，因此实战中不存在打中一次两次三次四次这样的问题。本来研究出这门技术，是为了追击空中的对手，但是高度还是不太够。伏龙翔天上升的速度，并不能赶上空中职业上升的速度。既没什么实战意义，原理还很高深莫测，操作更难度是丧心病狂。因此这技术很快就被束之高阁了。

小伙伴们都木着脸听他演讲。孙翔终于想起来问：“舒马赫？德国有叫这个的战法吗？这么酷炫，但是从来没听技术部的提过啊。”

“哦。”齐珏轻描淡写的说道，“舒马赫啊，铁十字星的舒马赫――”他看了一眼包厢内懵懵懂懂的治疗职业们，“是啊，他是个牧师――所以说，你们技术部除非疯掉，不然关心一个牧师研究出的不实用的战法技术干啥？”

――舒马赫是德国第一流的牧师，他在德国的地位大约相当于退役之前的方士谦，是治疗职业封神的存在，连张新杰都和他没法比。而德国则是欧洲公认的荣耀强国，德国队卫冕了两届荣耀欧洲四强赛的冠军。这样的人，国内的职业选手们，连治疗职业居然都对他毫无所知――

虽然说，大家都不太关心不可能碰到的对手。但是这样，也未免太过了。大家都把眼光局限在国内，觉得‘我虽然不太行不过别人也就这样而已’，大家都半斤八两的过日子，从不睁眼看看外面的世界――这样怎么可以？难怪之前刚与世界接轨的时候，会经历一段阵痛期――

“所以说，荣耀的世界是很广阔的啊。”齐珏总结道。

然而包厢里的小伙伴们此时和他想的完全不一样。他们想的是：你既然知道轮回的技术部除非疯掉了，不然绝不会关心一个牧师研究出的不实用的战法技术。那么，不但关心了，而且确实训练上手的你――

要知道，你是一个神枪手！而且，你是职业选手，不是技术分析部的工作人员！总是研究这些，有意思吗？

喻文州，把你们家的蛇精病管好，别让他再出来吓人了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第82章 抓狂的小玉
                            

                                                        

                            

                            好不容易撵走了麻烦的孙翔，在小伙伴们的掩护之下，齐珏成功脱身――

刚上大巴，他就气势汹汹的走到了正在装傻充愣的小卢身边――

“我们中间出了一个叛徒。”齐珏露出了奇妙的笑容。小伙伴们全都抖了三抖――卧槽，这个笑法跟队长真的好像啊！简直有七分相似！想当年小玉是多么的纯洁可爱啊！短短的一年时间，就近墨者黑成了这个样子！小玉，我们对不起你！

以及，2333为小卢点蜡~

小卢默默的把身体往后缩了缩。就像齐珏受了喻文州的影响（也许并非如此），变得手狠心黑一般。卢瀚文这一年在蓝雨也不是白过的――他变成了一个天然黑，而且和某人一般，毫无节操。

于是他请求申诉：“是孙翔让我喊你过来的。”

“然而你出卖了我。”齐珏语调非常温柔。

“是高英杰自己发现的，跟我们都没有关系。”小卢申辩道。

“然而你出卖了我。”齐珏的语气越发诚恳。

“唐昊已经认定就是你了，我还帮你辩护来着！”小卢不屈不挠的抗争着。

“然而你出卖了我。”齐珏还是只有一句话。

“让我骗你说别人都走了，赶紧来包厢集合去吃饭的是队长！”看来，果然不能对小卢的节操抱有太高的期望。

齐珏‘唰’的把目光转投像了喻文州。

“包厢里有那么多人，排除法也能排得出来就是你。”喻文州倒是对他的控诉不以为意，“而且你也太好骗了……这下好了，同行们都知道了，你就是一个吃货。”

“我有什么办法！谁知道你们要在这种时候面基！当时跟主办方都谈妥了！而且他们本来找的是你啊不是你让我去的吗？！还有，我哪里吃货了！”齐珏非常愤怒，“明明是你自己吧！宿舍里藏得都是零食！不管去哪都知道好吃的馆子在哪里！碰到好吃的菜还要打听怎么做！明明你自己才是公认的吃货！”

“然而被吃饭骗过来的是小玉哥你呀。”天然黑补上了最后一击。

“所以说，我们中！出了！一个！叛徒！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第83章 赛后花絮（上）
                            

                                                        

                            

                            三天后的比赛结果总的来说在大家的意料之中――

说得好像结果还会超出预料似得。总共就两支队伍，也都有夺冠的可能。霸图老成持重，轮回年轻锐气，任何一队夺冠都是众望所归、理所当然的。

不过竞技类比赛就是这么残忍――不管你有多努力，不论你付出了多少，最后赢得比赛的只能有一个――而输掉的那个，会被寄予无上的惋惜和――同情。

同情。呵呵。韩文清这样想着，觉得这个字眼当真可笑。满屏的‘从来名将如美人，不许人间见白头’……不知道那个无良的媒体居然很有点文学功底，整出这么一个不伦不类的句子――呵呵，不许人间见白头？有那么老嘛我？

他烦躁的屏蔽了职业群――是的，连职业选手也未能免俗，虽然他们中的90%本赛季的战果比他还要差。满屏心疼张佳乐的刷屏，也不看看他们自己是否进过哪怕一次决赛……

“虽然很遗憾，但是冠军只有一个。”他是这样说的，也是这样想的――内心的遗憾不可否认，但是这不代表他需要同情。

――而且，他也不是会把时间留给悔恨的人。既然未来他有的是时间舔舐伤口，此刻他的目光只有往前。

他确实的感受到自己老了――真可笑，对不对？27岁的年纪，在哪里都称得上是年轻人――但是这在圈子里已经称得上是高龄了。他的心还很年轻，他的意志依旧坚强，他的经验随着时间的流逝愈发老辣。但是――

没有人比他更理解那种痛苦。他的注意力在分散，他的反应在迟钝，他的操作在僵化――意志可以帮助他坚持，但是，想要赢得比赛，只凭这些是不够的。他需要巅峰的、完美的发挥……

是的，完美的发挥。蓝雨的年轻人似乎是个完美主义者――也许他会跟新杰谈得来。托他的福，场上的每一个选手都对自己和对方可能的缺陷了若指掌――问题只在于，你能把握住多少。

他确实的感受到了时代的浪潮。一代一代如泉水井喷一般涌现出的年轻人们。他们有才能、有天赋，富有创造力。职业圈的理论在不断地更新换代，即使是叶修，‘荣耀教科书’也更多的是一个荣誉称号了。新的战术，新的技巧，每时每刻都在轰轰烈烈的大讨论中成型。

这是一个大发展的时代。每个人都被潮水裹挟，只能不断地前行――有些人掉队了，但是其中绝没有韩文清。

他看了一眼正挺直了脊梁一脸崇敬的看着他的宋奇英――

这是俱乐部和战队――主要指张新杰，经过重重考量为他挑选的继承人，下赛季将会启用‘长河落日’的账号。他身上带着年轻人特有的冲劲，眼神明亮，对未来充满了期待和憧憬。而且，他的天赋和努力也一定会给他带来一个光明的未来――

韩文清在他身上看到了联盟内的许多年轻人的影子。或许也包括了他自己年轻的时候。这小鬼有幸生在最好的时候，他们这一代的年轻人无不光芒耀眼，很有几个已经成了气候。他会在代替自己留在联盟内拼搏，会得到一生的宿敌――和朋友。

他想起了自己年轻的时候。一样的意气风发――然后，他遇到了那个人。两个人针锋相对了整整十年――但是显然对方并不觉得自己老了。他重新经历了一次开荒，又重新回到职业圈，磨刀霍霍，计划给年轻人一个好看！

这样想着，原本的微微有一些的、很不韩文清的怅惘被他抛诸脑后。一股豪气自胸腔勃发――其实他本来也就是豪气冲天的。

长江后浪推前浪，但是想把我拍死在沙滩上，小子，还嫩了点儿！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第83章 赛后花絮（中）
                            

                                                        

                            

                            齐珏默默的跟在喻文州的身后进了房间――

虽然他已经被扒了马甲（当然，范围还局限在职业圈），然而……因为先期已经和转播方谈妥了的缘故，还是不得不解说完总决赛的最后一场，不可谓不机（zuo）智（si）。

不过齐珏一直都是坦坦荡荡（或者说是自以为坦坦荡荡），又没有故意黑人――因此他该说什么还是说什么，该怎么嘲讽还是怎么嘲讽，完全本色演出，并没有受到什么影响。

――因此，他以绝对高票的优势在职业群的投票中夺得了本赛季第一嘴炮的奖项。让我们来恭喜齐珏选手！【鼓掌】

虽然一直以来都相信轮回能赢，轮回也确实赢了。但是……怎么说呢，看完这一场决赛，他心情很不好受。

――或者说，心有戚戚焉。

他当年在27岁的时候就退役了――而那个时候，职业选手的普遍退役年龄是29到30岁。战队的主力队员，退役的时间甚至更加推迟。

这个时间不可谓不早――甚至可以说，一离开巅峰期，他就决绝的退役了。虽然他自称是功成身退，但是其实只有他自己知道，自己可以说是落荒而逃――

为什么呢？

――因为不想要有心有余而力不足的情况发生啊。

就像今天的霸图……意志明明做出了选择，身体却叫嚣着反对的时候，他们难道不痛苦吗？

明明已经坚持到了这个时候……已经到了最后一场比赛，结果居然没有办法坚持。

一定很懊悔吧，痛恨着无力的自己――

一边在心里给自己的机智决定点了32个赞，齐珏一边想起了另一件事――

说起来，自己身边的这个人，倒正是心有余而力不足的典范――

齐珏在熟悉的人面前从来不是藏得住话的性格。他也从来不管会不会得罪人――事实上，他对于熟悉的人也根本不害怕得罪。于是他这么想着，也就这么问了出来：“队长，我说……在你每一次操作跟不上的时候，是个什么心情啊。”

喻文州本来盘着腿坐在床上擦头发，闻言动作放缓了下来，但是倒没有把毛巾放下来：“还能有什么心情――这种事，你也感受过的吧。虽然不会是因为手速，”说着，他自嘲的笑了一下，显然对于这一点并不像他表现出的那么不在意，“就像你上一次被微草王队打败的那时候感想一样。”――其实他也是很犀利的，但是很少有人有机会领教罢了。

“但是不一样啊。”齐珏一边从旅行箱内翻找食物，一边说道，“我相信我是能克服性格上的弱点的，事实上我现在已经觉得自己好多了……但是……”

“我也相信自己可以提高手速啊，昨天测APM还增加了一点呢。”喻文州帮助他把零食全部堆在床上。

“我不是那个意思……”齐珏想了半天，也没想好应该怎么说。

但是喻文州多聪明的一个人啊，他倒是很迅速的领会到了齐珏的意思，问道，“你当初退役，就是因为这个原因？手速退化？觉得自己没办法驾驭比赛了？”

“操作的稳定性下降啦。”齐珏挠了挠头，“倒不是驾驭不了比赛……但是眼看着自己的操作越来越别扭，知道接下来的情况只会更糟……”

“归根到底还是害怕了嘛。”喻文州倒是一副‘我早就知道’的表情。

“不是害怕！”齐珏强调，“只是无法忍受而已。而且当时的蓝雨也不是很需要我了。”

“那么你是在暗示我可以功成身退了？”喻文州一边削苹果一边问道。他露出了一个奇妙的笑容，“毕竟现在的蓝雨也不是太需要我了啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第84章 赛后花絮（下）
                            

                                                        

                            

                            “那么你是在暗示我可以功成身退了？”喻文州一边削苹果一边问道。他露出了一个奇妙的笑容，“毕竟现在的蓝雨也不是太需要我了啊。”

齐珏听到他说这种话，真是大吃一惊。他把零食随手一扔，整个人都凑近了喻文州，睁大了眼睛，仿佛想要看看喻文州到底是怎么想的。

一个大毛脑袋往身边直凑，加上大夏天的，空调刚开，房间温度还没降下来――喻文州想都不想的就要把他推开：毕竟手上还拿着刀削苹果呢。

齐珏的目光变得十分悲愤：“你不爱我了吗？”

喻文州的动作凝固了一下。他不由自主的以手扶额：这都哪跟哪儿啊……又看了什么不得了的狗血剧？虽然认识他的第一天就知道这小鬼的脑回路不同寻常，但是奇葩到这个地步……

齐珏倒是没注意到他的内心活动，而是自顾自的喋喋不休：“以前你从来不会这么凶残的把我推开的！我明明留了这么好摸的发型！”

喻文州的笑脸裂了。好摸的发型是什么鬼？他的内心在疯狂吐槽，嘴上又不由自主的开始嘀嘀咕咕，“以前你是个小鬼当然无所谓啦，现在你都这么高了还往我身边凑不会很奇怪吗。好摸的发型又是怎么回事，你是汪星人吗这么喜欢被摸头？”丝毫没有反省自己老是手贱摸人家头的意思！

齐珏闻言更加悲愤了，“归根到底你就是喜新厌旧！始乱终弃！有了小卢就不要我了！他的发型明明不如我的好摸！”

喻文州简直……他本来想摆出作为队长的架势来好好教训齐珏一顿的，但是……这情形十分诡异，让他确实想笑……这种表情表现在脸上就是活生生的四个字：哭笑不得。

‘说好了跟着王杰希学的蛇精病的是高英杰呢？我看你简直是青出于蓝啊！’喻文州的内心咆哮着，一万头草泥马奔腾而过，‘你精神状况这么堪忧你家里人知道吗？！’

齐珏又一次get了他的脑电波（毕竟即使是嘀嘀咕咕，他也已经说出来了）：“你不是已经知道了吗？！还有你刚才提到了王杰希对吧！实话告诉你吧你没有希望了黄少和他感情非常稳定几年后他们代孕了一对双胞胎儿子我还包了份子钱呢！！！”

WTF？！喻文州整个人都不好了。他下意识的把刚削好的苹果塞进齐珏嘴里――

齐珏发出了惊恐的呜咽，但是他还是下意识的选择翻身坐好，规规矩矩的吃苹果了。

喻文州倒是被重磅消息雷了个天翻地覆，好半天才反应过来。虽然他已经尽量冷静，但是手还是不由得微微颤抖――“王杰希和――少天？！”

“喂喂你的手速已经够慢了要是手再抖，那就是真没指望了……”话没说完，齐珏注意到了喻文州那蕴含着无限杀气的目光，“好吧，好吧。”他举起了双手――虽然因为手上的半个苹果显得有些滑稽。

“其实我也不太确定他们现在是个什么关系，不过就我所知道的未来来看，应该没什么问题……”齐珏此刻又恢复了正常，仿佛刚才的无理取闹从未发生过，“而且他们现在关系就已经很好了。你想，黄少一有空就在发短信――还能是给谁发啊大多数人都是直接无视的好吧！”

喻文州依旧是一副震惊的表情，仿佛刚刚被打开了新世界的大门：“我们认识有好些年了，我之前以为他们俩只是关系很好……”

齐珏斜了他一眼，瞬间感受到了智商上的优越感，“黄少是只要有人愿意听他说话就会很高兴啦，王杰希难道也是这种人吗？他当然是有企图的，微草的人最阴险了……”

喻文州挥手打断了齐珏对微草的每日一黑，艰难的张开了嘴，“所以说……你觉得，王杰希他……黄少天？”虽然他二十多年以来都十分正直，但是突然知道这种事，也不是特别惊奇，毕竟宅和腐一直是难舍难分的嘛，而且蓝雨内部消化的也有一对。真正让他惊讶的，是……明明就发生在自己身边！结果还隐藏的这么好！叛徒！背叛了大单身狗联盟！

“对啊，这不是很明显吗？！”齐珏眼看着喻文州仿佛调色盘一般的变化着表情，最后定格在了‘恍然大悟’这一档上，又开口说道，“这么一说你就发现了吧？其实还蛮好猜的。”

喻文州一副细思恐极的表情，不过很快就镇定下来，“少天自己应该还没发现吧。”

“所以说我们应该给他们增加点难度。”齐珏很自然的接上了他的话，“我看微草的不顺眼已经很久了，黄少就算了，连小卢也……”

喻文州暗搓搓的在心里给记上了一笔，然后问道，“瀚文？又怎么了？”

齐珏摆一摆手，“还没影子的事呢，我是不会让微草的再得意了。你也别太在意，省的弄巧成拙……”

喻文州此刻的心情就仿佛是一个农民辛辛苦苦的养了一菜园的白菜，结果突然得知其中最好的两颗全被猪给拱了！还是仇人家养的猪！

这时候齐珏的脑袋又凑了过来：“话说回来，你要不要考虑考虑我？”他看着喻文州逐渐睁大了的眼睛，愉快的说道，“反正你也没有女朋友。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第85章 离开的和留下的（上）
                            

                                                        

                            

                            听到小玉饱含深情的表白，喻文州十分感动，然后答应了他――

什么鬼！

真实的情况是，喻文州冷酷的看了齐珏一眼，直接把他撵出了房间！一点也不怜香惜玉！场面十分凶残！

齐珏可怜巴巴的敲了半天门，喻文州也没有半点软化的意思。于是他只好悲伤地、一步一回头的走向前台，一边给自己定房间，一边在心里碎碎念――

――不就是揭穿了他不受女孩子欢迎的真面目嘛！居然恼羞成怒！活该没有女朋友！

――明明连女朋友都没有，眼光还那么高！我明明辣么萌！

――说好的对付这种心眼多的家伙就应该打直球呢？！卢瀚文你果然骗了我！你等着！

虽然如此，但是心里还是很难过怎么破――齐珏悲伤地想着，并没有因为脑补了报复卢瀚文的一百零八种手法而开心起来。

另一边，可怜的小卢完全不知道自己已经因为十年后的某一次嘴贱而被他敬爱的小玉哥盯上了。他此刻正被黄少拉着卖萌――

蓝雨今年的成绩只能说不过不失，四强的成绩虽然与上赛季的冠军不太相称，但是总之还是可以接受。不过――

不知道为什么，蓝雨总是留不住辛辛苦苦培养出的选手。已经走了的于锋是一个，马上就要走的林枫又是一个。这两名选手都是在蓝雨一路成长，等到他们终于像被打磨过的宝石一般绽放出光彩的时候，也是他们离开蓝雨的时候。不断的失血导致蓝雨的阵型一直不能稳定――

黄少天虽然心里不舍，但是也很清楚，林枫的走是一个正确的选择。

并不是因为队伍的氛围不好。确实有些队伍会因为更衣室的矛盾导致整个队伍分崩离析，不过这对蓝雨显然不能成立。毕竟蓝雨轻松友好的气氛在整个联盟中都是出名的――

但是即使是好朋友也会有这样那样的矛盾。一开始可能并不明显，但是一旦有了契机，就会不知不觉的爆发出来――

林枫的实力已经够得上一线水准了。但是他的机会却并不多――远远比不上他的实力。蓝雨的选手如今已经饱和，老一代的双核地位稳固，新生代的双核正在逐渐形成――

林枫的处境和于锋很像。留在蓝雨，他们永远都不会有成为核心的那一天――或者说，他还不如于锋。于锋能够坐稳主力席位，然而林枫的职业定位已经与蓝雨出现了偏差――蓝雨绝不是他的未来。因此，即使不是现在，他也总有一天会走。

对于林枫而言，也很难会有更好的机会了。呼啸在上个赛季打的相当不错，如果不是队伍中风格的偏差一直存在，迟迟不能磨合完毕的话，成绩还能更上一层楼。如今呼啸引入林枫，打的就是重立风格的主意――就算不提唾手可得的核心地位，作风强硬的林枫在呼啸无疑也会有更好的发展。

但是理性的思考并不能改变感性的情感――黄少天还是很难过。朝夕相处这么多年的感情并不是说断就断的，他还是很希望林枫能够留下来，为此他带来了萌物小卢大打亲情牌。

喻文州和齐珏回来之后面对着的正是这样鸡飞狗跳的情况。喻文州也顾不上闹别扭了，给了齐珏一个眼色，直接开始对林枫施展了口遁之术。

齐珏get到了喻文州的脑电波。不过，他对林枫的感情并不像喻文州他们那么深――第一，他和林枫相处的时间其实只有两年，还不到黄少的一半；第二――林枫在他心中本来就是呼啸的人，这种发展对于他来说本来就是水到渠成的。而且，知道林枫未来在呼啸的成就，也会觉得这才是对双方都好的选择。

但是他还是在□□上戳了唐昊：“昊仔，昊仔――”

唐昊回的很快：“不要这么叫我！”昊仔听起来和耗子很像，孙翔取笑他的时候就会这么叫。

齐珏没有管他心中甜蜜的小忧伤，而是直接问道，“林枫的事，你们是认真的？”

唐昊干正事的时候还是比较正经的。他回答道，“当然了，我可是很认真的。而且蓝雨其实并不需要林枫。”

齐珏想了想，还是回复他说，“其实方锐很有能力的。”

唐昊的手也很快，“是啊，但是”

齐珏明白他的未尽之意。其实唐昊之前已经陆续抱怨过好几次了。队伍中只需要一个唯一的核心。两个风格完全不同的核心只会造成整个队伍的无所适从。

何况唐昊是很讨厌猥琐流的――第七期的小伙伴里，林枫的实力其实只是中上，但是能和唐昊交好，也是因为他的作风合了唐昊的眼缘。呼啸引入林枫，未必没有唐昊想要提携小伙伴的心意在。

齐珏因此也不再劝他。唐昊这么做，未尝没有他的道理。不破不立的道理大家都明白，但是有几个人敢放手去做呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第86章 离开的和留下的（中）
                            

                                                        

                            

                            但是齐珏隐约记得呼啸的这一次转型并不算太成功。呼啸毕竟已经猥琐了好多年，这种行事风格已经成为了战队文化的很大一部分――想要强硬的驱逐先辈留下的阴影，付出的阵痛是必不可少的。

齐珏默默的想了一下呼啸的阵容，很快发现了其中可能的漏洞。不，或者说，不是可能，而是确实发生过的――这种风格理念的冲突，并不是简单就能解决的，而必然伴随着暴力的革、命、冲突――走了一个林敬言，再走一个方锐，还远远不够呢。

这想着，他和唐昊又聊了几句，然后叫来了谢安然――

由于方世镜那不靠谱的职业倾向测试，蓝雨训练营中的治疗职业，往往是综合水准最出色的一波。在所有治疗训练生中拔得头筹的谢安然更是其中的佼佼者――去年对战术一窍不通，战斗意识极为薄弱的时候他就已经在训练营中称王称霸，正是由于他极为出色的操作水准。经过一年的悉心调、教，不论是操作实力还是战术眼光，他已经完全具有了在上游职业队中担当主力牧师的资格――

然而，蓝雨――不会是他的未来。

蓝雨已经有了一个出色的治疗。徐景熙虽然年年在全明星中折戟沉沙，但是并不妨碍他是业内公认的第一守护天使――第七赛季出道的他已经有了丰富的经验，与整支战队磨合良好，成就斐然――第八赛季的夺冠就是实证。20岁的他还处在上升期，未来是可以想见的光明。

即使是与他私交甚好，一手发掘出他才能的齐珏，也从未想过用谢安然来取代徐景熙的位置。他的心可以很硬――因为徐景熙更适合如今蓝雨。喻文州需要守护天使的保护。而将来蓝雨需要牧师的时候呢？开玩笑，徐景熙也是会使用牧师的，只是没在联赛中上过场而已。

但是齐珏的心也可以很软――谢安然已经17岁了。对于人才济济的蓝雨训练营来说，再过半年，还没有被提拔到蓝雨主队的他就会超龄――他很有才能，只是不够适合如今的蓝雨。但是他的梦想不应该就此止步――

这样想着的时候，谢安然已经到来。蓝雨氛围轻松，主队和训练营关系也十分融洽，齐珏本身和训练生年纪相仿，因此谢安然见到齐珏，也是一副嘻嘻哈哈的样子。他面容清秀，皮肤又白，体型纤瘦，整个就是一副花美男的样子。此刻笑起来，简直光芒四射。

但是齐珏此刻板起了面孔，拿出了他当年功勋队长的气势。谢安然也不由得正色。

“方老大应该已经和你谈过了。”齐珏想了想，长痛不如短痛，还是决定照实说。

“嗯，让我尽量自寻出路。”谢安然点点头，一副往事不堪回首的样子――

就知道他正经不了两分钟。齐珏叹了口气，说道，“我和呼啸的唐队商量了一下，他们愿意接受几个训练生。”

“这么说，林枫已经确定要走喽？”谢安然的感觉十分敏锐。

“对。”齐珏点头认可，心里也在惋惜――当然不是林枫，而是谢安然。可惜了――

谢安然却并不对自己感到惋惜。他接着问，“我能问问今年出道的会是谁吗？”他摆摆手，自知失言，“我没有别的意思，只是问问。”显然态度十分坚决――

这也不是不能说。齐珏之前也和喻文州讨论过这个问题。虽然说这应该由队长决定，就算民主一点，也顶多带上个副队，和齐珏没什么关系。但是这是未来齐珏的班底，显然他的意见会是重要的参考标准。不仅是蓝雨，别的战队也大体如此――

谢安然显然也是这么想的。齐珏是公认的未来队长，这种事他肯定清楚――果然齐珏知道，而且愿意说：“赵何。他的职业和风格都很适合接替林枫留下的位置。当然，前提是他能通过入队测试――”

“他的实力，问题不大。”谢安然如是评价着。齐珏默然――毕竟谢安然去参加入队测试，也是一定能通过的。但是，阵容问题――

他回忆了一下自己当时被通知‘我觉得你很有前途，虽然蓝雨不需要你，不过你可以去百花训练营试试’的心情――谢安然现在大概一样的心塞。

“就算他进了队，也还有的熬。”齐珏不介意安慰一下谢安然，“虽然走了林枫，但是主力的阵容并没有空缺。”他古怪的笑了笑，“也许你在呼啸打上了主力，他还没上过场呢。”

谢安然聪明绝顶，之前没往这方面想，但是给齐珏一点，一下子就明白了齐珏的言下之意，有些兴奋的握紧了拳头。

齐珏见他想明白了，赞赏的点了点头，但是还是提醒了一句，“我也只是猜测――就算不成立，你也不用心急。过去之后，什么多余的事都不要干――是金子总会发光，我相信你的实力。”

但是谢安然已经十分感动了。蓝雨并没有放弃他，而是给他留了了一条通往职业赛场的路――只要努力，这就是一条康庄大道！他也不假装正经了，一个飞扑上去，给了齐珏一个熊抱！

刚刚和林枫谈完话、准备回宿舍修整一番，再去和蛇精病经理老赵大战三百回合的喻文州：WTF！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第87章 离开的和留下的（下)
                            

                                                        

                            

                            齐珏默默的围观着谢安然的表情从失魂落魄转变为喜大普奔――

‘年轻人啊，你还不知道，真正的艰难这才刚刚开始’他定定的目送着十八岁的少年欢脱的离去，心里充满了各种各样复杂的感情。他想起了自己几经辗转的少年时代。那些希望的光芒，以及破碎后的黑暗。想要站在赛场上，实力，运气，人脉都必不可少。齐珏也只能为他做这么多――

喻文州这时候走进来，问，“怎么了，这种表情。”

“啊。”齐珏突然惊醒过来一般的挠挠头，“又一个有志青年走上了颠沛流离的道路，有感而发而已。”

喻文州不知道从哪里摸出了一包卤鸡爪吃着玩――毕竟大多数人都是相信吃啥补啥的，食堂为此准备了各种风味的鸡爪任凭选择。喻文州当年还曾经激烈抗议过，不过发现自己反抗不能之后，他就只好默默的享受了。

PS，如果有别的队的选手送给他鸡爪（王杰希曾经干过这种事），他会把鸡爪丢到来人的头上。

齐珏很自然的走到他身边，分走了一个，一边‘呸呸’的吐骨头，一边摆出了深沉的表情，说道，“我和唐昊说了一声，把小谢当添头送过去，也省的两边再扯皮。”

喻文州明白他的意思。呼啸嫌蓝雨要价太高，一定要搭个添头，目前瞄上了齐珏的同期李远。李远同志虽然实力一般，团队赛几乎没他的出场机会，但是也不可能被随便送走。至于降低林枫的要价，更是不可能――毕竟林枫也是随队夺过冠军的选手，身价摆在那里；何况呼啸摆明了非要换人，林枫在联盟内的刺客中实力靠前，呼啸不要方锐，那也没什么别的选择，只好送上门来让蓝雨宰。

所以两边扯皮没个尽头。不过这一下，应该有个定论了――实在谈不妥，就把林枫留下来呗――又不是蓝雨非要把人往外送。

喻文州这样想着，语气中也有些惋惜，“小谢――唉，是挺可惜的。希望他能如愿以偿吧。”

这种感想也只有喻文州才能发出――黄少天就绝不会这样想。

虽然两个人现在是蓝雨的核心，私下里关系也是超好的，但是两人的少年时期可以说是截然不同――一进队就被寄予厚望，被认为是未来之星的黄少天，和人人都认为是打酱油的喻文州。可以想见，如果当年的荣耀圈也想现在这样充满了人员流动，喻文州也一定总是在路上――也许会直接被劝退也说不定。

不得不承认，这个世界上，有些人天生就是造物者的宠儿，生来就有着超乎常人的天分，可以不费力的达到别人难以企及的高度――黄少天就是这种人。卢瀚文也是。开荒年代的职业选手们也大多可以归类到这一方――

然而，随着荣耀的不断发展，职业圈生态的不断完善，对新选手的培养逐渐上了正轨。对于那些不那么有天分，甚至是有重大缺陷的选手（比如喻文州），经过仔细培养，再加上各种挫折磨练，种种艰难困苦之后，还继续坚持，又有足够的运气能站在比赛场上的，也有可能成才――

毕竟，联盟内真正的大神也是很少的。联盟更多的组成部分，是那些天赋一般，但奋斗不止的普通选手。他们构成了整个联盟的基石。

而如果他们有一些不同于常人的才能，洞察力也好领袖力也好心脏力也好，甚至有可能像喻文州一样站在联盟的顶端。

在第四赛季之前，谁会相信一个手速巅峰不到250的家伙能站在职业场上？
在第五赛季之前，谁会相信一个不能打个人赛的家伙能成为一支职业队的核心？
在第六赛季之前，谁会相信一支这样充满了各种遗憾的队伍能得到冠军？

在这些事发生之前，哪怕是最疯狂的预言家也不可能预见到这一切。喻文州接手索克萨尔的时候，等着看蓝雨笑话的人还少吗？哪怕是蓝雨内部，也并非没有质疑！

然而喻文州一一的实现了。他在训练营的时候没有后退，于是他终于有机会站在职业场上。他在面对队中前辈的时候没有后退，于是有了永不停歇的剑与诅咒。他在凶残的职业场上也没有后退，于是蓝雨成了联盟中有数的豪门，一个辉煌的王朝在他手下奠基。

齐珏当年也是被喻文州的经历激励奋发的年轻人。现在看见又一个单纯的年轻人被忽悠的整装上路，心情怎一个微妙了得。他瞟了一眼喻文州。专心啃鸡爪的他可以说是励志流的鼻祖――

虽然不一定是自愿，但是他确实改写了整个联盟的生态，激励了许多人。他在不知情的情况下改写了齐珏的一生――

齐珏猛地扑上去抱住了他，“你能一直坚持到现在，真是太好了。”他在喻文州伸手之前迅速推开，目光灼灼的盯着他，“真是太好了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第88章 联盟事宜
                            

                                                        

                            

                            “所以说，下赛季就要兵戎相见了啊。”方世镜哀愁的刮着冰淇淋球，一副食不甘味的模样。

齐珏却还是那一副煞风景的表情。他大口大口的吃着冰沙，用冻木了的舌头含混不清的说，“有什么关系，反正你已经退役了啊。”

方世镜十分恨铁不成钢的想要敲他的头，想想还是算了。这孩子的智商可是重点保护对象啊，敲傻了上哪儿再寻摸一个战术师学徒？

但是他还是十分惆怅。这次两人约在冷饮店见面，当然不是单纯的找个机会出去觅食，而是有正经事的――毕竟夏天到了，齐珏要再从训练营借几个白工。这种事，怎么能绕过他方老大？

方世镜心不在焉的答应了，然后……一直碎碎念到现在，为了一个抛弃妻子跑到兴欣的渣男――

咦，说起来……这好像未必没有道理啊。毕竟，这两人在传闻中一直有点什么。而且魏队出走之后更换了一切联系方式的行为也十分令人在意。

脑洞大开的齐珏莫名的对逗比的方老大产生了一种感同身受的，被称为同情的情绪。

齐珏抬起头，意味深长的看了方世镜一眼。方世镜依旧是一副状况外的表情，但是齐珏依稀记得，他好像就是这几年离开蓝雨的。毕竟，他当年进训练营的时候，营长可不是这货。

……所以说，这是说开了之后夫妻双双把家还的节奏？

烧烧烧！本来还抱有同情的齐珏一下子把对方拉到了阶级敌人的层面上。

毕竟……他刚刚又被拒绝了！

每天都在表白！然后每天都被无视！

都是时臣的错！明明已经把人逼到了墙角，眼见一定要得到答复了！这时候老赵出现了！他带来了下赛季的换装计划！

这种事你跟职业队说干啥！你找银装部啊！什么，缺材料？你找公会部啊！

就算要让我们去帮忙，你也可以过一会儿再来啊！打扰人谈恋爱会被驴踢得好吗！打扰人表白就更加十恶不赦了啊！

老赵你这么蛇精病，活该找不到女票！至于辣只挑三拣四，眼光奇高的喻文州――我觉得你也不需要女票了，你觉得呢？

齐珏一边这么想着，一边露出了奇怪的笑容。过来人的方世镜一看就懂。他一边暗叹着‘年轻人春天到了啊’，一边还是不得不谈正事，“所以说，要两拨练习生？”

“对。”齐珏如梦初醒。他一边用小勺戳着冰沙，一边说，“队长和霸图那边谈妥了，两边会合作一个夏天……”

蓝雨之前曾经和雷霆合作过。本来谈的时候是看中了肖时钦，心说对方也有一个战术师，两方合作，减少了己方在网游里花费的心力，还是蛮好的――

不过肖时钦虽然给力，不过雷霆的公会团实在是太烂泥扶不上墙了，执行力简直……所以蓝雨的公会团就只好顶上去，搞得大春天天都在骂娘。

――毕竟，消耗都是蓝雨的：战斗力是蓝雨出，战损当然也都是蓝雨的。雷霆的一打就散，把蓝雨的卖在前面也多得是。

然后公会部还要成担巨大的材料缺口。毕竟蓝雨自己也有两个枪系！材料还要和雷霆对半分！简直呵呵了。

于是大春机智的提出，我们是不是换一个盟友？

喻文州表示这个可以有――我看霸图是个好的选择，你瞧对面公会和我们实力差不多，张新杰的头脑也是值得信赖。最关键的是：霸图应该会答应啊――

原因很简单，BOSS又不会按时睡觉。难道都去送给叶修吗？

果然喻文州和张新杰一说，张新杰和人商量一下，立马就同意了。订立的条件双方也都很满意：霸图负责白天（按张新杰的作息，是早上八点到晚上十点），蓝雨负责晚上（虽然只有十小时，不过夜班总是需要照顾的）。两方材料分配则是对半分，有需要优先交换。

――这也比当时和雷霆划分职业系的方式聪明多了。毕竟谁知道今天会打下哪个BOSS？当时两边每天都在扯皮，纷纷认为对方在打己方材料时不用心。而现在，可以想见，霸图当然不会需要暗夜系的材料，他们需要的是格斗系，因此他们会拿着暗夜系的材料来交换――实际上大致的分配模式还是没有变，但是减少了联盟内纠纷的可能性。能未雨绸缪的想到这些，真不愧是张新杰――

张新杰确实很机智，不过齐珏也不蠢。他一听说张新杰关于‘两边训练营加上年轻选手凑一个团出来抗叶修’的提议就迅速的看透了他的狼子野心。

霸图现在的平均年龄真是不年轻了，年龄断层会是近几年霸图的严峻挑战。那么问题来了：张新杰想要让别家的优秀训练生在他眼皮底下晃悠是为了啥？

――要说他想和联盟小辈交流感情，不管你信不信，齐珏是不会信的。

因此齐珏要求方世镜把出色的训练生分成两拨。出色但是在蓝雨没什么机会的放在白天，到时候被看中了也是他们的运气。而更加优秀的、想要留下来的一波当然还是乖乖的放在晚上、留在自家眼皮底下算了，暑期大练兵嘛。想来下赛季又是一群好汉了。

不过这个热火朝天的夏天和齐珏是注定没什么关系了：他要滚去北京上课，也就是所谓的夏季学期――虽然专业上的课程对于他来说基本上没什么难度，不过别的基础课也是够他喝一壶的。而想要在短短的三个月之内修满一学年的学分，可以想见这是一个累成狗的假期。

齐珏整个人摊在车后座上，“我都要走了哎，你也不舍不得我？”

喻文州冷酷的开着车，“并没有……还有，过去之后认真学习，不许打游戏。”

齐珏：WTF？你在逗我？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第89章 夏休那些事儿
                            

                                                        

                            

                            齐珏背着包，怀着背井离乡的心情，沮丧的找到他的导师郭教授。

――老郭是个满头白发、著作等身的老教授（虽然他的实际年龄才四十出头）。年纪轻轻能在P大干到系主任，不论是科研水平还是来事的能力都是第一流的。正是他帮齐珏担保，能够平时不来上课，而在夏休期修满足够的学分。

他对齐珏的学术水平十分欣赏。今天他检查了齐珏的研究进度，又一次感到非常满意，简直就要大大地表扬了――但是他还是把话咽了回去，而是叹了口气说，“你为啥就不愿意专心做数学呢？多发点论文，将来薪水不比你现在少。”白发苍苍的老教授看了一眼齐珏只知道干笑的表情，笑骂道，“算了，说了你也不会听――也不知道现在的学生都在想啥，清华那个张教授的学生好像也跑去打游戏了，把老张头气得呀――诶，那小孩你认识吗？”

齐珏料想那个学生就是兴欣的召唤师了。他摇了摇头，又点了点头，“没见过，但听说过――等等，我记得他也才本科啊，怎么会是张教授的学生？”

老郭虎目一瞪，“你不是我的学生吗？！”

齐珏乖乖地闭上嘴，一边胡思乱想一边听老郭说教：“科学才是值得奋斗一生的事业。而数学是科学王冠上最辉煌的明珠……”老郭讲了半饷，做出总结，“所以说，你既然有这方面的天赋，就不要浪费。先把这个模建一下吧！唉，现在的年轻人……”看来是对年轻人们的选择难以理解了。

――不仅是他，连齐珏自己都无法理解。毕竟罗辑的水准（未来两人其实在场上碰过面）――嗯，也就是训练营稍强的水准，要说职业队，恐怕还是差了点火候。又听说他在兴欣的主要工作也是协助设计银装――

那么问题来了：小哥你为啥要当职业选手？还放弃了学业？

――要知道，一个普通的学生跑去干啥，导师才不会管呢，更何况还传到对头学校去了？只能说，罗同学本身是张教授十分欣赏的，在数学方面有出色的才华，是要被推荐出去读个博，然后留下来当老师的高段位选手，未来的数学家苗子。

――结果他跑去当了个二流的电竞选手。偶尔帮助设计银装――你要是对设计银装感兴趣，完全可以当做业余爱好，或者当做一个课题去研究，至于放弃学业吗？

齐珏百思不得其解，索性他对探究别人的心路历程也不是太感兴趣，刚才只是习惯性的脑洞大开罢了。他摇了摇头，专心的进行复杂的数学建模――等到齐珏拖着累成狗的身体回到宿舍，整个人都不太好了。他拖出了背包，抽出了一张账号卡――

他出门之前，被喻文州没收了所有的账号卡（毕竟本来就都是他的）。他又不是喻文州那个小号狂魔，眼见着就要沦落到没有荣耀可打的可悲境地。

不过俗话说得好，在家靠父母，出门靠朋友――北京嘛，当然也是朋友的――

齐珏给高英杰打了个电话。高英杰真是个实诚的年轻人。他热情的尽地主之谊请齐珏吃了一顿饭，还借给了齐珏一张账号卡（虽然职业是魔道学者），附带装备若干。

齐珏登上账号卡，发现各方面都还不错，恐怕是高英杰主玩的小号了。为了表示感谢，他用扫帚把高英杰抽了一顿（……），并且答应了小高关于常常约竞技场的要求。

于是这一天齐珏吃着晚饭上线的时候，看到的是中草堂帮会频道里沸腾的召集人手的通知（借个号玩两天而已，总不至于还退帮会。何况，退了之后，他敢去蓝溪阁报道吗？分分钟被大春卖给喻文州）原来今天荣耀系统不知道抽了哪门子风，在20分钟内接连刷了三个BOSS，而且都是75级的――这必然是每一个都难以舍弃的节奏！中草堂好像是和雷霆勾搭在了一起，现在也在积极地调兵遣将――毕竟精英一团去了第一个BOSS，二团去了第二个BOSS。现在轮到三团――没有三团了，只好在帮会里广泛征集。

齐珏跟着微草的乌合之众赶到了第三个BOSS的刷新点。然后就看到蓝雨正在对面乱哄哄的集结。再一看，一眼见到了站在前面的赵何――

齐珏私戳了他，“就你一个？”

赵何倒是认识这个号。原因无他，齐珏得到这个号的第二天，就和他顺利会师了。赵何也很快回复，“也不是，霸图的还有几个。队长和霸图的张副队都在忙，就让我们尽量拖延时间，等他们忙完了过来解决。”

齐珏环视一圈，料想各家打的都是这个心思。现在都在乱哄哄的集结，一会儿还要对峙――反正都是拖时间。

但是这个BOSS――齐珏翻了翻野图BOSS的出产，发现有一定几率会掉某种稀有材料。这种材料是齐珏迫切希望得到的，而蓝雨目前没有库存――他犹豫了一下，还是决定先下手为强。他驾驶着扫帚冲了出去――

等到各家第一个BOSS之争告一段落，陆续跑来围观这一个的时候，都目瞪口呆的看见一个中草堂的魔道学者骑着扫把走位各种风骚的在天上盘旋。他口中一刻不停的念出各种技能，霸图和蓝雨的公会成员一个个兴高采烈的跟着他大杀四方，首先被杀了个片甲不留的就是一直乱糟糟的中草堂帮会……而BOSS已经被围在他们的阵型内部，血量被磨得差不多了――

王杰希：O.o！！！如果没记错的话……
喻文州：呵呵哒――说好了听话呢？！

最奸诈的要数叶修。他不但赤膊上阵，悍然对空中徘徊的魔道学者发起了进攻。而且――
“中草堂你们是傻的吗居然还不把他踢出帮会？160属性点呢！！！”

齐珏被打下来的那一刻：高英杰我对不起你――不过一想到你又躺枪了我就好高兴怎么破？！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第90章 辣个火热的夏天（上）
                            

                                                        

                            

                            【帖子标题】今年夏天真是群星闪耀啊

1L 我每天都是崩溃的
RT，卤煮从第五区开始荣耀，勤勤恳恳，任劳任怨，每天练习插旗8小时，最近终于获得召见加入精英团！本来以为马上就要迎娶帮会女神，走上人生巅峰了，但是……我知道职业选手都夏休了，但是都有那么闲吗！某些帮会里特别犀利的某些角色真是令人细思恐极啊！然后，帮主告诉卤煮，就是我所想的那样……以及大家今年都见到了哪些大神？

2L 沙发党
我什么都不说就默默的抢个沙发。

3L 沙发是我的
沙发是我的(＾－＾)V

4L 沙发是我的
桥豆麻袋！2L还我沙发！

5L 呵呵哒
我就笑着看看不说话。

6L 沙发党
啦啦啦你来打我呀！顺便，强势一发亲友小帮【打死那个君莫笑】收人。帮会福利满，不定期组织扫图活动。

7L 啃骨头的汪
又见邪教君莫笑。

8L 想吃鱼的喵
总觉得这个帮有霸气雄图背景。你说呢？@韩队赛高
。
。
。
。
17L 韩队赛高
没听说过。顺便，我们从来都是直接抄家伙上的！从不口头挑衅！霸图都是纯爷们儿！
。
。
。
22L我就笑笑不说话
只有我觉得完全没有人搭理的卤煮很可怜吗？顺便，第五区的玩家到现在才进精英团……

23L 
又见优越狗……精英团怎么样，不还是被打的找不着北。还有，想要偶遇大神的，可以关注世界频道，常常会有刷新通告（什么鬼！）

24L 
+1 现在训练营上场都只能当炮灰。以及刷新通告2333

25L 
楼上你好像懂得很多啊。求深八。

26L 好大一棵树
25L没去过BOSS战的现场吧？去了你就知道，特别是蓝雨和霸图的联军，有将近一个团的战斗力特别强。打头的一个拳法叫长河落日……

27L 韩队我的嫁
那莫非是我韩队本体？

28L 好大一棵树
楼上的ID真有勇气。我也曾经希望过，然而并不是……可能姓宋吧，蓝雨的少住持管他叫小宋。

29L 醉了
少住持什么鬼

30L 2333
蓝雨庙嘛你懂得

31L 醉了
表黑我大蓝雨！我们才不是和尚庙！另，少住持什么时候喊过小宋？我只听到他撕心裂肺的叫‘奈何’

32L 23333
同上。那一个余音绕梁啊！‘奈何！奈何！回来！回来！T要倒了T要倒了我要死了我要死了奈何你在哪回来回来！’

33L 听起来很有趣的样子
所以那个奈何是奶妈？

34L 我大蓝雨萌萌哒
……不，ID清歌奈何……是个……忍……者……

35L 楼上我敬你是条汉子
总觉得楼上感到了默默的羞耻……不过我还是想问：既然是个忍者，回去干嘛？

36L 王不留行我看行
所以说那个奈何没能回去。他死在外面了。

37L 王不留行我看行
然后齐珏还不知道……还在深情的呼唤他（不行了我先吐一会儿先）

38L 我大蓝雨萌萌哒
药粉滚粗。

39L 王不留行我看行
呵呵哒你庙只会麦麸怪我咯！
。
。
。
。
（以上省略庙粉和药粉撕逼60楼）
99L 十三阶大水比
只有我发现了卤煮的阴谋……卤煮你要生了就直说，我们会给你爱的助攻的。

100L 楼主
是啊，一大波经验稍微安抚了一下刚刚卤煮受到的惊吓……你们不会知道卤煮刚刚遇到了谁。

101L 韩队赛高
所以说你又遇到了谁？

102L 楼主
楼上你还在啊……你现在上游戏去西部荒野……没准还能见到你偶像带领的霸图军团……

103L 自古枪兵幸运E
真的假的？我家乐乐在嘛？

104L 楼主
我挂回来之前是在的。顺便，楼上粉似黑啊。以及，另一个幸运E的枪兵也在……虽然他现在不是枪兵。

105L 喻黄党头顶青天
真的嘛？小玉今天在线？顺便，我家小玉才没有幸运E！

106L 治疗之神爱上我
楼上带入的倒是很快……可见确实深入人心。附：（链接）神一般的连续暴击！王不留行视角

107L 醉了
哈哈哈铁证如山!

108L 夜雨声烦烦不烦
胡说八道，怎么会和张佳乐一样呢？他比张佳乐幸运多了好吗？！少住持起码幸运D……

109L 又见粉似黑
哈哈哈张佳乐退役那年，联盟诞生了一个新的枪兵！幸运E的传承没有断！他不是一个人在战斗！

110L 前线记者
请叫我小天使！我带来了前线最新战况！
（图）四会联盟溃败
（图）中草堂溃败
（图）愉快的分赃大会，霸图蓝雨代表握手
（图）【击杀记录】我击杀了肖时钦的马甲！

111L 请给我一打ALL肖本
楼上你完了。马上会有一大波复仇大军。大召唤术@XX@XXX@XXXX

112L 前线记者
谢谢关心。不过我觉得你的ID更招仇恨……

113L 喻黄舔舔舔
不用问我就知道今天是少住持指挥……110L你是法师团的吧？

114L 我就笑笑不说话
那还用说？别的指挥都是近战正面刚，就他一个‘来来来远程准备法师团起一波’基友都被洗脑了，每次PK就那起一波的四个技能轮流放……

115L 前线记者
我理解了。然后楼上还打不过是吧……别灰心，毕竟是职业选手总结出的连招。你基友能进法师团装备应该不错……一波就跪也是正常的。顺便，我最近竞技场胜率也提高不少……

116L 喻黄舔舔舔
等等！既然萌萌哒小玉也在，你为什么没有截到他？我想看他骑在扫帚上的英姿！

117L 自古枪兵幸运E
对啊，乐乐呢？明明别的选手都有……

118L 前线记者
楼上看自己ID就知道啊

119L 自古枪兵幸运E
？啥意思？

120L 我就笑笑不说话
你们应该还记得上次影子军师沙寒的事吧？听说哪怕是必出的东西都只出了一个，别的东西都没有……黄少当场就开麦了：“齐小玉你是什么时候进的团？啊？大春队长不是说好了不能让他进团吗？齐小玉你知道自己黑怎么还这么不自觉呢？人与人之间最基本的信任呢？？？？”
……实在是太过声泪俱下感人肺腑，我到现在都记得。

121L 夜雨声烦烦不烦
同楼上。顺便，我有录音，要的回复
（省略100层楼中楼）

122L 喻黄舔舔舔
所以呢？

123L 前线记者
所以霸图张副队就让他下线了。为了一视同仁，张佳乐也……

124L 2333
真是催（xi）人(wen)泪(le)下(jian)

125L 请给我一打ALL肖本
真是催（xi）人(wen)泪(le)下(jian)

126L夜雨声烦烦不烦
真是催（xi）人(wen)泪(le)下(jian)
。
。
。
。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第91章 辣个火热的夏天（下）
                            

                                                        

                            

                            140L 法爷起一波
116L你还在吗？小玉哥的照片我有！

141L 喻黄舔舔舔
在呀在呀！来一发来一发！

142L 王不留行我看行
真是受不了这帮庙粉。每句话都要重复一遍。神烦。

143L 夜雨声烦烦不烦
不要黑我家烦烦，你造他有多烦吗？（够了）

144L 法爷起一波
说得好像药粉们好到哪里去一样。By the way,我是霸气雄图的。

145L 我就笑笑不说话
喔喔！看出来了。也是法师团的吧？法师团真是荣耀大杀器啊！

146L 喻黄舔舔舔
+1 法爷酷爱发图！

147L 法爷起一波
造了，你这磨人的小妖精……
【图】堕落晨星的俯冲动作
【图】堕落晨星打出了熔岩烧瓶
【图】堕落晨星的扫把攻击
【图】堕落晨星帅气的应对夹击！
不要太感谢我！以及，需要录像的话请私戳~

148L 喻黄舔舔舔
帅帅帅！舔舔舔！我家小玉就是这么棒！我私信你了，录像求求求！

149L 我就笑笑不说话
又一个被圈粉的法师团……不过真令人羡慕啊，每次都冲在前面，连死都不知道是怎么死的，根本顾不上截图。

150L 楼主
+1，楼上你ID是啥，说不定咱们还做过一场

151L 醉了
楼主你的话……好有歧义……

152L 王不留行我看行
啧啧，堕落晨星……一看就只有蓝雨的中二病才能起出这种名字。

152L 好大一棵树
……

153L 法爷起一波
……

154L 我就笑笑不说话
……

155L 喻黄舔舔舔
好烦啊不能把152禁言吗？以及坐等152被打脸。

156L 请给我一打ALL肖本
雷霆粉表示……这话还真是冤枉小玉哥了。他的小号我见过的不少，名字都比较正常。至于这一个，之前并没有见过。莫非他起名的时候没吃药？话说回来，之前也没见他用过魔道学者。

157L 法爷起一波
这当然是因为……这不是他的号……

158L 治疗之神爱上我
总觉得膝盖中了一箭。顺便，152别说了……安图丢那天我就奇怪，明明知道那是蓝雨的人，会长干嘛还不赶紧把他T了，非要等到王队发话……后来才知道，那是英杰的号……虎摸误交损友的小高。

159L 喻黄舔舔舔
是的。我们都知道……以及，坐看小玉的帮会什么时候变成蓝溪阁。

160L 法爷起一波
目测没可能了。前天小玉哥被呼啸T了，恳求我们会长收下他。然后……张副队做主拒绝了他，据说是喻队拜托的。

161L 夜雨声烦烦不烦
哈哈哈喻队还没原谅他？明明是职业选手却被禁止玩网游真是醉了哈哈哈哈

162L 前线记者
那也是没办法的。毕竟哪怕被没收了所有小号，小玉哥依旧顽强的爬上了游戏……
顺便他真是太黑了。你造为啥呼啸把他T了吗？他跟唐队明明关系很好！
――就是因为他太黑了！呼啸前天好不容易抢到了BOSS，一伙人感动的简直热泪盈眶了！这时候小玉哥上线了，在帮会里问了一句：都在东部平原啊……抢到BOSS了？出了啥？
呼啸正好在这时候摸BOSS。摸出来一看，直接痛哭流涕了。出了三个加速手。这是基友给我的截图【图】

163L 夜雨声烦烦不烦
哈哈哈哈三个加速！不过这还是比沙寒那次好些。

164L 法爷起一波
那必须的。不在现场，战斗力当然不一样。

165L 自古枪兵幸运E
简直心疼……乐乐明明没有这么黑！

166L 喻黄舔舔舔
……其实我觉得这和小玉哥没什么关系吧，毕竟是高英杰的号。

167L请给我一打ALL肖本
也许吧，毕竟之前没记得他有这么黑。
不过我喜欢幸运E这个设定。

168L 前线记者
帮会又在集结！暗夜流光刷新了！待我再战一番，带着图回来与诸君庆功！

169L 楼上该吃药了
我也去围观一发。
。
。
。
。
（缓慢盖楼中）
203L 荣耀练习册
叶神真是太帅了！单枪冲阵七进七出！成功的抢到了BOSS！真不愧是荣耀教科书！

204L 呵呵多大脸
楼上未免太得意了吧。我听说四会联盟是在被打散的前一刻刚好打掉了BOSS……材料归不归你们还难说呢。

205L 前线记者
回来了。没有抢到BOSS不嗨森！

206L 法爷起一波
是啊，刚刚四会的战斗力简直强……我挂的时候一波都没起完。

207L 前线记者
指挥让我们起一波的时候我就觉得不对，站位不太好，果然被打散了。
没办法，谁让小玉哥下线了呢？

208L 楼上该吃药了
刚刚张新杰和喻文州都在啊，还缺他一个？也是醉了。还站位不好？张新杰看不出来的事你能看出来？

209L 法爷起一波
我不说别的，职业场上的事我不懂……不过我觉得小玉哥比较会指挥网游中的团战。这和职业场上的强弱没关系吧，百人团战和五人团战又不是一码事。

210L 前线记者
是啊，我也这么想……所以喻队才不想让小玉哥在网游里混吧。毕竟他是将来要带领蓝雨夺冠的人，而不是蓝溪阁的团战指挥。

211L 楼主
我去204L神预言！
四会的抢到了BOSS，然后好像就地分赃分散逃跑了。但是当时实在太乱了……
总之我们抢到了一份材料。

212L 呵呵多大脸
其实……并不是预言……
刚刚有个轮回的魔道把一份材料交易给了我（是的我也是蓝雨精英团的小头目）据说是顺手抢到的。
虽然当时没注意ID，但是我怀疑那就是小玉哥。他最近在轮回对吗？

213L 前线记者
对。前天他还特别自豪的说‘总算能安顿下来了。翔哥真是够朋友。’

214L 楼上你不觉得你的楼层不太对吗
借号给他的高英杰哭晕在厕所。

215L 坐上来自己动
之前收留他的唐昊哭晕在厕所。

216L 喻黄大法好
你们都不能理解喻队的良苦用心吗？最好别有公会接收他了。
顺便，我也很喜欢跟小玉哥打团战。

217L 法爷起一波
我也很喜欢跟小玉哥打团战+1

218L 前线记者
我也很喜欢跟小玉哥打团战+2
。
。
。
刚刚被电话警告、勒令下线的齐珏默默的关掉了论坛。
大家都喜欢我，很高兴。
不过大家为啥都支持喻黄？
不嗨森！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第92章 微草之行
                            

                                                        

                            

                            难得一个周日，总算摆脱导师阴影的齐珏穿的衣冠楚楚人模狗样的打车来到微草俱乐部门口。其实不是他不想休息啦，难得一个休息日在外面玩耍一番难道不是很好嘛？

然而并不能够。此番他带着一个重大任务来到微草。这项任务关系到人类安危和世界和平（啊喂！）起码是关系到微草和蓝雨的友谊以及两队的进一步发展……

好吧，说人话：齐珏是过来挖角的。和蓝雨一样，微草也有一波实力已经准职业但是并没有机会出道的家伙。他们希望能和蓝雨进行一些交流。这样的人员流动对各家都有好处，所以蓝雨答应了。所以齐珏不得不在休息日冒着生命危险跑到微草的地盘上……

高英杰正在门外等他。见到他，首先给齐珏打了预防针：“队长这两天心情不太好……”

齐珏一边跟着高英杰往里走，一边随口搭着话。闻言，他不由得握紧了拳头――

他当然知道王杰希为什么这两天心情不太好。同时也知道高英杰完全是杞人忧天：王杰希的心情和小高同志把自己的网游账号借给他乱搞一点关系也没有；给自己此番的来意也没有半点关系：因为除了最顶尖的训练生没有俱乐部嫌少，次一等的可是没人嫌多的。

那么蛇精病的王杰希筒子为啥心情不好？
不光是王杰希，齐珏现在也不爽着呢！

昨天！是！黄少！的！生日！
因为夏休，战队的大家多半都不在G市，因此，陪着黄少过生日的只有喻文州！只有喻文州！只有喻文州！（重要的事情说三遍）

从前线粉丝们的回馈来看，他们昨天的行程包括但不限于：
一大清早在老字号的早茶店吃早茶――

粉丝妹子还偷拍了一张两个人抢着吃最后一只虾饺的照片，并附文说最后虾饺还是进了黄少的肚子。微博底下一大串‘2333’‘心疼喻队手速’的声音……

齐珏表示你逗我呢！广州哪有馆子虾饺做的比蓝雨食堂更好？（这纯属胡说八道，蓝雨食堂虽然不错，但是也就跟外面馆子差不多，并没有更好吃）居然还抢着吃！不够吃不能再买一份吗？一场比赛几十万的身价居然吃不起虾饺？吃不起我请啊！（这才是重点）

以及那些心疼喻文州手速的，你倒是说说看啊！你就是APM上千，跟吃饭又有什么关系了！能一筷子顶两筷子吗？明显是嘴速的问题嘛！嘴快才能吃得快啊！这种事，谁能跟黄少比啊！所以说……文州你还是别和黄少一起觅食了，跟我一起去吧~

然后！他们！就去了水上游乐场！游乐场！游乐场！（重要的事情说三遍）
手拉手坐水上过山车！
两个人坐同一个浮圈从高高的滑道上冲下来！
坐同一艘船漂流！还拜托游客帮他们拍照！
分吃同一桶冰淇淋！
然后！傍晚的时候还去做了摩天轮！
你们两个大男人跑去坐摩天轮干啥！
搞得网上嚎成一片，都在说官方逼死同人！

因此齐珏见到王杰希的时候，两个人的表情都有些凶狠――

齐珏突然明悟了，为什么微草会把时间约在这个周末：因为王杰希想帮黄少过生日！只要他跟黄少说：‘北京旅游，约嘛？’黄少八成是会同意的！加上有正事，一定能约到想要的时间！这样官方发糖的就是他们俩了！

然而这一切都被不在计划内出现在北京的齐珏毁了！因为齐珏就在北京，黄少天当然不用特意跑一趟！谁知道喻文州用了什么法子，又打消了他去北京面基的计划！王杰希暗搓搓的计划了那么久，全都白费了！

因此王杰希的心情才那么坏！目光那么凶狠！要是我，我也气疯了好么！

――等等，莫非这就是喻文州的目的？故意气一气王杰希？打压一下微草的嚣张气焰？

但是齐珏心中未尝没有一些不愿深思的顾虑：
我帮喻文州打开了新世界的大门，结果他突然发现自己喜欢的原来是黄少天？
这就是他采取的措施？连消带打的暗地里打击了情敌不说，还在网上征集了一大波同盟军？
他想干什么？趁黄少还没反应过来的时候一把拿下？
这就是前辈战术师的手段吗？齐小玉你真是太嫩了！不行，看来北京是不能呆了，跟导师说一声尽早回去吧……能不回去吗？再不回去黄花菜都凉了！

以及，王杰希你到底行不行啊你跟我生闷气是几个意思你有种对我摆脸色你有种追到黄少啊――你追到黄少我就能从容摆平喻文州这不是一石二鸟皆大欢喜吗？

――所以，振作啊，王杰希！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第93章 罗密欧与朱丽叶
                            

                                                        

                            

                            本次微草之行总的来说乏善可陈。微草的年轻人们都很有朝气，也很努力，确实有几个只要好好调、教一下就能成才的家伙――然而这样的少年蓝雨也有很多。在蓝雨已经迫不及待的往外清人的情况下，齐珏并不认为把他们领回蓝雨是一个好选择。

――虽然蛇精病的经理老赵不一定这么想。他可能觉得，把别家的训练生带回来，指导一番，再卖出去也是一笔不错的买卖。不过――把一个刚刚显露出才能的训练生培养成才，所消耗的心力实在是太大了，感情上也让齐珏不能接受，因此只能祝愿这批孩子好运。

因此齐珏的此次一个多小时的微草之行实际上是一事无成。如果硬要说有什么收获的话，临走前和王杰希所说的表面上意味不明、但实际上王杰希一定能听懂的几句话应该算。除此之外就没有了，连例行的让小高请吃饭也没有达成――毕竟时间就是生命啊。

赶时间的齐珏打电话跟导师说了一声，连东西都没收拾就奔赴了机场――毕竟八月底他还要回来参加考试，东西收不收都无所谓；而回去晚了一步的话――

因此，一上飞机就呼呼大睡的他显然不知道网上的另一波风潮――

起因是一个妹子的微博。来北京面基的妹子跟着她的基友来围观微草总部大楼。然后――

从此节操是路人：一大早过来蹲守王队真人，毕竟我们都想知道他和镜头上有什么区别【拜拜】结果捕获了一只野生的小高[图]和他的基友[图]。

图是两张很正常的图。一张图是高英杰在翘首以待（咦？），另一张则是齐珏和高英杰两人很随意的在说话。

总的来说，除了底下评论中指出：‘是什么重要的事情吗怎么都穿的这么正式’之外，并没有什么爆点。除了原博主这种腐妹子能从中挖掘到情怀，在广大人民群众眼里，这就是职业选手的一次普通的面基。

不过另一位博主的战斗力就要强得多了。她混进了微草大楼（也有可能本来就是里面的工作人员）抓拍了齐珏离开的时候。齐珏此次是代表蓝雨，因此王杰希把他送下了楼。齐珏不知道对王杰希说了什么，王杰希的表情变得极为惊讶――或者说惊怒，他本来就大的那只眼睛睁得更大了，面部表情极为惊悚。齐珏和他相对而立，站在几步远的地方抱臂冷笑。高英杰小天使则是惶惑不安的把目光在两人身上打转，看起来想对王杰希说什么――

这位博主显然是位脑补大触。她不但抓拍了几张富有冲击力、又让人一目了然的图片，还脑补了一篇饱含狗血的长文，大意是齐珏不远万里跑来见家长，然而被丈母娘横眉冷对、扫地出门。王杰希更是提出了诸如‘月饼吃甜的还是咸的’、‘粽子吃甜的还是咸的’等等种种问题证明两人不合适；齐珏据理力争，而高英杰显然难以反抗，最后只能让齐珏一人孤单离开。标题叫做：那些年，我们周围的罗密欧与朱丽叶

由于本文看起来有图有真相，内容里又包含了悬疑、惊恐、侦探、伦理、世仇，总能让人找到感兴趣的方面，十分的吸引眼球，转发率非常高。

大家的评论更是没吃药一般：
喻文苏苏苏苏：难得见到小玉穿衬衫，本来想截屏回去舔的。然而――原来穿这么正式是去见家长了吗？
吃下这发安利：原来童话里都是骗人的，不是每对青梅竹马都能白头偕老。附图：齐珏和卢瀚文的合影
墨倾君心：还用问，当然是他自己家长的罗曼史啦//@约约约：所以说，是什么给了他信心让他去见家长？

当然还有一些情绪激动的微草粉。他们的言论我们就暂不收录了。总之，8月11日的风潮完美的接续了前一日的，继‘官方发糖’之后，‘罗密欧与朱丽叶’又差点被送上热搜。

差点被送上热搜不要紧，毕竟还没上；然而苏沐橙正享受着她的休息时光，她在几乎第一时间发现了这条微博，并且把网址放在了职业群里。

虽然由于种种原因常常潜水，但是总是关心着职业群动向的喻文州： “……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第94章 意想不到的进展
                            

                                                        

                            

                            处于人道主义的同情，这里不再描述小玉童鞋是怎么一个人形单影只的倒了三班地铁从机场回战队，又是怎么到了战队才知道喻文州现在在家，最后虽然很想立刻回家但是还是被经理老赵扣下，不得不先替他干活。

――总之，齐小玉今天过得也十分悲伤！

但是当他回到家里时，心情一下子又好了起来――

帮他开门的是一身居家打扮的喻文州。他不但神色自如的接过了齐珏手里的背包，还和他眉来眼去了一番――虽然是警告他不要乱说话。

齐珏顺从的跟着他走进客厅，果然看到喻爸爸又在和喻麻麻开辩论会。喻爸爸是大学里的哲学教授（PS专指马哲），而喻麻麻由于工作性质和外国人打交道较多。

用喻文州的话说，家中五、毛和美、分的斗争从来没停过。

齐珏虽然是学数学的，但毕竟在P大熏陶了这么些年，深受燕园‘狂歌尽夜’氛围影响，可不像喻文州那样‘莫谈国事’，很快就加入了辩论。他和喻爸爸站一拨，而且论调更为激进，思维十分跳跃，但是逻辑性超强，一点言辞上的疏漏都瞒不过他，很快就把美分党杀的片甲不留。

喻文州咋舌的看着两个自、干、五在那里弹冠相庆，丝毫没有注意到喻麻麻眼底的冰霜――他长叹一口气，知道喻麻麻今天无论如何不会做饭给那爷俩吃了，连带着自己也只好自生自灭，非常可怜。

于是他悲伤的换好了衣服，强拉着跃跃欲试计划开展下一波辩论的齐珏滚去食堂打饭，把问题留给两位老人家解决。

两人手里拎着大饭盒，走在S大的林荫道上，看着三三两两的学生推着自行车从身边经过。由于双方都认定对方对不起自己，而对自己的行为并没有半点反省之意――比如喻文州并不觉得陪黄少天过生日有什么不对的，齐珏更是一直没顾上刷微博，因此连发生了什么都不知道――因此两个人现在都是单方面的负气状态，拒绝与对方说话。

但是喻文州看着那些青春洋溢的学生们，不知道为何就感慨起来――其实他也是很年轻的，而且前两年才刚刚从S大毕业，但是总是觉得自己心态上很老了一样。他笑着把这话跟齐珏一说――

齐珏白了他一眼，“才23，这就老了？你让真正的老人家怎么活？”

由于齐珏语气中的指向性太过明显，喻文州愣了一下，才想起来眼前这个家伙理论上活的岁数比自己多。但是……因为这家伙活的就很像个小鬼，所以平时根本感觉不到。

齐珏没注意喻文州的心理活动。他接着说，“你应该跟咱爸学学，你看他，五十多的人了，活的多年轻？多自在？要我说，这是心态的问题……”

现在活的年轻的喻爸爸正努力讨好着单方面冷战的老婆大人。喻爸爸列举了无数辩题，都是喻麻麻平时绝对无法抗拒，一定要战个痛快的那一种；然而喻麻麻此刻打定了主意不要跟他说话，因而一点用也没有。

喻爸爸自讨了个没趣，坐在沙发上一边哗哗的翻报纸，一边说，“我觉得两个孩子今天有点怪――”同时偷偷的注意着喻麻麻的动静，“文州都多久没回来了，偏偏今天回来。小玉也追着回来了，要说找文州吧，也没有――今天是什么日子，难道一个个都是回来看老头子我的？”

喻麻麻终于受不了他恬不知耻的自吹自擂了，“多大脸那，都是回来看你的？”她拿着抹布作势要往老头子身上打，“两个人闹别扭了，这都看不出来？”

喻爸爸一边用报纸防守，一边窃喜自己作战成功。但是他还是为喻麻麻的话吸引了注意力，“闹别扭了？有吗？没看出来啊？文州回来半下午了，也没什么不对。小玉就更正常了――”

喻麻麻恨铁不成钢的一丢抹布，“文州怎么想的，十年前你就没看出来过！你说说看啊，你哪回看出来他是怎么想的了？”

喻爸爸也觉得自己很没面子，但是他还是外强中干的嚷嚷道，“你就能看出来了！”

喻麻麻非常得意，“那当然啦，他这么突然一回来，我就知道不太对了。本来觉得是工作上不太顺，结果打了个电话问少天，才知道是和小玉不开心了。”

喻爸爸简直惊呆了。一方面，他对喻麻麻在儿子身边安插内线的行为表示自叹弗如，另一方面，“你什么时候打的电话啊少天明明话那么多――我都没发现你打了电话！”

喻麻麻也是醉了，“怎么说人家少天呢？也就是话多了点啊……”

喻爸爸连忙叫停――其实这才是他和喻麻麻战争的一贯结果，论口才他是拍马比不上齐珏，论起胡搅蛮缠――算了，不说了。

然而作为资深教授，喻爸爸的逻辑能力可是极为强大的。他很快发现了另一个问题：“小玉不是才从北京回来吗，怎么就和文州闹矛盾了？还要回来解决……文州也是，跟孩子生什么气――不过小玉水平见长啊，我根本没看出他有什么不对劲的地方……嗯，喜怒不形于色，这很好。”――这就能看出喻文州的淡定是怎么修炼出来的了。

喻麻麻怒了，“哪是你没看出他有什么不对劲的地方，他根本就没什么不对劲的地方！”眼看着茫然的喻爸爸，她更加气不打一处来了，“还不是跟你学的！一听到那些话题就跟打了鸡血似得！好好一孩子，怎么跟你学的那么不着调呢？”

另一边，不着调的齐小玉正在和喻文州手舞足蹈的说着他这些天的经历，话中对P大十分推崇。

没正儿八经念过大学的喻文州也对此十分向往，“听起来真不错啊”他说，“那么你还要接着念下去咯？”

齐珏狂点头，“那是当然的啦，当年是没机会――现在的话，做得好，说不定将来还能留校呢。”齐珏一边说一边畅想，“将来你进了联盟，我在P大……”

“那要提前考虑在B市买房子了啊。”喻文州鬼使神差的说出了这一句话，回头就看见齐珏一脸惊喜的看着自己。

――卧槽我把话收回去还来得及吗
――兄弟俩住同一间房也不是很奇怪吧
――只是买房又不是办证算得了什么

种种纷乱的思绪到最后汇成一句话：
“卧槽我还没有答应你你高兴个啥？不要凑过来啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第95章 年下什么鬼
                            

                                                        

                            

                            标题：在校园里偶遇男神
1L 飞翔的小羽毛
露珠已经在操场上跑了三圈，然后还是很激动怎么破！先容我喝碗热翔冷静一下，接下来细8

2L 计院萌萌哒
楼主的口味真重……以及，哪里的男神，求深八

3L 飞翔的小羽毛
好哒这就开8――露珠考研狗夏天没回家。今天晚上突然很想吃学一的鸡扒饭！那还等什么，这就去吧！
然后露珠在往学一的小路上见到了喻文州和齐珏！
人超好！喻队真人简直苏苏苏苏到爆！小玉比电视上还要萌！

4L 信春哥不挂科
卧槽真的假的，无图无真相

5L 飞翔的小羽毛
【图】
抓拍的合影，背景是路上的小树林，都能看出来吧？

6L 带你一三带你飞
――震惊了

7L 我不是一只锦鲤
简直槽多无口
首先我想问的是，那两个大饭盒什么鬼？学一这是要超神的节奏？

8L 鸡扒饭赛高
没办法，毕竟学一有三宝：经理，附中和附小

9L 晚饭去哪吃
哈哈哈学一家属食堂

10L 计院萌萌哒
只有我关心卤煮，见完了男神，你还记得鸡扒饭吗？
以及，楼上的都差评，你们的眼里都没有男神，只有鸡扒饭

11L 飞翔的小羽毛
我去！真心忘记了！我还没吃饭！现在滚去学一鸡扒饭还能有吗？

12L 晚饭去哪吃
显然没有

13L 鸡扒饭赛高
显然没有

14L 我不是一只锦鲤
为卤煮默哀。顺便，北门小吃街欢迎你。

15L 飞翔的小羽毛
卤煮已经哭瞎。

16L 一颗柠檬茶
……我去原来是真的！
我今天排队的时候他们就排在我们旁边！我还以为认错了！
他们打了整整两饭盒的菜！齐珏还特别贴心的帮忙点了鸡爪！（不行了我先笑会儿）
简直不能描述喻文州当时的眼神。
――顺便，喻文州是中大的学生？我看见他直接刷的卡

17L 飞翔的小羽毛
这么说的话我曾经听说过……他好像是法学院的。
以及，真的点了鸡爪？

18L 晚饭去哪吃
鸡爪什么鬼
以及我就是法学院的，完全没听说过。
PS我今年研一，按年龄算应该和他一届。从大二开始迎新，也没见过他的名字。

19L 打死那个恩格斯
那你还真错了――
【图】（喻爸爸的校园网简介）
你不觉得细看的话他很眼熟？

20L 信春哥不挂科
当然眼熟咯。哲学院的喻老头嘛。他挂过我的中国近代史。
警察叔叔，是他是他就是他！

21L 飞翔的小羽毛
喻老师嘛，我大一大二每学期都上他的课。政治课的阴影无处不在。
桥豆麻袋，你的意思是？

22L 打死那个恩格斯
所以说，懂了没有？
喻教授的大儿子就是法学院毕业的，毕业有两年了，之前有听到喻教授和别的教授聊孩子们的事。
顺便一说，喻夫人姓齐。
然后喻教授还有一个小儿子。‘整天粘着他哥，也不知道回家’这是喻教授原话

23L 飞翔的小羽毛
简直细思恐极。

24L 我不是一只锦鲤
我屮HU……真的假的……22你怎么知道的？

25L 计院萌萌哒
我查了22之前的记录……发现他是哲学院的博士……

26L 一颗柠檬茶
所以说，这是父子变兄弟的节奏？
一直觉得蓝雨一家四口萌萌哒

27L 飞翔的小羽毛
这么说的话，他们之间的互动也很萌啊！
小玉还把脑袋凑到喻队耳边说悄悄话！
然后还摆出摊手的造型！萌Cry！
喻队笑得好温油好苏啊！
（以下省略添油加醋的描述五百字）
我本来已经准备站他俩CP了，结果一秒变成兄弟亲情向？

28L 牛肉粉丝汤
也不一定就是兄弟啊。22L也别再爆料了，毕竟是隐私。
PS：兄弟文也很萌怎么破？
可惜我才刚刚吃下喻黄的安利。

29L 一颗柠檬茶
我也很犹豫……兄弟什么的，要是加上年下的话……
[口水]也是十分可口
。
。
。
。
帖子还有很长，然而喻文州‘啪’的按掉了手机。

隔壁房间已经很久没有动静了，应该已经睡了――也是，毕竟已经凌晨一点了，早就远远超过了齐珏往常的作息……

当然，也远远超过了喻文州自己的。

不过他暂时睡不着。他关了灯，也不再看手机。就这么睁着两眼盯着天花板上的某一点――

要是真能向帖子上描述的那么美好，倒也不错。然而，生活不是小说――

那么事实上是什么呢？

喻文州茫然的看着齐珏把头偏过来，慢慢放大。长长的睫毛扫在自己的脸上，有些微微的痒。彼此之间呼吸相闻――

喻文州突然觉得有些晕。他看，然而看不清楚；他想，然而想不明白――他有些惶恐。他不知道自己此刻的思绪从何处来，又将往何处去――他隐约觉得自己正在面临一个重大的决定，然而做出选择的，并不是自己，冥冥中有一只手正推着他向前――

正在他沉沦在纷纷扰扰的思绪中，觉得自己将要窒息的时候，突然听到了一声轻笑――是那种放在网上会激起无数人尖叫的声线。温热的气体喷在他的耳边，用最华丽的声音说出最煞风景的话语，“嘿，你好像很期待？”

喻文州猛然惊醒，就看见那死皮赖脸的小鬼轻轻一摊手，“现在在外面诶，大庭广众之下……”他的目光似乎不经意的扫过某一点，挥了挥手，露出一个微笑。

喻文州狠狠的瞪了他一眼，然后也和他一起，跟路边似乎认出二人的妹子微笑致意。

然后一直到晚上睡觉前，喻文州都没再跟齐珏说一句话。
――别问我如果当真亲上来我会有什么反应。我拒绝回答
――生活还不如小说
――哪怕是再撒鼻息的作者，也写不出这么作死的人物吧
――蠢作者你滚出来，我保证不打死你
――年下又是什么鬼？？？？？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第96章 荒诞的梦
                            

                                                        

                            

                            难得的闲暇时光。

训练也好、成绩也好、代言也好……全都被抛在脑后。现在靠在摇椅上享受着午后阳光的，只是一个单纯的喻文州。

咖啡杯上冒出氤氲的香气。茶几上摆着几样简单的点心。面前摆着一本早就想看、但是一直没时间仔细阅读的书……

喻文州觉得这一刻简直幸福的要飞起来了。他舒服的靠在躺椅上，整个人都晒得暖洋洋的，计划做一个甜甜的梦――

这时候一只奶猫凑了过来。奶猫长着圆圆的脑袋，它的头是那么的大，腿又是那么的短，而眼睛，又是那么的亮――

它费尽了千辛万苦，也跳不上那矮矮的茶几。于是它细声细气的‘咪’了一声，乖乖的坐在他的脚边，眼神渴盼的盯着桌上的茶点。

喻文州要被它的表情萌化了。乖乖的把小鱼干奉上――

他用鱼干与奶猫定下了约定。每个晴天的午后，淡黄色的小猫会来陪伴他度过一段闲暇时光――

他看书的时候，它在一旁跑跳，追逐着自己的尾巴。
他喝茶的时候，它睁大湿漉漉的眼睛看着他。
当他困了，累了，它也跳到他的椅子上，与他一起进入黑甜乡。

一人一猫这样度过了很长一段时光。奶猫渐渐长大，他看见它在外面是怎么利用锋利的爪子恐吓一个又一个对手。它敏捷的飞扑，它与野狗撕咬，然而它的眼睛总是那样亮。

它现在能够毫不费力的跳在茶几上。但是它还是乖乖地坐在一边等候。

他突然想要摸摸它。它答应了，乖乖地躺在他的腿上，把自己摆成长长的一条――

他摸着它圆圆的脑袋，摸着它长长的尾巴，摸着它油光水滑的脊背――他挠着它的下巴，奶猫发出了愉快的呼噜声――

但是当他想要抚摸奶猫的白肚皮的时候，奶猫拒绝了他。不但如此，还亮出了自己锋利的指甲――

喻文州很受伤。他觉得奶猫并不像自己喜欢它一样喜欢他。他突然有点羡慕他的邻居。午后的阳光下，他的邻居正和他的柯基一起玩耍。

柯基迈着小短腿拼命的追赶他的邻居。很辛苦――可是只要邻居一停下，柯基就毫不记仇的飞扑上去，舔着他的面颊――

喻文州第一次背弃了他和奶猫的约定。他没有坐在原来的位置上，给奶猫提供小鱼干；而是坐在院子里，围观了他的邻居一下午。

在他不知道的时候，奶猫正在他背后的树上看着他。

夕阳西下，邻居领着他的柯基回家。邻居问起了他的猫。

喻文州回答他，“那并不是我的猫呀。”然后他并不再提，而是感慨道，“养一只狗，真是不错啊。”

“当然了，只要养熟了，柯基是世界上最好的宠物。” 大小眼的邻居笑了笑回答他，“不过，猫和狗不一样，猫是不能驯养的。但是只要你付出了爱，常常陪伴它――”邻居指了指他的身后。

奶猫正坐在他的脚边，忧郁的看着他。

喻文州于是和邻居道别。他抱着奶猫回家――奶猫虽然依旧不同意给他摸肚皮，但是他毕竟感受到了它的爱。

他把猫洗的干干净净的，放在枕头上，和他一起入睡；这样，第二天猫就会跳到他的肚子上叫他起床――

喻文州一下子就醒了。他看见齐珏正一脸喜色的站在他的床边――喻文州用力的摇了摇头，几乎以为自己还在那个怪诞的梦中。然而并不是。他的身边并没有奶猫，而且也不会有猫凌晨四点叫主人起床。

喻文州打了个哈欠，静静地听齐珏说――

齐珏说，这是一项史无先例的杰作。
齐珏说，不枉我一连几天研究到这么晚。
齐珏说，这一个夏休的时间都没白费。
齐珏说，快跟我去看看我知道你一定会喜欢的――

咦？喻文州清醒了过来。他跟着齐珏来到他的房间，电脑开着，打开的装备编辑器里，一套美得令人窒息的装备正在闪闪发光。

这是齐珏提过不知道多少次，但是终于完成了的套装。虽然只有五级，但是套装属性的存在已经足以比拟十级银装。

齐珏还在那喋喋不休，“我已经计划好接下来的升级步骤了，明天就去打申请开仓库――一定要把索克萨尔打造成联盟最强的角色！这样，你也就可以再保命之余干点别的了。”；“索克萨尔这么多年装备都没什么大的变化，装备属性早就被人摸了清楚，趁此机会来一个换装，正好你对索克萨尔的装备属性本来也不是特别满意……”

喻文州盯着他看。齐珏干笑了一下。喻文州把目光移开，“就为了这个你凌晨四点把我叫起来？”这种事，真的一定要熬夜做吗？换装就算晚一点，也没什么啊――何况，最需要加强的，是烽火连、城才对啊。

“你自己呢？还计划做蓝雨血量最少的那一个？”神枪手本来由于职业定位，血量本来就不如剑客之类；由于齐珏坚持使用橙色套装的首饰，血量更是连布甲的索克萨尔都不如。喻文州看他今年对枪系BOSS十分上心，还以为他已经有了什么计划……

齐珏害羞的摸了摸头，“当然不是啦。”他又开启了一个装备编辑器的窗口，点开另一套五级的装备。

喻文州顺着他的目光看去，也是一套套装，看属性正适合神枪手使用。这都不是重点，重点是――

“这外观看起来有些眼熟啊――神枪手戴兜帽，真的好吗？”喻文州吐槽道。

齐珏拖了椅子坐在他的身边，“这有什么关系，一会儿85级二转之后，满街的神枪手都这样――”他盯着喻文州的双眼，脸微微发红，“而且这样的话，我们就能一定程度上的使用障眼法了――冲进来近身术士，结果近的是神枪手的身，想想就很带感，枪体术教做人！”

喻文州无言的看着他，心里觉得有什么难以言喻的东西炸裂开来――他用力的摇了摇头，把那些思绪全都赶开，但是还是忍不住挠了挠齐珏的下巴，然后在齐珏错愕的眼神中说道，“那首先，你别用着枪体术被教做人才行啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第97章 约约约
                            

                                                        

                            

                            作为一只脑洞星人，齐珏拥有随时随地自High的能力――

莫名其妙‘哎嘿嘿’笑起来的那一种。

已经慢慢变黑的前小天使卢瀚文飞快地从他身边闪开，然后悄悄的和黄少天咬耳朵，“小玉哥笑得好奸诈。”

“我早就告诉过你了，他们玩战术的心都脏……”黄少天喋喋不休的传授着和心脏相处的经验，丝毫未注意到――

“黄少，队长就在你后面。”小卢不但不领情，而且狠狠的插了他一刀。

黄少天惊恐的回头。喻文州冲他意味深长的笑了一下，然后宽宏大量的并没有计较，而是走到齐珏的电脑前和他头碰头的商量。

黄少一边嘟哝着‘居然就这么放过我了’，一边打了两个寒颤。

――因为从他的角度看过去，对着电脑的二人此刻露出了如出一辙的迷の微笑。

两个人小声咬着耳朵，喻文州甚至顺手拖了一张椅子坐了下来。两个人操控着鼠标在屏幕上指指点点。周围的气氛在他们上挑嘴角的映衬下显得黑气萦绕。

他惆怅的看了一眼犹自懵懵懂懂的小卢――想当年，我也曾经年轻单纯过。

虽然说随着联盟的发展，像喻文州这一代的选手已经不需要为自行制作银装发愁了――比如黄少天，就是几乎一窍不通。不过喻文州的知识面毫无死角。而齐珏――

他种种丧心病狂的事迹能逼的银装部的选手们统统跳江。

齐珏前几天把他的研究成果交给了银装部，银装部又是一片哭天抢地的声音。齐珏非常冷酷无情无理取闹的要求银装部的二十几个人在尽可能短的时间内把几套装备全都升级出来――虽然他提供了升级思路和可能材料，银装部的小伙伴们还是被逼的泪流成河――

虽然他们在升级‘跳珠撼玉’的时候或多或少的积累了一些经验，但是两件套的套装和六件套的套装能一样么？

齐珏把难题丢给了技术部，自己就不再烦神。他现在和喻文州讨论的是‘灭神的诅咒’。

说是讨论其实也很勉强。两人你一言我一语的勾画了一下应当有的属性和侧重，很快就达成了共识。材料充足的情况下，银武升级根本不成问题。二人对术士的了解也大大减少了不必要的尝试，还没到吃午饭的时间，喻文州已经操作着新的银武开始测试属性了。

齐珏一边记录着属性和可能还要微调的点，一边和喻文州一起脑补场上可能遇到的情况。两人的脸上始终洋溢着灿烂的笑容。

围观了全程的黄少天表示：
心好累。
这种狼狈为奸的即视感是怎么回事？
我身边原来住着两个如此心脏的人吗。

下午的研究对象是齐珏的双枪。这对银武当时的出现存在着很大的运气成分，但是随着技术部的不断研究，他们已经找到了稳定制作套装的方法――这正是齐珏这一次大手笔制作出六件套套装的基础。

具体技术性的问题也不多说，大家只要知道，齐珏此刻正拿着比原来更胜一筹的模板，挥霍着大量的材料进行升级就是了。

喻文州惆怅的看着齐珏在套装的‘烽火’特效之外，又给‘跳珠’打上了以减少2%血量，50%视野为代价的增加20%射速的特效；给‘撼玉’打上了使用枪体术近身攻击时伤害+20%的特效――两个都符合齐珏的‘我的特效我做主’的要求，是可以自己选择发动的。他一边摸着齐珏的脑袋，一边在心里感慨这孩子的强迫症真是没治了。

然后看着齐珏在成型的武器上又加了一句描述：繁音急节十二遍，跳珠撼玉何铿铮。

心里感慨这孩子的中二病也没治了。

明明中午的时候他还一脸赞同的看着齐珏往‘灭神的诅咒’上加描述：“诅咒已经降下，这是诸神的黄昏……”

齐珏大致知道喻文州在腹诽些什么。他默默的把脑袋在喻文州的手心里蹭了蹭，拒绝和他说话了。

除此之外得到齐珏临幸的装备还有小卢的银武。本来小卢要是使用光剑，技术部能给他几十把武器任选；不过既然他要用的是重剑――

因此他的重剑 ‘焰影’，那个有5%的几率增加30%伤害的属性，连他自己都很嫌弃。

齐珏表示这个好办。毕竟有许多技术难关早已得到了攻克，而且随着小卢的成长，他的技术风格和齐珏记忆中的越来越像――

因此连黄少都垂涎三尺的银武‘血月’就这么诞生了。它的特效模仿的是闻名遐迩的65级橙武斩锋，即：装备快捷栏上每放置一把剑类武器，伤害量增加10%。这也是当年卢瀚文所使用的武器，齐珏把他按照记忆中的步骤制作出来――

至于可能造成的负重问题，这对蓝雨来说倒不是什么难事，12个装备快捷栏里装备12把剑，不要求属性，只要够轻的话，重量也就相当于普通的五把武器；再加上其他装备的重量控制一下，甚至不会增加多少负重――

齐珏一边‘咔咔’的操作着，一边回忆着记忆中夜雨声烦挥舞着血色巨剑，所向披靡的景象――

这时候他听见了一声微弱的‘喵’声――

齐珏吃了一惊，连鼠标都握不稳了。他猛地回头，看见了一只脑袋上扎着蝴蝶结的小猫，正摇摇晃晃的向他走来――

（划掉）所以说，那只猫必须就是喻文苏本体，因为齐珏给他打了装备，特意跑来以身相许（划掉）

齐珏懵懵懂懂的看着那只猫蹭了过来。他抱起了淡黄色的奶猫――然后被粉红色的肉垫糊了一巴掌。

但是齐珏一点都不介意――他看见猫脖子上挂了一张心形贺卡。

熟悉的字体，龙飞凤舞的写着四个字――“生日快乐”

他抱着猫冲出门。果然喻文州在门外等他，“宵夜约嘛？”那个长身玉立的男人问道。

“约约约！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第98章 男神、男神和猫
                            

                                                        

                            

                            [标题]男神、男神和他们的猫
1L：停杯听雨
卤煮从大学毕业后就到G市XX中任教。我们学校后门有一家烧烤，肉菜新鲜，酱汁浓郁，深受食客好评。因此下了晚自习之后，卤煮常常去打牙祭。
然后认识了同为常客的两个人。这就是所谓孽缘的开始。

2L：吓得我瓜子都掉了
卤煮看起来是个有故事的人啊，求深八。
以及标题这么基真的好么

3L：最帅的刺猬
XX中？我就是那里毕业的。学校后街好评，美食聚集地。等等，这个帖子发在荣耀论坛上，莫非――
以及想到母校的老师居然也在玩荣耀，心情非常复杂。

4L：请叫我机智君
同G市党闻到了八卦的味道。XX中？我印象中好像离蓝雨很近啊。

5L：停杯听雨
是的这是和蓝雨有关的故事。以及你们的手速怎么都那么快？
上面说了卤煮认识了烧烤店的常客二人组，虽然大家肯定都知道了但是还是暂且使用简称Y和Q。卤煮每天晚上都看见他们在那条街上吃吃吃。有时是两个人，有时会带着L。
卤煮有一次作死的问他们H为什么不和他们一起。结果Y微笑着告诉我H的口味比较清淡。
――但是也请先解释一下为什么你们打包回去的东西会撒那么多辣椒？！

6L：吓得我瓜子都掉了
真的假的――
以及近水楼台好评。居然还能搭上话。

7L：喻黄大法好
原来H居然生活在食物链底层吗？！
我再也不相信爱情了。

8L：剑与诅咒一生推
不不不请相信我，这才是爱情。腹黑心脏攻*话唠呆萌受什么的……

9L：快张嘴吃安利
比起那两只，我对烧烤二人组更感兴趣。
每天晚上约宵夜？
晚上吃那么多真的好么。

10L：停杯听雨
是啊卤煮也那么想。
所以每天都在看他们争夺。Q是一只肉食动物，每次都会拿很多。然后Y就会把多的放回去，改拿蔬菜什么的。
上次卤煮从他们身边经过，还听见Y在威胁Q，‘如果你不吃了这串西兰花……’
Q没等他说完就痛哭流涕（划掉）的把西兰花吞了下去。那场景简直心酸。我后来也学着这么威胁我儿子，然后完全没用。

11L：请叫我机智君
烤西兰花？什么鬼
以及我非常想知道喻总没说出来的后半句威胁是什么。

12L：喻黄大法好
一定非常可怕。毕竟小玉哥完全不想听见。

13L：快张嘴吃安利
坐等发糖。兄弟萌萌哒。

14L：停杯听雨
是哦最近爆出来他们是兄弟。
怪不得一直都是Y掏出钱包。

15L：剑与诅咒一生推
总觉得喻总就是那种会付账的人。
我猜他肯定威胁Q‘下次就不带你来吃了’之类。

16L：请叫我机智君
笑了。Q又不是普通小鬼。我记得一个月前他才又重签了合同是吧？

17L：YKMI
是的。新生代里现在他好像只比唐昊工资低。
蓝雨老板要哭了，谁让他当时非要一年一年的签合同……你看轮回多省心，一下子签了孙翔三年，价格十分感人。

18L：剑与诅咒一生推
可是今年枪王续约啊，为了留下他轮回肯定也是要下血本的。
孙翔的合同肯定私下里也涨了，不可能让他一直拿那种合同的。

19L：停杯听雨
为什么话题转到这上面了。
那烧烤店价格挺实惠的，一顿也就50软上下吧，卤煮都能面不改色的请客――
前面说了，Q专拿各种肉类，每次还会和Y起争执。可是要我说他完全没必要那么拼。毕竟没吃到嘴里的都不能算你的。

20L：喻文苏苏苏苏
上面信息量好大。
莫非喻总还会抢食？总觉得心都碎了呢。

21L：一口一个杰西卡
说得好像他能抢过谁一样。毕竟手残。

22L：干了这碗热翔
这里必须说一句公道话，喻文州的手残也就是职业场上来说。吾辈凡人的APM肯定是上不了200的。
以及，哪怕是个手速不到80的手残，还当真能影响到正常生活？

23L：停杯听雨
楼上说得好。
烧烤店里是会提供食材自己烤的。Q往往是眼巴巴的看着。动手的话Y比较多。
但是Q很会吃。他知道什么时候要翻面，什么时候刷酱。有一次Q去拿饮料了……然后他的鸡翅就全糊了。
我想Y一定不是故意的。

24L：南山歌
哈哈哈哈哈哈

25L：干了这碗热翔
哈哈哈哈哈哈哈

26L：聊付酒一卮
这真是……闻者伤心听者落泪

27L：喻文苏苏苏苏
天啦撸――原来他的心居然有那么脏么。

28L：停杯听雨
大家想必也有感觉。Q其实是比较成熟的。哪怕不跟别的小孩比，跟L比也成熟的多。
挑食除外。毕竟L什么都吃。
但是他喜欢惹Y生气，为此用尽各种幼稚的手段。然后Y当真生气了（虽然我觉得并没有），他又开始哄。
Y常常被他搞得哭笑不得。

29L：YKMI
……总有一种蓝雨完蛋了的即视感。
我对蓝雨的下一代已经丧失希望了。

30L：南山歌
如果这都不是爱！

31L：快张嘴吃安利
如果这都不是爱！

32L：聊付酒一卮
所以说……这种小学低年级男生吸引小女孩注意的即视感是怎么回事。

33L：停杯听雨
所以Y每次都很哭笑不得。虽然我觉得他其实乐在其中（划掉）
然后昨天不是Q生日么。听说粉丝们在咩城各处蹲点，希望能蹲到Q。当然，最后都失败了。
其实你们错了。毕竟新赛季要开始了，他们好像都挺忙。
卤煮昨天返校为开学做准备，晚上又去撸串。然后在店里见到他们俩。
还有一只脑袋上系着蝴蝶结的猫。显然是作为礼物送给Q的。
然后猫一直锲而不舍的往烤架上伸爪。Q拼了命的抱住它。
架子上的东西大多最后都进了Y的肚子。
这一定不是Y的阴谋。
。
。
。
。
。
齐珏看到这个帖子的时候楼已经盖得很高。毕竟他不常逛论坛。

今天老赵批评了他们晚上溜出去吃宵夜的行为。明明之前都是睁一只眼闭一只眼的。

齐珏本来很委屈，不过当他看到这篇帖子之后，只想对原楼主举起大拇指――嗯，下次给她带黄少的签名好了，毕竟感觉楼主妹子是黄少粉嘛。

齐珏愉快的想着，这时候浴室里传来喻文州的声音：“小玉，来按一下猫――我在给它洗澡。”

“哦哦，就来！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第99章 全明星（1）
                            

                                                        

                            

                            所谓的全明星周末，对观众而言当然是一场盛宴，但是对职业选手来说――

那就是个坑。

谁也不会把它真当一回事，但是又不会当真不把它当一回事，偏偏还要表现出‘哈哈哈不就是这么一回事嘛我才不把它当一回事’的态度――

简直神烦。

但是偏偏，不去参加是不可能的。毕竟大把的粉丝从赛季一开始就拼了命的搞了多少张账号卡来投票，就为了把自己支持的选手拱进全明星二十四人的队伍中――这样的感情实在是太真挚，连叶神都只是神隐，而没办法缺席。

――哦，对了，今年是叶修露出真容参加的第一个全明星周末。霸图对他不愧是宿（zhen）敌（ai），新秀挑战赛上给他找了一场一挑七的大乐子――

随后叶修就以‘我是荣耀最有经验的选手，毕竟老韩没打过挑战赛’嘲讽了回来。

简直呵呵哒。

总的来说，全明星周末大致上就相当于职业选手的面基大会。宅男们面基，又不想打游戏，那还能干啥？

吃呗。

由于夏休的时候勾搭上了霸图的小宋同志。有了地头蛇的带领，简直是吃的嘴角流油，乐不思蜀啊――

“都什么时候了，还只知道吃。”眼见着选手都要入场了，齐珏还抱着一盒烤鱿鱼吃的不亦乐乎，唐昊恨铁不成钢的吐槽道。

齐珏示意小卢把最后一串吃掉，顺便把盒子带走。他仔细的擦着手，满不在乎的说道，“唉，全明星赛嘛――放轻松放轻松。”他随手又摸出来一盒烤豆腐，“来一块？”

毫无疑问的，唐昊是个正直的青年，和他这种已经闻名联盟的吃货毕竟不是同一路货色。被拒绝了的齐珏毫不沮丧的自顾自开吃，一边说，“你们真是铁了心要换治疗？”

呼啸这半年来团队缺口愈发显著，尤其是治疗更加与团队格格不入。最近的团队赛居然罕有胜绩，已经是非换不可了。

唐昊警惕的四周看看。边上并没有什么人――都忙着看韩文清和叶修打嘴仗呢。小卢丢完垃圾之后也没回来，看来被调、教的不错――于是他也不隐瞒，“私底下的报价到了2500，但是张新杰完全不动心啊。治疗的问题不解决，始终是没有办法……”

“后悔了没？去呼啸？”齐珏微笑了一下。

唐昊想了想，摇摇头。

齐珏也不管他是真心不后悔，还是死鸭子嘴硬，他只是接着阐述，“你们的问题也不仅仅是一个治疗，破而后立毕竟不是那么简单的。而且你们的团队磨合毕竟还是个问题。林枫还是很有水准的，不过这半年完全没什么发挥啊。他的作风硬朗，照理应该能和你有不错的配合……”

唐昊无精打采的随声附和着，突然他眼睛一亮，“早说啊，你早说的话――我今晚就跟经理提，最晚明天你就能接到报价了――”他突然感受到齐珏眼镜背后射出的寒光，悻悻的打住了话题，“……什么啊，你不是这个意思啊――我还以为你终于……”在齐珏的杀必死目光下，他咽下了‘想通了’三个字没说，而是改口，“我以为你看在我俩交情的份上打算过来帮我一把呢。”

“我这不是正打算帮你一把么。”齐珏微笑道。他挥手打断了唐昊接下来的话，不用说那肯定都是为了挖角，“夏天的时候我送过去一个治疗。”

唐昊一贯是对训练营不太关心的。不过谢安然情况特殊，第一他是被齐珏打招呼送过来的，首先给了唐昊一个第一印象。第二――林枫去了N市，也不算太适应。G省人本来多多少少有些抱团，两个人走的比较近。因此唐昊对小谢还是有些印象的，不过这印象不太正面，“他啊，看起来挺娘的啊。”长得这么娘，到底行不行啊。

齐珏摇了摇头，“如果蓝雨需要的是牧师的话，我是不会放他走的。”

和聪明人讲话，一点就通。但是唐昊也不可能因为齐珏的推荐就决定对团队至关重要的后勤保障，因此颇为犹豫。

“哪怕现在队内试用也好，总之先给他一个机会。”齐珏知道唐昊一时半会儿下不了决心，“谁不是从新人开始的啊――反正情况也不会更坏了，不是吗？”

唐昊终于勉强的点了点头。齐珏知道，他是想起了自己的新秀期。

唐昊第七赛季出道的时候也不过是个无名小卒。新秀期该有的酸甜苦辣他全都尝过。一直到第八赛季，他才厚积薄发，异军突起的一举夺下第一流氓的宝座――

圈内对他的评价是‘突然开了窍似得。’

但是小谢――没有一年的时间等他开窍了。他必须在几场比赛之内展现出自己的才能。但愿半年的时间过去，他已经成长为了可以独当一面的选手――起码要把握住这个机会。

因为这可能是他最后的机会了。

齐珏深思着离开，嘴里还嚼着他的烤豆腐。

“对年轻人挺上心啊。”突然他听到了一声轻笑。

齐珏抬头，打招呼，“叶神。”他走了两步，又折了回来，“前辈对小乔不也是如此？”他看着叶修的脸色，“能帮一把就帮一把吧，毕竟，人才难得。只要给他们一个机会，未必不能站在这个台上啊。”

观众已经陆续上座。这是全明星周末的最后一日。主角是联盟人气最高的二十四人。从选手准备区往台上看去，整个舞台五光十色，好像梦里一样。

叶修深深的吐了一个烟圈，“对，你说得对。”他的眼神似怅惘似悲凉，“人才难得。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第100章 全明星（2）
                            

                                                        

                            

                            全明星周末，之所以被称为狂欢，主要原因就是第三日的全明星对抗赛――

会怎样分组？会看到那些人并肩作战？会看到那些人的场上对决呢？梦想中的对决或者组合，在全明星周末中都很有可能成为现实――

现场很喧闹。每个人都沉浸在兴奋当中。主办方也很清楚观众们的情绪，没有弄什么吊人胃口的事，在一声声的介绍中，24位全明星选手被陆续请上了台。

――荣耀发展到了第十个赛季，开荒一代的群雄并起的盛况早已消失不见了。如今的荣耀正式进入了豪门的时代。以本次全明星二十四人名单中：轮回，蓝雨，微草，虚空，百花，呼啸，霸图，烟雨，兴欣，三零一，雷霆――全都是目前在季后赛区拼杀的队伍，往年多少还有些入选全明星的弱队的强势选手，比如之前的田森、赵扬――赵扬不算，他退役了；然而就算没退役，他恐怕也无缘入选此次全明星。

主持人照例采访了各位选手，然后准备揭晓分组名单。在揭晓之前，主持复述了一遍他与周泽楷的交流：“之前我问小周有没有期待合作的搭档。叶神打断了我的采访，告诉我轮回有三人――小周点头认同了。”

底下的观众全都笑了起来，显然对叶修的“搭什么搭？人家轮回一次来了三个，难道你拆了他们吗？”记忆犹新。

主持人作势要把话筒递给黄少天，“黄少呢？你是怎么想的？”

叶修一不做，二不休，当然主要原因也是不想让黄少拿到话筒。“这还问啥？蓝雨这次也来了四个――”

黄少天明显对话筒跃跃欲试――不过他很快就被周围的选手联手绑了下去，另一部分选手则要求主持人赶紧收回凶器――也就是话筒。

主持人从善如流的收回了话筒。他面无表情的说，“好吧，现在让我们来看一下这次全明星对抗赛的分组。”

本来选手们应该会更早的知道分组的――所谓的分组总是到最后一刻才公布，那都是骗人的。毕竟主队的选手肯定知道，接下来别的选手也都知道了。不过这一次的主队是霸图――嗯，张新杰可不是会提前透露消息的人。因此职业选手也不得不关注显示屏――

首先，A队。
周泽楷、孙翔、江波涛三个名字在屏幕上跳出，后面跟随着的是他们的角色。

是轮回战队。果然，分组，从来不会把同一战队的队友拆散――

接下来的B队，不出意料，正是霸图的老将三人组：韩文清，张新杰，张佳乐――林敬言本次以第26名的名次无缘全明星的舞台。张佳乐也很危险，第23名而已――

一切看起来都很正常。但是齐珏的心里总是不太踏实。未来的全明星挑战赛早就被玩坏了，按身高分组，按星座分组的都有。本来这几年应该还算正常，不过，总觉得主持人问黄少的话透着一股刻意的味道――

莫非是要把蓝雨拆开？人数不合适吗？也不对呀，蓝雨虽然本次入选的人数最多，足有四人――但是去年也是这么多人。宿敌微草也只是少一人而已，没道理呀――

接下来百花的于锋和邹远被分在了A队。B队则是兴欣的叶修和苏沐橙――一切都还算正常――

正常个鬼呀！叶修和韩文清在一队！什么鬼！霸图这是没吃药吗？！

即使是台上的全明星选手，也快维持不住风度了。大家的嘴巴都圆的足以装下一个鸡蛋――大家纷纷关注叶修和韩文清的表情。哦，韩文清的表情还是那么凶――我的钱包在哪里――算了还是看张新杰吧――他的表情好像很平静。等等，他什么时候表情不平静了？

叶修大致也是如此，根本看不出他的心理活动。不过没关系，可以看苏沐橙呀。漂亮的妹子总是赏心悦目，而且她没那么老奸巨猾――哦，她好像很吃惊――完全没想到么，难道霸图之前没跟他们通过气？

叶修和韩文清联手对敌――这画面太美简直不敢看啊――一众职业选手牙疼的捂住了眼睛。

连职业选手都不能接受的分组，更别说围观群众了。台下的观众们先是呆了一呆――怀疑自己看错了呢――接着嘘声四起，纷纷要求霸图重新修改分组。

霸图明显不打算接受人民群众的意见和建议。他们一鼓作气的滚动着名单。这次AB两队一瞬间同时滚、出了四人和他们的角色：
A队
许斌、高英杰、齐珏、卢瀚文
B队
喻文州、黄少天、王杰希、肖时钦

现场观众的嘘声简直要把场馆掀翻了――如果说刚才沸反盈天的只不过是霸图铁粉，其他人都抱着事不关己喜闻乐见的态度的话――这一次先不说他把同样身为宿敌的蓝雨和微草分配在了一起，光说他把两队拦腰截断的态度――

任谁刚看到两队的第一个名字都会以为微草在A队、蓝雨在B队好吗？你瞧人家小卢，已经抬脚在往B队走了！再看看小高抓着队长衣角不放手的样子――你忍心吗？！

不管台下如何群情激奋，名单还是在持续滚动着。很快，唐昊、李华和吴羽策被分在了A队，杨聪、楚云秀和李轩则被分进了B队。虚空双鬼这一次也是没有逃脱被腰斩的命运，台下观众纷纷表示不能接受。

但是分组既然公布，当然不可能更改。又有些机智的围观群众，开始思考这组到底是怎么分的――霸图喝醉了酒神志不清了吗？未必吧――再仔细一看――哦，原来是这样――

B队大致是由老选手外加黄金一代组成的。而B队，资历最老的恰恰是第五赛季出道的枪王和吴羽策――

这样的碰撞，就如同两边第一个跳出来的队伍一样――轮回VS霸图，这是新锐对老将的碰撞！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第101章 出场名单
                            

                                                        

                            

                            两边人一碰面，一个个都觉得十分心塞。

老将这边就不说了。一起在联盟里摸爬滚打了这么多年――要说完全没有一点恩怨，恐怕谁都不信吧。
就算他们本人十分宽宏大量――完全的做到了场上对手场外朋友，但是对手一日之间变成了队友――总是有点糟心啊。

新人这边倒是没那么多往日恩怨，互相之间也多多少少有些交情，不过――

“四大战术师，外加拳皇，剑圣，魔术师――”江波涛这样盘算着，突然觉得有点怂。

吴羽策直接把他没说的话补上了，“感觉不太好赢啊。”

孙翔想说什么，不过还是闭上了嘴。看来这两年他在轮回待着，也变得沉稳起来了。不过唐昊可没有那么多顾虑，他自己也是一家战队的队长，又是排名前十的全明星，并不买吴羽策的帐。“那也不能输。”他的立场非常强硬，而且未尽之意大家都明白――

要是输了，那些唯恐天下不乱的媒体除了照例的把前辈们吹上天之外，更多的恐怕要把自己这波人黑到地――
这可不是什么好的体验，一下子大家就变得人人自危起来了。

这时候齐珏笑了，“虽然不太好赢，不过想输也不太容易啊。”众人的目光都向他射来，齐珏不紧不慢的点了唐昊、孙翔、自己三人，之后又点了于锋、许斌、周泽楷说，“三个上单人赛，三个上擂台赛，周队守擂――大家都尽力，5.5分到手了。”

大家的目光一下子就从期待变成了失望。刚刚还得到表扬的孙翔一下子就窜起来了，“你这主意可真馊啊――”甚至连周泽楷都沉默着点了点头。

――原因无他，虽然团队赛的分值不如个人赛和擂台赛的集合，但是作为单项分值最大的项目，团队赛永远是重中之重。尤其是这种表演赛的环节――谁会认认真真的计算分数呢？重要的是场面上好看。如果真像齐珏所说的那样在个人赛和擂台赛中尽出强将，那么团队赛不用说一定是崩盘的节奏，再万一之前没有得到足够的分数，那可就里子面子都丢了。

“不管怎么说，还是要优先关注团队赛啊。”曾经的室友于锋站出来说了句公道话。

齐珏微笑了一下，“所以说――”他的目光投向了B队的准备区，那里似乎正爆发着争执，黄少尤其激动。“对面的阵容虽然足以组成两个团队赛，但是真正能上团队赛的只有六人；虽然四大战术师都在对面，不过场上只需要一个指挥思路。没有足够的磨合，即使是四大战术师，也不可能一下子就配合默契的。”

大家都认真的听着他说。这方面齐珏确实比较有发言权――他正是因为在指挥方面和喻文州配合默契，才被外界评价为‘未来的战术师’，蓝雨也因此能够和轮回交替占据常规赛领跑者的地位。

“因此，团队赛中我们要应付的其实只是一个战术师――叶修和张新杰中的一个。”齐珏下了定论，“对方有牧师，我们没有。因此必须组成一个足够攻击力的阵容。”

“很好，那么我们来讨论一下出场名单吧。”得到周泽楷的首肯，江波涛这样说道。

很快司仪就向双方确认是否准备完毕。得到肯定的答复之后，全明星对抗赛，在现场主持的大声宣布中开始了。

“下面，是个人赛的第一场，有请双方出战的选手。”主持人这样说着，自己也禁不住望向左右――全明星这种赛事，可没有事先提交比赛名单这种步骤，悬念会留到最后一刻，连主持也不例外。

――结果事实证明，这是极有嘘头的一场比赛。

微草许斌VS三零一杨聪。骑士VS刺客

虽然不是现任队友，但也是昔日队友的对战――第三赛季出道，已经进入职业生涯暮年的杨聪，与刚刚加入豪门，即将拥有更加光明未来的许斌――

全明星赛场上是开放语音的，双方可以交流。两人也是一边打一边交流着，显得其乐融融的样子――

然后许斌就输掉了。

骑士某种程度上对刺客是有克制作用的：毕竟刺客的高攻在骑士的高防面前根本算不上什么优势。骑士的攻击虽然不太够，不过只要活着，他有大把的时间输出――何况骑士的攻击虽然低，难道刺客的防御就高了么？

因此之前本来大家普遍看好的是许斌。然后……

杨聪使用了舍命一击。舍命一击，一击必杀！当刺客用出着一击的时候，那就已经意味着不是你死，就是我亡――

许斌整个人都惊呆了。他对杨聪可不是一般的熟悉，两个人也做了几年队友。他表示从来不知道杨聪这么爱玩！

“队……杨队！太凶残了！”这句饱含着诧异和控诉的话变成了他的遗言。然后，骑士独活离开了赛场――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第102章 全明星（4）
                            

                                                        

                            

                            许斌走下了赛场――要说不郁闷，那是假的；但是要说真有多放在心上？那也未必。

毕竟是全明星赛么。许斌也是有点资历的选手了，也不会太过执着于这种表演赛的胜负――要不然他刚才也不会打的那么放松，结果被舍命一击带走了。

不过他下场的时候还是不得不管理好自己的表情，以免被用被抓拍到的表情说事――媒体们的节操可不值得过多的信任。

不过他其实根本没必要这么小心谨慎。毕竟镜头的焦点现在根本不在他身上――

本次全明星赛果真称得上是噱头十足。两方好像商量好了比赛名单一样，每场比赛都有许多值得一提的看点――

比如现在正在上场的两方选手，吴羽策和李轩。这两人既是队友又是对手，在作为联盟最佳搭档的双鬼拍阵的同时，关于这两人谁才是第一鬼剑的争论也从未停止过。

――而今天，两人就要分出个高下了吗？观众们都不由得兴奋了起来。

事实上，这场比赛也确实没让大家失望。这配合了六年的队友对彼此都是无比的了解，同职业的内战也更显功力。两人打的精彩纷呈，最后李轩凭借着微小的优势取得了胜利，也算是为媒体们关于‘谁才是第一鬼剑’这个无聊问题的争论暂时画下了句号。

再比如之后上场的邹远和张佳乐。百花的两代弹药专家的内战――当场面上两团光影同时爆开的时候，场下的欢呼几乎要把整个赛场掀翻。

――邹远确实称得上是被低估的选手。也许他一辈子都打不出张佳乐式的百花光影，然而――

谁规定弹药专家一定要按照张佳乐的方式来打？
荣耀可不是只有唯一解的数学题！

邹远已经找到了他自己的路。本来，在以弹药专家为核心的百花作为弹药专家新人出道的他，就有着远胜于大部分职业选手的天分。之前的表现之所以不尽如人意，只不过是因为他对自己的道路产生了迷惘而已――

但是两年的时间，已经足够他成长起来了――他有了自己的风格，自己的打法，虽然还有些稚嫩，但是――

即使他再一次输给了张佳乐，也没人能否认他的成长。他确实的，成长为了第一流的弹药专家――

“三战全负啊。”于锋忧心忡忡的说道。虽然场面上一直是有来有往，精彩纷呈。不过计分板上的分数就略有些难堪了。而且，可以想见，接下来的擂台赛恐怕也够呛――

客观上说，年轻一辈和老一代大神之间还是有一定实力差距的。这种差距不仅有操作上的，也有经验上的。何况，被划分在前辈那一队，并不代表他们就是老将了――第四赛季的黄金一代们，可正是最巅峰的时候呢！

本来选手实力就不如对方，为了在团队赛中能有一拼之力，还特意尽出强将。剩下的选手都是各种不成熟，不管怎么算都觉得胜算渺茫啊――

然而整装待发的小卢完全不这么想。他站在齐珏的面前，信誓旦旦的说：“我一定会赢的！”

齐珏拍了拍他的肩膀，就像喻文州常常做的那样――“漂漂亮亮的赢一场吧！”

擂台赛第一场，卢瀚文对阵苏沐橙――

不论别人怎么想，在齐珏的心目中，这场比赛胜负已定――

苏沐橙是一个很出色的选手。枪炮师也是很适合她的职业。她的屏风炮打法确实是第一流的打法。可以说：苏沐橙，很强。她绝不是外人眼中的花瓶，她的实力足以与同一代的男选手并驾齐驱――

然而卢瀚文也不再是刚刚出道的小鬼了。在蓝雨的言传身教，日夜熏陶之下，他怎么可能还是那个只知道硬拼的、纯白的小剑客？

所以他成功的近了身。这也是理所当然的，毕竟在齐珏的鞭策之下，他有着大量与远程职业作战的经验――

射程极远、攻速极慢的枪炮师是非常不适合近战的职业。因此一旦被近身，可以说是胜负已定。

B队接下来上台的选手是楚云秀。元素法师虽然也不太擅长近战，不过他们拥有一个技能：瞬移，大大地加强了他们的保命能力。卢瀚文侥幸又近身了一次，不过很快就又被拉开了距离――

A队接下来上场的是李华，楚云秀同队的后辈。又是一场自相残杀――不过忍者的隐匿对于元素法师来说并没有什么优势。毕竟这种地图炮职业，并不需要找到你，只管放AOE就好了。李华就这么可悲的被炸了出来，又可悲的含泪而去――

“真可恶啊，居然放水。”李华下台后，于锋在他的肩膀上锤了一下，“为了讨好女神队长简直是不择手段啊！”

江波涛也给了他一下，“真是见色忘友啊，我们这么深厚的同期情谊――”

“我们是队友队友！”李华崩溃的大喊。在成功的吸引了大家的仇恨之后，他终于改口，“我是真的一不小心――啊呀我们队长可是很强的，江波涛你小心！”

江波涛冷酷的离去了，只给他留下了一个决绝的背影。

楚云秀虽然确实很强，但是也没强到可以一挑三的程度。江波涛虽然不太引人注意，但是实力确实没得挑剔，很快拿下了残血的楚云秀。接下来上场的就是B队的守擂大将了――

小伙伴们都睁大了眼睛看对面站起来的选手。这关系到他们的团队赛出场名单――

“应该是肖时钦。”齐珏是这么推测的。

然而，看到对面站起来的人，小伙伴们都表示槽多无口。原因无他，B队的守擂大将是张新杰。

WTF！霸图没吃药吗？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第103章 全明星（5）
                            

                                                        

                            

                            当然，如果对老一代选手们足够了解的话，很容易就能判断出：霸图有没有吃药另说，但是叶修必然是没吃药的。

事实上别说新人这边，连前辈们刚刚听到这种安排的时候，表情也极为精彩――

让张新杰去守擂？这是什么奇妙的主意？

然而叶修就是有能力说服别人。至于他是真的有理有据，让别人无法反驳，还是别人也是各怀鬼胎，默许了这样的安排――这我们也没必要操心了。

总之，我们只要知道，可怜的江波涛由于命运的安排，不得不在打奶的道路上一条路走到黑就行了。

而他的小伙伴们早就抛弃了他。在他重复‘控住了――抽两下――奶满了’这悲剧过程的时候，他无良的同志们正在――

“赌五毛，江波涛赢不了。”李华兴高采烈。
“五毛？太少了。我赌一块。”这是孙翔。
“出息。”唐昊鄙视的看了孙翔一眼，“也算我一个，压张新杰。”
齐珏看了一眼跃跃欲试的小卢，“未成年人不得赌博。”

“说实在的，这要打到什么时候？”看了五分钟，孙翔就坐不住了。

“打到地老天荒。”唐昊说了个不太好笑的冷笑话。

高英杰一贯是不爱说话的，不过小卢主动去和他搭话，又是另一回事了，“张副队能赢吧。”

“你们也太小看江副队了。”这时候齐珏发话了，“这比赛要是能一直打下去，江副队赢面大。”

周泽楷默默的‘嗯’了一声，显然认同了齐珏的看法。

小伙伴们并不都能明白他们判定的依据。不过周泽楷是这里最大的大神，齐珏又在技术分析方面拥有良好的信誉，因此这两人既然意见统一，大家姑且就相信了他们。

“不过，这比赛不可能一直进行下去。”齐珏接着说，“我们拿不了这两分半了。”

“全明星赛而已，谁还在意输赢啊。”唐昊满不在乎的说――也不知道一开始拍桌子瞪眼睛一定要赢的人是谁。

“就是就是。”孙翔窜出来应和，“全明星不就是作秀嘛，只要场面上好看就行了。”

于锋酷酷的抱臂点头。周泽楷也‘嗯’了一声。高英杰也没什么别的看法。

眼见没人提出别的意见，齐珏微笑点头，“那么我们来商量一下团队赛的打法。”

到了此刻，B队的团队赛阵容已经可以通过排除法得知，是叶修、韩文清、喻文州、黄少天、王杰希、肖时钦六人。

大家一看，蓝雨的喻文州和黄少天都在啊――果然，齐小玉你来指挥吧。知己知彼，百战不殆嘛。蓝雨那俩货你熟啊――

“正因为如此，我才不能指挥。”齐珏苦笑摊手，“我的战术全是队长教的，没人比他更了解我了。要是我来指挥，分分钟就被看穿的节奏。”

唐昊想了想，觉得他说的有道理，不由得‘切’了一声。

“早知道这样，还不如把你丢上去打张新杰呢。”孙翔开始马后炮了。

可是没有人比齐珏更冤枉了，“我早就说了我最擅长擂台赛了――是谁非让我打团队赛的？我记得好像是个叫孙二翔的――你认识他么？”

“滚滚滚你才孙二翔！”孙翔立马就炸毛了。一下子准备区这边就乱成了一片――

“啊呀，年轻人那边要打起来了。”百无聊赖到处溜达的叶修第一时间发现了对面的局部冲突。

一下子本来在吹牛的前辈们的注意力也都被吸引到了对面。一时间竟然无人关注可怜的江波涛和张新杰――

打起来当然是不可能的。场面上看就是孙翔在无理取闹。唐昊在力挺他。齐珏与他们针锋相对。于锋酷酷的抱臂站在他身边――
而微草的许斌和高英杰则离战圈远远地，摆明了两不相帮。

“呀，微草的不站出去，那边吵起来没完没了了。”叶修幸灾乐祸的说道。

毕竟没有参与到争论的选手中，除了微草的两人，要么资历不足，要么实力不够。唯一一个资历和实力都足够摆平这种纠纷的，偏偏是以无口属性闻名全联盟的周泽楷――

怎么看都是要吵到地老天荒的节奏。

然而周泽楷站出来了。他经过深思熟虑，惜字如金的说了四个字：“先……喻文州。”

齐珏闻言立马舍弃了犹自纠缠不休的孙翔，“先解决喻文州？”

周泽楷点头，“对。”

不能不说这是个好主意。先送走喻文州，因为死人是不能说话的，因此齐珏就不用担心被他看穿了。然而……

“喻文州可不是那么好解决的啊。”于锋站出来说了一句公道话。每场团队赛开始前，大家都想尽快送喻文州下场，但是能在比赛结束前做到的都是少数。

然而周泽楷沉思着没有回答。齐珏竟然也不再问――两个人视线交流了一番（或许），眼见场上裁判已经做出了平局的判定，时间紧迫的情况下――

“那就这么办吧。”齐珏做了作战会议的最后总结――毕竟不能指望周泽楷去做这样的事，“大家只要按照最顺手的方式去打就好了――偶尔听一下指挥，剩下的就放心大胆的交给我们吧。”

眼见大家的目光聚焦在自己身上，周泽楷沉默的点了点头。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第104章 全明星（6）
                            

                                                        

                            

                            比赛一开始就是极快的节奏。毕竟，B队把张新杰派去擂台赛，这就表明了一种态度，一种要和A队在团队赛里直接对攻的态度！

而A队，集结着联盟新生代中最强攻击手的A队，又怎么可能退缩？

对攻？谁怕谁！

比赛一开始就是极快的节奏，双方前冲着将一幕一幕的场景甩在身后。抛弃了短腿的治疗职业，虽然后勤保障上略显不足，不过行军速度却是有极大的提升。终于，双方角色的视野中，都出现了对方的身影――

没有交流，没有指挥――两队的角色，好像预先设定好似得，各自铺成了攻击阵型！

B队，老当益壮的韩文清一马当先，叶修稍后几步，黄少天拖着他的剑跟在后面。王杰希和喻文州则是站在最后――与A队唐昊、于锋、孙翔三个近战顶在最前，两个神枪手紧随其后的阵型相比，似乎更多了些防守的意味――

两军相遇。枪声响起。打出第一枪的，既不是一枪穿云，也不是烽火连、城――枪声来自B队，君莫笑！

这一枪仿佛是信号一般，王不留行各式各样的魔法烧瓶仿佛不要钱似得到处乱丢，屏幕之间黑气缭绕，显然索克萨尔已经开始吟唱技能――而号称可以当半个远程用的君莫笑，此时已经完完全全就是一个远程职业，密密麻麻的火力线立马挡在了A队阵前――

A队的三个近战立马散开，做出了要从旁边突破的架势。毕竟，术士更多的是控制职业，而君莫笑的攻击也并没有远程地图炮的强度，绕开火力密集点突破，也并非不可行――

然而B队怎么可能让他们这么轻松通过？攻击也随着他们的走位变换落点，依旧把他们阻拦在本阵之外――

突然间爆、破声响起，铺天盖地的光影瞬间席卷全场――

“哇，好炫――不过你想打谁？”能够如此娴熟的使用海陆空三位一体垃圾话的，自然非黄少天莫属。

当然，也只有他作为同队的前辈才能在全明星这种赛事上讲这种垃圾话，才能不被愤怒地粉丝撕碎。

齐珏当然不可能和他对喷垃圾话，这简直是自取其辱。因此他什么都没有说，只是加紧了手上的动作，光影更圆融了一分――

不用看伤害计数也知道刚才的那一段百花并没有造成多少伤害。不过――这是团队赛。

全明星的团队赛与所有的团队赛都不同。选手们虽然组队比赛，但是彼此间并没有多少默契，而且并没有什么培养默契的必要。

――但是，没有默契，难道就可以不打配合吗？

唐昊是一个非常独的选手。虽然已经在呼啸呆了一年半，不过他始终都没有融入呼啸的体系。

――然而，他现在冲杀在A队的前端，场面显得无比和谐――

不要忘了，不仅是于锋，唐昊也是百花出身！这一段百花打出，不仅是一段掩护，而且――直接帮于锋和唐昊统一了节奏！

绚烂的百花光影下，流氓繁多的控制技能不断用出，巨剑纷飞，刀光血影各种纵横――

然而，还不够！虽然场下粉丝的尖叫一浪高过一浪，然而，仅凭这样的攻击，想要冲破B队的阵型，还不够！

何况，在王不留行的骚扰下，齐珏的百花式打法也显然后继乏力――毕竟，他只是个神枪手，虽然学了弹药专家的通用技能，毕竟还是不能和完全版相提并论。

然而，A队的枪系，又岂止这一人？

不管什么时候，小看周泽楷的人，都一定会付出代价！

一枪穿云手持双枪，开启了速射状态后，瞬间技能加普通攻击送出了多少子弹让人数都数不过来。

B队中瞬间扬起了数道血花，读条战士们的吟唱瞬间被打断――

豪龙破军！

一叶之秋直接开了大招，以强硬的姿态抢步入阵。瞬间，轮回的粉丝沸腾了――这正是他们最熟悉的配合场面。一叶之秋破阵主打内路，一枪穿云则在外围攻击配合。一内一外，只靠这两人的爆发，不知直接打散了多少强队！

斗破山河！

打开局面之后的一叶之秋，没有丝毫犹豫的再开大招，飞身跃起，手中却邪聚起魔法斗气，以无可匹敌的气势直刺下去，仿佛天神下凡一般――

不管换了几任操作者，斗神，始终无可匹敌！

因此A队散开了――他们五人齐齐散开，有序的选位，铺成一圈，落在他们当中的，正是一叶之秋――

一叶知秋落入了他们的陷阱，然而螳螂捕蝉，焉知身后没有黄雀？

子弹入膛的声音响起。

枪响。

巴雷特狙击！

神枪手最强的攻击技能，还有着爆头两倍的伤害的隐藏效果――窜出的火舌从周泽楷手中的□□中喷出，直直的向着喻文州而去！

毕竟，先解决喻文州，这是既定的战术不是吗？

然而，这种距离，从看到枪火开始闪避，虽然很难，却并非不可能！

喻文州，早已在长期的被针对中得到了相当的经验――何况，他对神枪手的了解，可一点也不少！

他闪开了，虽然看起来狼狈万分，不过在他忠诚的骑士黄少天的掩护下，毕竟躲过了攻击――

“哈哈哈，凭着这种攻击就想搞定我们，你们还是太天真了！”黄少天嚣张的大笑着，“我们早就猜到你们要来打队长……”

黄少天的话戛然而止。

索克萨尔的兜帽上爆开了一团血雾！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第105章 全明星（7）
                            

                                                        

                            

                            ――虽然一枪爆头看起来很有视觉效果，然而实际上，索克萨尔只是受到了比较大的伤害而已。

嗯，比较大。

一枪崩掉半管血之类的，对于神枪手来说，本来就是常事。尤其对手是脆弱的布甲――

何况，这远远还没结束！

加速！

一枪穿云，这个枪系远程职业，此时竟像个近战职业似得发起了冲锋！枪声大作！

乱射！

冲入敌阵的一枪穿云，双枪在手，胸前交叉，火舌乱喷――枪声乱响，子弹横飞，围成一圈的B队选手，一瞬间全都被打飞了出去！

“押枪！周泽楷在乱射中又一次的使用出了押枪的技巧！”解说立马鬼哭狼嚎了起来，场面上掌声雷动，气氛达到了一个小高潮――

这时候，本来差点陷入被围攻境地的孙翔一下子就得意起来了，他虎视眈眈的盯着被击飞的五名选手，似乎在犹豫着先从哪里下口比较好。

“喻。”本场比赛的队内语音第一次响起。本次全明星其实也是联盟对开放队内语音的一次试水，如果成功的话，就会在联赛下半程开放――然而谁能想到，第一个使用这个功能的，竟然是以无口属性闻名联盟的周泽楷？？

孙翔一抖长矛，挺身就上。唐昊此时也加入了战圈。喻文州――嗯，说的好听点，叫以一敌二；说的不好听点，叫纯属挨揍――那必然是没什么好结果的。

喻文州的这种现状，连于锋看了都心疼，犹豫了半天，还是没有挥剑冲上，而是帮忙纠缠想送但是没送走的君莫笑。

于锋都心疼了，何况黄少天？他拼了命的想要回来救援，但是子弹有一大半是冲着他来的，他那里能挣脱？

“靠靠靠周泽楷你什么意思？”眼见除了叶修，连韩文清也平安降落，黄少天气急败坏的大叫道，“什么仇什么怨？”

周泽楷想了想，还是出声解释了一下，“不是我。”

黄少天一想，觉得很有道理――乱射也是有时限的，不可能这么无止境的射下去。他定睛一看，“卧槽！齐小玉！是你！赶紧把我放下来！”

“报告裁判，这里有人串通打假赛。”叶修一本正经的举报道。

“滚滚滚，你才打假赛！”黄少天怒了，看起来随时计划倒戈跟叶修大战三百回合。

“你回来也没用。”这时候让他清醒的是齐珏的声音，“已经没救了，你赶回来也没用，只会把你自己也陷进去。”

“滚滚滚滚滚！”黄少天立马转移火力，“我们对你这么好，结果你上来就集火队长！人性呢！”

“这事是前辈决定的，我只管执行。”齐珏立马反驳。

“搞得好像那一枪不是你打的一样！”黄少天越想越生气，“居然还狡辩！明明就是你！”

“然而要不是你光顾着讲垃圾话，搞得好像我能打到队长一样。”齐珏冷淡的说着，手一点没停，“队长跟你说过多少次了！少说点垃圾话！你就是不听！现在好了吧？队长被你害死了！你对得起队长吗？！”

还剩一丝血皮，仍然在顽强挣扎着的喻文州：“……都少说两句吧，我还没死呢。”

“快死的人不要说话！”
“少说两句，赶紧逃命吧你！”
这下两个人倒是矢志一同了。然而在一句话呛的喻文州闭嘴之后，两个人又接着吵了起来。

“啧，蓝雨的垃圾话。”叶修百忙之中抽出空来感慨道。跑来援助索克萨尔的他被一叶之秋和一枪穿云围攻，即使有大漠孤烟在一旁帮忙，也十分不轻松。

“真是联盟一害啊。”这是终于摆脱了押枪的王杰希。他骑着扫把赶到战场，趁着大家都没注意到他的存在，一下子就嚣张起来了。他奔放的骑着扫帚到处乱窜，到处乱扔的法术和道具攻击把整个局面都打乱了。

“靠靠靠你们说谁呢！”黄少天一下子又找到了新的对手开始喋喋不休，一边飞快地往回赶。场面上现在混乱至极，这样的乱战中，大家的血条都刷刷的往下掉。你瞧于锋，此刻连血气唤醒都被打出来了――被办法，谁让狂剑士腿短呢？他一着不慎被叶修抓住，随后又被大漠孤烟一顿老拳。

不过也说不准是他卖血卖的太High，一不小心忘记了场上没有治疗。不过他现在配合着双一组合拼了命的围殴叶修和韩文清，打的也蛮爽的。

齐珏：你开心就好。不过说好的先解决喻文州呢？！

还挂着一丝血皮的喻文州此刻就好像被忘记了一样，躲在阴影里苟延残喘，谨慎的消除着自己的存在感。仔细一看，呵――还刷了个小回复术呢。

齐珏一看就卧槽了。队长你的下限呢？！你的形象完全毁了啊喂！这种猥琐流的风范你是从哪里学到的啊难道你决定重新师从魏队！！！就算是叶修硬要刷给你的你也应该告诉他‘不约叔叔我们不约’才对啊！

齐珏怒从心头起的结果，就是补了一枪。一枪之后，世界清净了――才怪！

“卧槽齐小玉！看你还怎么狡辩！战斗记录不会骗人吧？！烽火连、城击杀了索克萨尔！你就没什么想说的吗？！”拼了命赶回来救援公主、然而并没有赶上的黄少烦骑士怒了，“我们再也不能做朋友了！”

“不能做朋友了啊――”已经黑化了的齐珏阴气森森的说道。一边说，他一边在团队频道内敲出一排一排的坐标，“那就再见吧！”

黄少天还没想明白到底这是什么个逻辑的时候，就被迅速走位的三个近战两个远程团团包围，煞那间光影大作！

继索克萨尔之后，夜雨声烦的头像也灰了下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第106章 全明星（8）
                            

                                                        

                            

                            肖时钦一边在心里大呼着‘卧槽’一边从换人区往战区赶。

事实上，别看黄少天好像嗦了好大一串，其实整个耗时不到10秒――差不多也就是肖时钦从准备出发到刷新在换人区的时间。

然后刚刚还勉强称得上是健康的夜雨声烦就跪了！跪了！跪了！

――并不知道刚刚发生了什么的肖时钦现在也很惶恐呢。

仔细一看这种场面的即视感好像很强烈啊。我是不是什么时候经历过这种场面呢――

想到这里肖时钦整个人都不好了。哼，依靠一手好牌肆意妄为的家伙最讨厌了！

不说肖时钦，全程围观的叶修、王杰希……乃至唐昊周泽楷，都被吓了一大跳！也只有孙翔这二货还能够洋洋得意‘我果然这么棒！’

原因无他，这种几乎集合了全联盟最强攻击手的组合，面对落入了陷阱的对手，那一瞬间的爆发，也只有见惯了大场面的齐珏能够勉强习以为常――废话，那么多年世锦赛可不是白打的。

黄少天作为蓝雨的当家大神，他的装备从来都是研究的重点，不论是攻击力，还是防御力，都是联盟最顶尖的水平。然而这样的夜雨声烦，居然一个照面就跪了――

这种凶残的DPS！我就问你你害不害怕！

但是，是不是过分凶残了点啊？齐珏这样想着，毕竟是全明星，多少要给前辈们留点面子，免得两方都下不来台。这样果然还是――

“下面打谁？”队内语音中传来了这样的声音。二兮兮的孙翔很明显沉溺于刚才那一瞬间的快感之中，迫切希望得到下一个集火对象。

齐珏‘……嗯’了一声，问道，“前辈？”

“……谁知道你说的是谁啊这里哪个不是你前辈……”唐昊吐槽道，“要是蓝雨的还在场上还勉强知道你说的是谁……”

然而周泽楷很明显听懂了齐珏的意思。于是他也‘……嗯’了一声，“全……”

“听到了吗二翔？你们队长发话了！”齐珏如释重负的说道。

“你怎么知道我们队长什么意思我都不知道！”孙翔开口反驳。

“差不多就行了，毕竟都是前辈嘛。”于锋站出来打圆场。

周泽楷沉默的‘嗯’了一声。

“没反对意见吧？那就这么定了，下面平推就好。全明星嘛，重要的是玩的开心……”齐珏显然也正等着周泽楷发话，得到肯定回答后他整个人也轻松起来了，“唉在叶神眼皮底下玩战术……也真是够丧心病狂的。果然是只有我家队长才能做到的事！”

“你不是搞定了黄少吗？”于锋站出来给他打气，“我看好你哦！”

“说起来居然是你给你们队长补了一枪……真不像你这个痴汉会做的事哈哈”唐昊调戏道。

“没办法，都是叶神的错！他给我们队长刷了个小回复术！还让他藏起来等Hot效果刷完！我看到都崩溃了，如果这玩意给观众们发现……这画面太美我不敢想象……为了蓝雨，我不得不这么做啊！”齐珏吐槽道。

“……队内语音……”周泽楷这时候发话了。

“没关系队内语音外面听不到的……如果能听到的话蓝雨宁愿不要队内语音了。要是我们团战时候的撕逼被外面听到，蓝雨也就完蛋了哈哈。你们不知道，平时队内训练的时候……”

然而这时候坐在选手席的蓝雨其他一干人等纷纷表示，卧槽齐小玉快别说了！你什么时候能管管你那张嘴！你还嫌作的不够大吗？！这是全明星啊全明星！语音完全外放啊！你现在说的话都会一五一十的成为呈堂证供！

其他人也目瞪口呆的听着年轻人们的场上闲聊。蓝雨的未来居然是这样一个逗比，看来他们是不会好了……然而这货居然是公认的年轻一代中少有的长了脑子的家伙！中国的荣耀真的还有未来吗？！

“全……能听到。” 周泽楷这时候难得说了一个完整的句子。

这时候，由于蓝雨战队的强烈要求，裁判终于用冷冰冰的电子合成音通报：“请选手专心比赛。本次比赛的队内语音将会全场播放……”

所有人炯炯有神的发现，只要在场上就一直光鲜亮丽，耀武扬威的神枪手烽火连、城，突然做了一个托马斯大回旋，以极其微妙的姿势，一头栽倒在地上。

“呵呵，一激动手砸到键盘了吧。”另一方的队内语音中，喻文州愉悦的说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第107章 全明星（完）
                            

                                                        

                            

                            齐珏干咳了一声，内心十分尴尬。

――在基友面前逗比，和在大庭广众之下卖蠢，完全不在一个耻度上好吗！
――再也不会有人认为我是个沉稳可靠的青年了。
――即使重来一次，逗比的标签还是要牢牢地贴在脸上摆脱不掉吗？！
――怎么办想到回去要被文字泡攻击，心好累。

就在这时候，对面组织起了一波攻势。被选作突破点的，是卖血卖的太High，现在追悔莫及的于锋大大。

虽然年轻人们已经决定了要卖前辈们一个面子，不让他们输的太难看，然而――这不代表他们愿意放弃胜利。尤其于锋还和齐珏当过一年舍友，于公于私，于锋是肯定要救的。

齐珏立马组织救援――然后，在救援还没展开的时候，就被打退了三次。

如果说组织了三波攻势，都没能建功，这倒是正常。毕竟，全明星的执行力和反应力都与平常的联赛大大不同，一时间少算了什么也不是不可能。然而，这种攻势还没组织起来，就被扼杀在摇篮中什么的，是不是有点略凶残啊？

“齐小玉你行不行啊。”队内语音中，孙翔首先按耐不住了。

“嗯。”齐珏用鼻子哼了一声，“什么鬼――先看好（79,62）点，做好集火准备。锋哥，你也往这边来。”

台下的观众们发出一阵惊叹。因为此刻，他们同样听到了来自喻文州的团队语音，“（79,62）点，把一叶之秋和一枪穿云切断――”

这的确是个关键点。很重要――而且很容易被人忽视。现在两队的目光都聚焦在这个点上――

然后他们抓住了一只自投罗网的大漠孤烟。韩文清开了一波钢筋铁骨，防御力大大加强，倒是很难打死。因此，哪怕抢救下了只剩一丝血皮的于锋，这一波集火仍然不算太成功。不过，这倒是印证了齐珏的某一个猜想――

“队长？队长是你吧。”齐珏在语音频道隔空喊话，“敢做就要敢当啊！”

“瞎说什么呢，死人是不能说话的。”叶修回答道，“刚才明明是我的英明指挥好么。” 

“嘿，谁知道这次的语音系统是怎么回事――别骗人了，队长什么路数我还不知道？”齐珏张口反驳。

这时候喻文州正在队内语音系统中解释，“这怎么可能看不出来？我早就说了我不行――我能看穿他，他当然也能看穿我……”

“对你们家队长挺了解啊。”叶修装作不在意的问道，“研究他多久了？”

“不很久，也就十几年吧。”齐珏也顺口回答他。

“勾心斗角这么多年了啊。”叶修笑问，“难怪都那么心脏”。

“过奖了，所以说一切企图让我们同室操戈的阴谋都是必然失败的。”齐珏淡定接口。

两边不只是嘴上唇枪舌剑，手上的枪林弹雨也从来没有停下。

这时候周泽楷突然‘咦’了一声。齐珏接口，“嗯，这是肖时钦的路数――”也不知道是叶修终于良心发现，还是――哦，不用还是了，这里应该是索克萨尔尸体的视觉盲点――

看来并非有诈。那么肖时钦的路数怎么解决？

其实根本不用考虑如何解决。韩文清身上的DOT还在弹着呢，撑不了几秒了。就算去掉同样还胜一丝血皮的于锋，场面上的形势仍然是A队远远占优――高英杰还在准备席上整装待发呢，而A队，还有战斗力的也只有叶修，肖时钦，王杰希三人了。

因此其实接下来的战斗并不很有技术含量了。六对三，还能有什么悬念？一通乱打而已。但是观众们看的很过瘾――

他们惊叹于王杰希久违的魔术师打法：虽然场上的都知道，王杰希是眼看着赢不了了，跑来开心的玩一把，顺便看看有没有机会乱中取胜。

他们沉浸于唐昊那惊险的 ‘唐三打’――本赛季以来，唐昊的团队配合一直饱受诟病。然而，今天他和高英杰配合，击杀王不留行的那一刻，谁还能说他只能当个独行侠？

他们热烈的称赞着周泽楷和孙翔的配合：那真是无解的配合！铺天盖地的枪林弹雨中一杆战矛直冲而来！摄人心魄、令人心折！
――虽然江波涛转过头来就说他们队长要请齐珏吃饭，齐珏也毫不留情的就去蹭吃蹭喝。废话，配合他们，难道不累吗？既然这么辛苦，收点劳务费又算得了什么？

本次全明星赛就这么落下了帷幕。赛后的采访什么的也不过是家常便饭，并不会出什么问题。搭上了蓝雨的大巴，齐珏正准备在喻文州面前深刻忏悔的时候，卢瀚文拦住了他。

两个人并排坐在座位上。 “最适合小玉哥的，其实是后场策应吧？” 过了很久，卢瀚文才开口，“今天小玉哥打的很开心吧？”

齐珏先是不走心的‘嗯’了一声，才反应过来，“也不是啦。我――唉，全明星赛嘛，又没有压力，打的奔放一点也是正常的。”

“不用安慰我啦，队长和我说过了，把小玉哥安排在前场是因为我还不能独立承担主攻手的职责。”卢瀚文闷闷不乐的说道，“我要是再强一点的话――”

不过要是一直闷闷不乐，就不是卢瀚文了。于是他很快就快活起来，“我会变强的啦，比周泽楷和孙翔加起来还要强！”

齐珏微笑的听着，“是啊，我期待着。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第108章 蓝雨幼儿园
                            

                                                        

                            

                            随着时间的流逝，很快联赛进入了下半程。

年后进行的几轮比赛中，最引人瞩目的是两支团队：三零一和呼啸。

呼啸自从引进了唐昊，就一直在漫长的转型期。有些刻薄的评论是这么讽刺呼啸的：沙发旧了，买回来一个新的。结果新沙发和茶几尺寸不太合适，于是又换了个茶几。换完了茶几，发现客厅的配色又不协调了，不得不粉刷墙壁。刷墙的时候又搞脏了地板……

话虽然刻薄了点儿，但是大体上正是呼啸目前形势的概括。总之，呼啸这两个赛季都在忙着装修和打扫房子呢。之前他们想要引进名叫张新杰的王牌清洁工，未果。之后全联盟都知道他们要清洁工了，纷纷狮子大开口，要价极高。呼啸一气之下，决定自己打扫屋子――

之前被蓝雨送过去的小谢此时正有了用武之地。齐珏倒是没有坑他，他和呼啸的风格确实有契合的地方――但是最后能磨合成什么样，还是要看他自己。不过呼啸目前的对手都是些弱队，倒是给了他们充分的时间。

同样转变了画风的还有三零一队。

三零一的队长杨聪，在全明星上玩了一把舍命一击之后，似乎打开了新世界的大门，玩的越来越High，从此以后每场比赛都要来一发才高兴。

惹得联盟圈内人纷纷喊话：“杨队，药不能停！”

不过杨聪不愧是王杰希的同期。三期的选手多少都有一些知名不具的奇妙特质。比如杨聪，他完全不觉得自己应该积极治疗，而且还连带着整个三零一的画风都不太对了：

他们从国外买回来一个骑士，这个骑士的特长是掩护刺客舍命一击。

从此以后三零一拥有了一种联盟中从未有过的，围绕刺客的舍命一击构建的战术体系。这帮人不管别的，专打核心和治疗，目前已有张新杰和肖时钦等人纷纷受害，他们激烈的谴责了三零一队的凶残行径。

尤其是本轮对阵昭华的时候，杨聪用完了舍命一击之后，居然被掩护住了救下来――然后，他居然就真没死！几个大加下去，又是一条好汉！

就算昭华不是什么强队，你也不能这么玩！

但是此刻还有两支苦逼的队伍完全不知道外面沸腾的抗议声。

“真是头痛啊，我们准备打到什么时候去？”叶修说着。

“你们早就输了！要不是你猥琐的要死非要在那搞捉迷藏，这场比赛早就结束了！有意思吗有意思吗？打不了出来我和你单挑啊！堂堂正正地分个胜负，敢吗，你敢吗？”这是来自荣耀某黄姓选手的怒斥。知名不具，我们就不详细介绍了。

就在各场比赛纷纷结束的时候，蓝雨主场对兴欣的比赛也已经打了有四十多分钟。这场比赛叶修当然也在个人赛第一个出场，成功的干掉了小卢同学，拿下一分――不出意外地话，这也是他们能在G市拿下的唯一一分了。

目前蓝雨战队出局一人，五人在场。而兴欣方面，只剩两人。本来应该是毫无压力的围观状态，然而这种情况下，兴欣的两人居然耐心的和蓝雨周旋了起来。

蓝雨的团队频道此时已经沸反盈天了。但是大家都还是保持着风度，没有说什么不该说的话。

――本来其实是毫无必要的。毕竟之前的通报中，团队语音是不会往外公布的。因此就算说一些要被‘哔――’掉的词汇也完全不要紧。

不过联盟很快收到了抗议。粉丝们认为公开团队语音肯定很有意思――毕竟大家都想知道‘要是公开团队语音蓝雨就完蛋了’是个怎么完蛋法。而且既然蓝雨如此，别的队伍大约也差不了多少，毕竟全明星的团队语音十分欢腾。

不过团队赛的时候两队实时语音确实会显得很乱。因此脑洞大开的联盟，在比赛录像上搞出了幺蛾子。赛后的录像上，是可以选择视角的。如果选择了选手视角，就可以听到该战队的团队语音――

是不是很有角色扮演的Feel？因此一经推出，就饱受好评。

这些战队中，有些一听就很严肃。比如霸图。比如微草。而某些战队，比如蓝雨之流――

大家只想跟喻大大说一句：“老师，您辛苦了！”

简直是幼稚园阿姨的即视感。

比如现在黄少天小朋友就在喋喋不休的骂叶修。他已经骂了将近二十分钟了，语句都没有重样。

“少说两句吧黄少，一会儿又把队长害死了。”站出来的让他闭嘴的是齐珏。

然而――“队长是满血啊哪那么容易死！”黄少天大怒，“还有，大人说话的时候小孩子不要插嘴！”

紧接着他又继续和叶修打嘴仗。

“有本事你出来一个打我们两个啊！”叶修叫。
“好啊！我一个打你们两个！”黄少天说
“其他人退后一百个身位格。”叶修说。
“退了退了。”黄少天说。
“哪有这么快就退好的？”叶修质疑。
“正在退。”黄少天说。
“好我看看。”叶修说。
蓝雨战队诸位顿时全神戒备，五人组成的视野环顾360度，只要有丁点人影闪动，都不会逃过他们的眼睛。
“哪有退！骗子！”叶修大怒。
“你哪有看，你这个骗子！”黄少也天怒，他们完全没发现有人探头来看，这家伙根本就不在这一带。
“我猜的！”叶修说。
“卑鄙！”黄少天叫。

根据资料还未成年的齐小玉：“……呵呵，幼稚的‘大人’。”

不是齐珏不给黄少面子！事实上，不管谁看到黄少天和叶修在公屏的对喷，都会有这种感想。君不见蓝雨现在的昵称都变成蓝雨幼儿园了吗？！

喻文州这时候发话了。“差不多了，他们应该就在这一块了。”应该是肚子饿了吧，迫切的希望结束比赛什么的。

齐珏皱了皱眉，确实拖得太久了。夜宵吃什么好呢？等等再考虑吧。还是要先把对手解决了再说啊！那么――

他观察了一下地形，很快公屏上弹出一个坐标（172,93）。

场下一片哗然。不仅仅是因为上帝视角下君莫笑和诲人不倦的位置就在这附近，而且――公屏上紧跟着又刷出一句话，“抱歉抱歉，发错聊天频道了，你们二位随意。”

“在那边！”郑轩的眼力很好，看到另一边的草丛微微的晃动了一下。

“先别动。”
“哥布林。”
队聊内同时传出两个人的声音。

郑轩‘嗯……’了一声。

五个人小心谨慎的往预判中兴欣二人可能隐藏的地方前进。目标非常坚定。

叶修对莫凡说道，“大概，就到这了。”
莫凡没有说话，但是显然认同他的看法。没有退路，只能向前。现在，要跑只有强行突围一条路可走了。

然后他果然就突围了――齐珏果断一发僵直弹补上去，一边打还一边在团队内感慨，“年轻人啊……”

叶修在后面欲哭无泪。突围也不是这么个突法啊！我们完全可以想个办法再耗一会儿嘛！

然而他也没办法了，只好下次见吧――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第109章 围炉夜话
                            

                                                        

                            

                            “这里，这里，还有这里，都慢了。”赛后的总结会上，大屏幕投映着本轮比赛的第一场个人赛录像，也就是卢瀚文对阵叶修的那一场。

操纵着鼠标的，则是背负着剑圣之名的男人，黄少天。作为目前公认的荣耀第一剑客，他的评价显然十分中肯。而且，作为队友和实际上的指导者，他对卢瀚文的水平也十分了解。

因此他指点出的都是他认为卢瀚文可以做到，而实际上并没有做到的东西。至于别的战术层面上的要点，他根本没有提及。

卢瀚文一边点头一边听。本场比赛蓝雨取得了9:1的大胜，唯一丢掉的一分就是擂台赛的第一场。作为全队的唯一一个丢分点，似乎很值得羞愧；这种被拉出来重点批评的态势，看起来也十分不友好。然而卢瀚文就是能保持着一个十分平和的心态，计划从失败中吸取养料。

――何况这并不是对卢瀚文的批判，卢瀚文心里很明白，在座的所有人，都在期待他的成长。

我也一样。卢瀚文对自己说。

蓝雨本赛季常规赛的表现十分亮眼，与轮回交替领跑的姿态，看起来虽然并不算太强势，然而若是计算场均得分，则是极为可怖。从目前来看，进入季后赛是毫无压力的。

蓝雨当然不可能满足于进入季后赛。如果说嘉世的王朝是由三冠铸就，那么蓝雨此刻也正向着自己的王朝进军――本赛季一直以来的强势表现也给俱乐部、给粉丝、甚至是给战队自己打了一针强心剂。已经有了这样好的成绩，似乎不期待一下冠军也说不过去？

下一场比赛是客场对微草。毫无疑问的，当然是一场恶战。微草当然是要研究的，不过首先要关注的，还是自己的问题。

发现别人的一百个破绽，不如实打实的抓住一个破绽；而如何在不露破绽的情况下抓住别人的破绽，甚至逼迫对手露出破绽，则是一门大学问。

诚实的来说，本场比赛卢瀚文打的并不差。之所以输掉，那也是因为他的对手太强。重剑的攻速本来就是所有武器中最低的，而攻速，则对招式的收发都有着明显的影响；而叶修的散人快打，顾名思义，则是节奏极快的攻击方式。卢瀚文本身技术并没能臻于完美，被抓住了几个破绽一波带走，似乎也不是什么奇怪的事。

卢瀚文被抓住的破绽当然不止黄少天指出的几个点。然而其他的，则是经验战术层面的问题，这也是短时间内无法解决，而且长期来看似乎也没什么机会的问题。

黄少天当然也很清楚这一点；另一方面，即使卢瀚文一直做到最好，这场比赛还是输掉的可能性居多。这当然给了他很大的打击――上场之前，蓝雨的两个剑客可是信心满满的要终结叶修的个人赛连胜的。

比赛结束后，叶修那种‘虽然我们队输了，但我可没输’的态度就更可恶了！黄少天现在简直怒气值满点――不过他很快就炸了。

因为台下有人在吐槽，“说到底，即使是黄少你亲自上台，同样的装备，你也也不可能做的更好吧。” 重剑在追求更好的伤害范围，更高的攻击的同时，本来就放弃了光剑的攻速，因此，卢瀚文操作的流云本来就不可能像黄少天操作的夜雨声烦那样飘逸灵巧。黄少天点出的那些问题，有些是理论上能改进，然而实践起来困难重重的。

黄少天当然明白这一点，于是他本来集中在叶修身上的怒气很快就转移到了齐珏身上，“靠靠靠，说什么呢！有本事你上啊！”

“如果有机会的话。”齐珏紧紧地盯着屏幕，说道。

黄少天给他这么一说也没脾气了，当然本来他也不可能跟小辈生气。他只是继续揪着卢瀚文的脑袋耳提面命。一上午的时间很快在复盘中过去。

下午的团队练习，当然是以微草为假想敌布置的打法为主。蓝雨和微草作对也不是一年两年了，当然也有自己的一套思路，很快列出了应对方法一二三，计划在接下来的一周内强化练习，这样即使到了场上有什么突发状况，也不至于手忙脚乱，不知从何入手。

当然，齐珏表示：微草实在是太狡猾了，这么点应对方式那当然不够看，待我仔细思量一番――

然而晚饭后，本来几乎固定的两人战术研讨时间被喻文州残忍的单方面取消了。他表示要和黄少天讨论一下下一场可能的战术。为此他去了隔壁黄少的房间，把小卢赶了出来。

齐珏简直气坏了。有什么战术是不能和我讨论的啊！不和我讨论也就罢了，还不让我听！这什么神神秘秘的！

被收留了的小卢单蠢的跟着点头，“是啊，还是和黄少讨论――真奇怪啊。”

“事出反常必有妖。”齐珏的小宇宙简直爆发了。他迫不及待的想要去偷听一番。文州，辣个剑圣有主了！你可不能爬墙啊！然而小卢拦住了他，“队长说我可以跟你讨论一下技术方面的问题。”

齐珏一下子就站住了。搞到最后，问题出在你身上啊――然而不管何时，小卢总是令人生不起气来的――难道有什么脾气，是能对着那扑闪着的大眼睛发的出来的吗？

齐珏果真和卢瀚文一起分析了一整晚，但是不得其门而入。毕竟，当年他进入联盟的时候，卢瀚文早就已经是那个坚不可摧的队长了。这些问题早已得到解决――可惜的是，齐珏知道结果，却不知道过程。当时齐珏遇到的问题和他完全不一样，因此当年的卢瀚文也并没有和他说过这一段心路历程。

因此，齐珏能够贡献出的，不过是当年卢瀚文常用的几个连招套路罢了。然而他对剑客的理解并不比如今的卢瀚文深入多少，因此也是知其然不知其所以然――不过好在荣耀最本质的东西还是相通的。

“说到底，重剑流和光剑流本来就是不一样的。许多光剑的应对，由重剑做起来并不合适，黄少的思路不一定适合你。因此你也不必过度在意这种客观上的问题。”齐珏微笑道，“扬长避短，说起来好像很容易，做起来确实很难。但是――做出取舍是必要的。”齐珏的目光一下子深邃起来，“说起来，队长的手速确实是个短板。不过如果有人想要借此设计他，一定会得到该有的回报。但是……如果他当年一直盯着手速这一项，也许确实会有提高，不过，那也不过是个泯然众人的选手罢了。”

卢瀚文似懂非懂的点点头。

“你如今的水准，已经足以让你开辟一条与前人都不同的道路。我们能给你的帮助已经很有限了。这条路可能很艰难，很辛苦，不过――”齐珏望着比他矮了整整一个头的小卢，“你一定能做到。”因为你已经做到过了。

卢瀚文眼睛睁得大大地看着齐珏。‘小玉哥似乎总是对我特别有信心――’他心里想到。别的人，队长也好，黄少也好，总是在抱有希望的同时掩饰着一丝怀疑。他们掩饰的很好，但是卢瀚文也是非常敏锐的人――他知道今天喻文州和黄少天讨论的是什么，关于他是否需要改用光剑的讨论。如果改用光剑，之前的很多问题都不再是问题。沿着黄少走过的路走下去，一定能够进步的更快。然而――

十六岁的卢瀚文已经是一个有自己想法的男子汉了。“我要走的更远。我想要知道凭借着手中的重剑，我能走到哪一个地步――我要变得很强，比孙翔和周泽楷加起来还要强――我要挡在小玉哥的前面，让他不必勉强自己冲锋陷阵――而且，我能做到！小玉哥认为我能做到的事，后来我都做到了，真是神奇！”

齐珏对小卢的心理活动一无所知。他用一句话给今晚的交流做结尾，“你就是你，你不必模仿任何人――请做你自己。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第110章 剑定天下
                            

                                                        

                            

                            幻影无形剑！

B市，微草主场。卢瀚文正在和高英杰厮杀。此时，也已经到了快分胜负的时候。

流云释放着大招。与夜雨声烦的剑招相比，虽然剑速有些缓慢，但笼罩的范围却更为澎湃，血红的巨剑在空中划过清晰的轨迹，将正准备骑了扫把飞离的木恩硬是从浮空中拖拽了下来。

被流云的幻影无形剑斩下，高英杰并没有慌张。他做出了此刻最合适的选择：

驱散粉！

木恩一张手，把魔法粉末打出。可以驱散状态，更要紧的是降低目标速度的效果――用在本来攻速较慢的重剑剑客上，可以说正中七寸。

高英杰确实很强。他从来没有辜负过自己天才的名号――而且，他也足够努力。

事实上，单纯从技术的角度上来说，不论是手速还是反应速度，还可以再加上所谓‘手感’之类的因素，高英杰都是新生代中最优秀的那一个。卢瀚文都比不上他，齐珏更是被甩开了八百里，连蓝雨战队自己，都不好意思说他是个天才。

没办法，这些先天禀赋并不会随着人为的努力提高。更多的练习，可以增加操作的精度和稳定，但绝不会带来更快的操作速度。然而，精准稳定的操作可以锁定胜局，但是，超过自己控制能力的手速只会更快的输掉比赛。

因此，拥有天赋的人也不是无往不利的。何况，天赋有很多种，并不是操作上的天赋才叫天赋，性格上的也是。

“他是一个真正的天才。”场边齐珏这么对着喻文州说道， “这种时候，只要相信他就好了。”

喻文州确实心怀忧虑。场上的卢瀚文已经尽到了最大的努力。这两年他的成长确实肉眼可见，发现自己攻势变缓的一瞬间，卢瀚文果断的终止了幻影无形剑的操作，而是换上了一记仙人指路――

吹飞！强大的吹飞效果，一下子就将木恩送飞出去，给流云留下了一小段空当时间。

然而，远远不够。驱散粉的持续时间长达10秒，而高英杰杀回的时间――需要两秒吗？

当然不需要。虽然在齐珏的心里，卢瀚文胜过高英杰100倍，然而――他也不好意思昧着良心说，卢瀚文在这一波对攻中占到了先机。

杀回来的高英杰得势不饶人，又来了一把寒冰粉。寒冰粉这种东西，增加的伤害倒是次要的，重点是几率触发的冰冻效果――顾名思义，也是有减速作用的。流云现在驱散粉的效果还没过去，万一再来一下，这可真是雪上加霜了。

好在卢瀚文运气不错，高英杰的扫把扫了他几下，目前还并没有触发这个效果――但是剩下来的事，还是要靠运气来决定。

卢瀚文绝不是‘尽人事，听天命’的性子。他信奉的是‘进攻是最好的防守’这一套。

“想这样就分出胜负吗！”他在频道里这样说。手上的操作一点不慢――
地裂波动剑！

流云重剑挥舞，却是甩出了一个魔剑士的技能。紧接着，剑光骤闪，又是一记拔刀斩出手。

竖线攻击的地裂波动剑，横线攻击的拔刀斩，这两个技能交错成了一个大大地十字，朝木恩钉了过去。这一出手足够突然，两个技能交错配合，更是恰到好处。

但是……

“攻速啊。”场边的喻文州叹息着。流云这漂亮的一击，因为攻速上的不足，终究留下了一点破绽。

不过破绽即使存在，对方，是不是又能抓住呢？

比如眼下的这个小小的空隙，喻文州虽然一眼看出，但是若要让他操作此刻的木恩闪过，那就当真有些强人所难了。

没有问题的。

微草战队这边，看到这一击时，王杰希心里也默默的做出了判断。

这个破绽，高英杰应该能看到，应该能抓住。不过应该做到，和做到，终究有着本质的差别。

但是高英杰没有让王杰希失望。他的反应和判断，让他准确的把握住了这一机会。木恩在半空中一个轻飘飘的摇曳，顿时从重剑劈出的两个技能中穿了过来。

刷！

晨露挥下，打在了流云的身上。这次卢瀚文没有那么幸运了，减速和冰冻的效果不打折扣的留在了他的身上。

胜负已分……王杰希这么想着。
“胜负已分。”齐珏也这么对喻文州说道。

看起来似乎相同的判断，带入两人各自的立场，岂不是千差万别？

黄少天本来扭过头来准备说话的，也因为齐珏的那一句话诧异的回头看了一眼大屏幕。

的确是胜负已分。

蹭！

剑气成环，荡向四方。正准备乘胜追击的木恩被剑气结结实实的扫到。

僵直！

剑客的觉醒技：剑定天下！伤害判定并不算高，不过被扫到的僵直效果却很显著。

而更可怕的，是它对角色异状态的驱散，以及――对攻速和攻击力的大幅提升！

升龙斩、逆风刺、落凤斩！一贯苦手于攻速的流云，在剑定天下技能的加持下，这一套连招使得水泼不进，飘逸无比――

荣耀！

“挖个坑而已，你还当真往里跳啊。”卢瀚文很有蓝雨风范的在频道里说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第111章 新生代
                            

                                                        

                            

                            微草的同志们开完记者会，正排着队准备回家的时候，就发现蓝雨的家伙们正刷着手机在门边等他们。

联盟赛后记者招待会的次序一般是败队先，胜队后。不过也有例外――比如在微草主场，蓝雨要是比微草后离开赛场……嗯，他们也不用走了。其实这最开始是霸图和嘉世的惯例，后来被有仇的各队沿用。

但是不管怎么说，蓝雨的招待会二十分钟前就结束了。不管怎么说，他们也该走了。现在怎么堵在门口呢？

“我去，这是要真人PK的节奏？”不知道那个熊孩子说出了微草众人的心声。

“多大脸。”黄少天张口就呛回来，“你们是赢了还是怎么地？还要真人PK？”

――看到黄少心情那么坏，可想而知，他今天又输给了王杰希……这次两队的比分是6：4，个人赛蓝雨只拿下了一场。其中，黄少天要为擂台赛的两分负责：毕竟，开路的齐珏已经见到了守擂的王杰希。最后居然反过来让王杰希在蓝雨身上打出了个一挑三――要不是团队赛最后赢了，等待黄少的舆论一定十分险恶。

微草的众人全都噤声了。谁敢接黄少的话呀？他要是滔滔不绝了怎么办？

不过王杰希显然不怕。他直截了当的问：“你们在这堵着干啥？”

“刘小别欠我一顿饭。”一直躲在后面刷手机的齐珏站了出来，“小别，愿赌服输。”

“我什么时候又……欠……”刘小别一边说，一边变得不太自信了起来。

高英杰倒是‘啊’的一声，“这个月的技术统计已经出来了吗？”

小卢高兴地说，“对呀，小玉哥失误率联盟最低！小别前辈，上次说好了请吃饭呢？”

刘小别看了一眼袁柏清的手机，上面这个月的统计数据清晰可见，心知无法抵赖了；又回头用眼神征求了王杰希的意见，这才说道，“……喂喂小鬼，我可没说要连你一起请啊……算了算了，走起吧。”

刘小别也是极会吃的。热腾腾的涮羊肉，对于如今这种乍暖还寒的天气来说，真是再好不过了。刘小别这么一说，一众吃货们立马欣然前往。

眼见乖宝宝小杰也被裹挟在一众吃货中脱身不得，好爸爸王杰希急了。他当然不可能要刘小别请客，但是要说放任高英杰刘小别袁柏清三个，跟着齐珏和卢瀚文大晚上的在外面浪，他也不放心。

于是他打发许斌带着孩子们回俱乐部，转过头来就要请喻文州和黄少天吃饭。黄少欣然应允，于是郑轩就只好一边念叨着‘压力山大’一边带队回宾馆。

等到心累的大人们在熊孩子们旁边的隔间中坐下的时候，隔壁显然已经开始吃了。抢食声、叫骂声，显然一点都不斯文。

喻文州微笑着示意王杰希点菜。从刘小别中气十足的骂声中可以看出，刚才的战斗中，蓝雨起码并没有吃亏。

王杰希的心情显然就不太美丽了。不过很快急眼的就变成了黄少天。因为他听到了恶意满满的奸笑声：“齐珏！你也有今天！”

“袁柏清，酒要少喝，要少喝啊。”包厢里一时不查被灌了一杯啤酒的齐珏楞了一下，然后说道。

“我看你不爽很久了，袁柏清。”隔壁传来了齐珏慢吞吞的声音，“你每次比赛的时候，视角都习惯性的右偏。这次你知道梁方是怎么死的吗？是被你活活卖死的！你根本没注意到他血线很危险吧？”

“可是现在回过头看当时就不应该救啊。”黄少天诧异的听着对面袁柏清的道歉声，问在座的明白人。

王杰希发话了，“是不应该救。”

“所以小玉才那么生气。”喻文州微笑着说，“本来以袁柏清的水平，未必能做出正确的选择。那么……”

“媚眼抛给瞎子看了是吧？”王杰希倒是很犀利。

隔壁的小鬼们并没有听到他们压低声音的议论。齐珏又开炮了，“还有你，刘小别。蝉联手速榜很久了吧？”

刘小别一直都是以手速为傲的。点头默认了，并没有反驳。

“就知道乱爆手速，欺负我们手不如你快怎么地？”蓝雨的选手，多少有些这方面的心结。齐珏恨铁不成钢的说道，“你的手速，要是有八成能转化为有效操作，剑圣就要换人做了！”

黄少天愤愤的拍了一下桌子。显然对齐珏的言论很不满。

不过齐珏很快就接着说，“不过我看悬，你的脑子恐怕转不了那么快――你也就400了，再高高不了。”他无视了刘小别抓狂的背景音，自顾自的接着说，“所以说，还是要看瀚文的啊！”

小卢元气满满的接口，用现学的北京腔，“嗯，瞧好了您那！”

齐珏满意的点一点头，表明小卢的表现深得朕心。转过头来对高英杰说，“你看看瀚文，再看看你，不觉得你缺了点什么吗？”

一直专心涮羊肉，从不牵扯到腥风血雨中的高英杰：“……”

索性齐珏也并不等他回答，“英杰啊，我俩同期，你也打了三年了。”

高英杰暂时没跟上他蛇精病一般的思路，只是点头嗯了一声。

“我对你可是如雷贯耳，我们方老大每次见到我们，都说，‘你看看微草的高英杰，再看看你们自己，简直是草鸡与凤凰之比啊！’”卢瀚文心有戚戚焉的点头，同时向微草的小伙伴们解释方老大是蓝雨的训练营主管。

“英杰，我们这一代也算是出了不少牛人了。七期之后，群里现在也有这么多人――我就这么说了，这么多人中，我只服气两个，一个孙翔，一个你。”齐珏没有等高英杰谦逊一番，“孙翔先不说，你……你的天分是我平生仅见。”

别人并不把他说的话当一回事，毕竟齐珏才那么点大，他能见过多少有天分的年轻人？但是喻文州却在心里把高英杰的评价又往上调了一截。

“判断力，行动力，与生俱来的敏锐直觉……”齐珏盯着高英杰的眼睛，“先不说手速好了……你这么轻轻松松的获得了别人千辛万苦都不一定得到的东西。有时候真是很嫉妒啊，我们完全就是两类人――”

高英杰一边喝饮料一边苦笑，你说的难道不是你自己吗？完全反了吧？应该是我嫉妒你才对――

“但是！”齐珏把筷子一丢，“四年前就听说你是个天才，到现在还是听说你是个天才。这些年你都干什么去了？”

高英杰有些黯然。

“你上次问我的事，我可以明确的回答你。”齐珏靠在椅背上，“你没猜错，你们队长是让了你――不多，两个技能没点满，确实用心良苦。”

王杰希一下子就站了起来，他盯着喻文州，喻文州摇了摇头。王杰希失笑，不过还是坐下了。

“所以说，你们微草，从两年前就开始了交替。这几年一直都在磨合――一年磨合，两年磨合，三年磨合……你们还要磨合到什么时候？何况磨合出来能有什么用？微草双魔道的阵型不可能持久。”齐珏望着高英杰，“你可能感觉并不深刻，不过……你浪费的是刘小别他们的时间。”

“什么浪费？我们可不在乎！”刘小别跳出来反驳。

齐珏没有理会他，“职业生涯就这么长，上升期很短，巅峰期更短，剩下来的都是唏嘘着回想当年的时间。看看你的伙伴，你们队长当年带着他的伙伴们三进决赛，两次夺冠，号称是叶神之后离王朝最近的战队――你准备许诺给你的伙伴们什么？”

高英杰握紧了拳头。

“你今年十九，小别二十，柏清二十一……其他的那些我不太熟，不过你们心里有数。”齐珏板着手指算着，“你们共同的巅峰期就那么两三年――难道要浪费在进一步的磨合上？用时间交学费？”

“我……”高英杰用尽了最大的努力，似乎想要说点什么，不过他什么都没说出口。刘小别倒是跳了出来，“说得轻巧……不然还能有什么办法？”

“魔术师啊。”齐珏倒是表现得早有成见，“既然王队在微草的时间已经可以预见――等到英杰你可以承担起他现在的位置的时候，他自然就可以游离在体系之外，必要的时候给你查漏补缺――”齐珏盯着高英杰，“其实你也不是没想到对吧？不知道怎么跟你们队长说？其实没必要担心……我想王队应该很欣慰你有了承担队伍的想法。”

齐珏照例用了一句漂亮话来给他的言论做结尾，“赶紧成长起来吧，高英杰！接下来的时代，如果没有你的存在，未免太无趣了一些――”

不过刘小别的思路确实很快。他不像已经被鼓舞起来的卢瀚文和高英杰，而是很冷静的说，“你刚才的话，都跟多少人说过？”

齐珏微笑了一下，“除了唐昊，英杰是第一个。”

“那么接下来还有咯？”袁柏清接着问道。

“那当然了。”齐珏接着说，“霸图的宋奇英，嘉世的邱非……啊，还有兴欣，乔一帆――都是十年内的劲敌，时不我待啊，必须把大家都鼓舞起来！接下来是我们的时代了！好好干啊，英杰！”

“年轻人心很大啊。”王杰希诧异的看着喻文州。喻文州依旧只是微笑。然而隔壁传来了收拾东西的声音，以及，袁柏清的问话，“说到底……鼓舞对手这种事，你有这么好心？”

“也不全是好心。”齐珏倒是很光棍，“主要是，我想见见魔术师……”

“全明星上没见过？至不济还有录像嘛。”诧异的变成了高英杰。

“那哪能算数呢。”齐珏微笑着，“我想亲眼见见魔术师――当年所向披靡的魔术师，到底是什么样子？还有治疗之神――真可惜，我不能早点……”他的声音有些含混。显然，袁柏清给他灌下的那杯啤酒建功了。

“总有一天你会见到的！”袁柏清突然大声说，“治疗之神！我做给你看！”

齐珏扶着卢瀚文勉强站着，精神却很亢奋。他用荒腔走板的调子唱道，“我不知我之前生，当春秋之季，曾一识西施否？当典午之时，曾一看卫d否？当义熙之世，曾一醉渊明否？当天宝之代，曾一睹太真否？当元丰之朝，曾一晤东坡否？千古以上相思者……”

高英杰怔怔的听他唱着，只觉得一股豪气，从心中来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第112章 掉马的喻文州
                            

                                                        

                            

                            齐珏早上醒来的时候整个人都很迷茫。他费力的睁开眼睛，然后火速的闭上了。

卧槽我睁眼的方式不太对。
还是重新醒来一次好了。

然而重新睁开眼的他看到的还是同样的景象。睡姿奇葩的喻文州同志紧紧的抱着抱枕正在呼呼大睡，时不时的还咂咂嘴、嘟哝两句，显然梦中脑部思维依旧十分活跃。

简直让人想笑。

如果被他四肢并用大玩捆绑Play禁锢在怀里的抱枕不是齐珏自己的话。

齐珏费力的推了喻文州一下，不过效果不大。他倒是想用脚踢，然而脚被禁锢住了，根本动不了――

夭寿啦！同样是打游戏的宅男，他的力气为什么那么大！齐珏愤愤不平的想着。

睡梦中的喻文州显然对齐珏动来动去的行为十分愤慨。他换了种姿势把 ‘抱枕’塞进怀里。现在好了，齐珏别说移动了，连视角也受到了限制――他现在只能看见喻文州下巴上淡青色的胡茬。

齐珏非常痛恨这种不经意间体现出来的身高差，简直咬牙切齿。于是……他用力的咬了喻文州一口。

“嘶……”喻文州倒吸着一口凉气醒过来。“属狗的吗？上来就咬人？”

“不啊，我属羊。”齐珏状似天真无邪的眨着眼睛。

喻文州一边揉着受到了攻击的肩膀，一边拍着齐珏的头。“傻了吧？你是06年的，怎么会属羊呢？”喻文州在心里算了算，“还真是属狗的……算了，既然如此，勉强放过你这一次好了。”

齐珏却很不满意被放过。他盯着喻文州近在咫尺的脸，问，“昨晚你对我做了什么？” 

“并没有。”喻文州僵了一下，干巴巴的说。虽然很多人都会把帮醉鬼换衣服想的很香艳，不过鉴于齐珏的酒品尚算良好，除了话多粘人以外还称得上乖巧――因此速战速决，并没有什么值得回味的――糟糕，好像有什么不得了的东西暴露了。

噫，有问题……齐珏默默的想着。不过……讲真，作为一个痴汉，要是喻文州当真对他做了什么，简直不能更欣喜――值得担忧的反而是自己。极少喝酒的齐珏并不知晓自己的酒品如何，该不会……“好吧，换一种问法。昨晚我对你做了什么？”齐珏怀着对自己深深的怀疑开口。亲亲？抱抱？还是……要是直接三垒，似乎也不是不能接受【痴汉脸】

“想什么呢！”喻文州使用武器【枕头】对齐珏发动了【攻击】，产生了连击效果，伤害加成。“快点洗脸刷牙，一会儿还要赶飞机。”

齐珏一边挤牙膏一边慢吞吞的说，“可是我还是很介意为什么会和你在一张床上醒来……放心，不管我对你做了什么，我都会对你……”齐珏看着喻文州倚在门框上那似笑非笑的表情，不得不咽下了‘负责的’三个字。

喻文州顺手接过牙膏帮自己挤上，“你就是有点粘人而已……昨晚抱着我不撒手，还管我叫爸爸。回头你自己给王队解释一下，他也是脑洞新奇，不知道能脑补出什么东西来。”

“昨晚他也在？”齐珏小惊讶了一下，“哦，放心不下英杰……真是操心的命。”理顺了思路的齐珏又开始他的每日一黑，“那个蛇精病爱脑补就脑补呗，还解释个毛线啊。”

“然而他会和少天……”喻文州含着牙刷含糊不清的说。

齐珏啧了一声。这还真是件可堪忧虑的事……他含混的应下了这件事，转过头去认真刷牙。

说是要赶飞机，但是其实飞机定的并不太早。两人磨磨蹭蹭的收拾完，看看时间才6点――嗯，也许起得有点早？

任劳任怨的好队长喻文州开了电脑就开始复盘。齐珏一大早起来不想动脑子，靠在床上玩平板。等喻文州看时间差不多了准备叫他的时候，就看见他一脸迷の微笑――

“看什么呢，笑得这么开心？”喻文州不动声色的伸头看了一眼，随后面色古怪的又把头扭了回来。

啊――别想太多。齐珏当然不是在看小黄图，而是在看很正常的四格漫画而已――嗯，姑且算作正常吧。

毕竟不是谁都能看着以自己为主角的腐向漫画还能够像齐珏这样‘诶嘿嘿’的笑出来的。虽然只是日常向，但是还是很腐啊――

齐珏还不知死活的卖安利，“真的，我觉得停杯听雨大大画的特别好。她以前都是站喻黄的，最近终于弃暗投明了……你也可以看看，争取早日走出失恋阴影。别给黄密欧和王丽叶的那点事儿伤心太久……你真不考虑考虑我？我觉得我俩兴趣相同性格相似连思维方式都如出一辙简直不能更般配――而且你已经上了我的床了，居然还不认账？”

齐珏越说越悲愤，一定要安利这个画手给喻文州。他不顾喻文州的挣扎一把抢过他的手机，“捂什么呀，不就是个微博吗？你那些个小号我都一清二楚――咦，等等。原来是个新的小号――”齐珏盯着【胖头鱼】三个字看了半晌，“……这名字我好像在哪见过――”

齐珏不可置信的盯着手机看了五秒，连屏幕上的划痕都没有放过――确实是喻文州的手机。他点进主页看了一眼，被网友命名为【你的心不够脏，是因为没有一个兄弟和你一起勾心斗角的长大】的系列条漫赫然在目。

这些漫画画风细腻、剧情温馨、更新稳定，简直是不可多得的佳作，为传播兄弟CP做出了不可磨灭的贡献。胖头鱼因此成为了知名的大大。齐珏由于种种你知我知的原因，一直奋斗在追更的前线。

心爱的大大突然掉马，这下子齐珏简直目瞪口呆。他张大了嘴看向喻文州，虚弱的问，“我知道你很会画画，但是这个……”

喻文州高深莫测的笑了一下。

齐珏在【欣喜】和【娇羞】两种情绪中权衡了半晌，终于还是高兴的扑上去，糊了他一脸口水，“真是你画的呀，你的脑洞怎么能那么大？”

喻文州龇牙咧嘴的把他推开，“只是下意识的觉得，和你一起这么打打闹闹的长大也不错。”

齐珏看了一眼喻文州微红的脸，明智的放弃了‘原来你早就站定CP了只是吊着我而已’的问话，改口感慨道，“虽然我俩不能一块儿长大，不过将来我们可以有两个孩子……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第113章 决心和觉悟
                            

                                                        

                            

                            王不留行下场的那一瞬，不说微草的选手，连兴欣的众人都有片刻的失神。

微草的选手当然是因为王杰希的退场。而兴欣――则是为了那惨烈的交换。寒烟柔与海无量，兑换了一个王杰希，兴欣自此落入人数劣势。这样的交换，真的值得吗？

值得的。这是叶修的判断。没有人比他更清楚，这样一支队伍的弱点在何处。一支队伍，只靠一个人奋力扛起的话――叶修有点苦涩的想起了第四赛季的决赛。当他被季冷舍命一击退场的时候，嘉世瞬间的动摇，以及随后的溃败没有人比他更清楚了。

因此，本来有机会带走小手冰凉，为微草锁定胜局的高英杰，是如何因为震惊和犹豫错失了良机，对叶修来说也称得上是意料之中。

――这也是没办法的吧？高英杰虽然对于自己将要扛起微草，有心理上的计划，但是并没有事实上的准备。事实上，他的威望也不够凝聚起彷徨中的微草。因此他只能孤身陷入乔一帆的暗阵中，在绝望中退场。

高英杰眼含热泪，痛悔于自己的无能的同时，蓝雨也正经历着一场苦战。

在写作N市读作L市的呼啸主场，此时已经是一片人声鼎沸。软脚虾了N轮的呼啸，在几乎戴稳了‘伪强队’的帽子之后，却在本轮，凭借着主场优势，给蓝雨带来了前所未有的大麻烦――

他们拿下了两场个人赛。之后在团队赛中，选择了一种极端简单粗暴的打法。这打法之前蓝雨也曾经用过，就是在第八赛季决赛的时候――五人首发开场之后，立即第六人替换牧师上场，形成无治疗的全攻击阵容。再然后，对蓝雨采用了一对一的盯人打法。

这种打法，说实话，在如今战术越来越高端的职业圈中，已经非常少见了。因为少见，因此突然使用出来的时候，也就更加难以防备。再加上呼啸精心准备的地图，一对一的盯人打法被呼啸瞬间布置完成之后，蓝雨的团队立时被切碎。除了治疗之外，喻文州在单挑时的弱势，也使得蓝雨面对这种切碎后的局面显得更为困难。

不过，如果蓝雨就这么战败的话，也未免太对不起他们那号称‘最能乱中取胜’的名声了。大家正面锣对面鼓的干一场，考虑到选图和配合之类的种种因素，胜负尤未可知；不过这种乱成一团的场合，可正是蓝雨最擅长的节奏！

呼啸不知道吗？他们当然很清楚。不过，如今的呼啸，拥有着两名从蓝雨引进的选手。加上在战队中源远流长的猥琐流的血液，可以说，此刻的混乱，也正是他们喜闻乐见的节奏！

还能怎么办？打呗。乒乒乓乓的一阵乱打，总的来说，呼啸的单兵实力还算不错，蓝雨的弱点确实也很明显，但是――

指望林枫一个盗贼，限制住远程的齐珏――虽然林枫已经是呼啸此刻的第二强的单兵选手，而且对齐珏十分了解――但是啊，小谢同志，你是不是想的太简单了点儿？

林枫限制不住齐珏。所以卢瀚文很快就脱了困――在和唐昊打的有声有色的黄少天，跟与赵禹哲比起来略占优势的卢瀚文中间，优先援助哪一个，根本用不着考虑。几发子弹送过去，瞬间压制住了赵禹哲的元素法师，解放了卢瀚文之后，下一步的目标就是徐景熙――

拖住治疗其实很容易，不停地骚扰就行了。因此呼啸派来盯住徐景熙的，实实在在就是他们主力六人中最弱的一个。

好了，现在的情况是，场上喻文州勉强自保，另一边黄少天和唐昊拼了个昏天黑地。而另一边，则是两个DPS带奶（还有远程有近战配置十分科学），对战菜刀队的3V3――本来错综复杂的形势瞬间变成了三个小战团，牵一发而动全身。

先减员的只能是呼啸。林枫作为皮薄馅大，啊不对，是血薄攻高的盗贼，当然优先受到了照顾，很快就被送下了场，谁让他们没奶妈。本来就是菜刀队，少了一人的情况下，呼啸这边的2V3也是岌岌可危。

不过，还有机会――把自己的近战队友推到前面挡刀的赵禹哲这样想。只要能有机会吟唱一个法术――元素法师作为荣耀中最著名的炮台，它的单体伤害能力实在是二十四职业中首屈一指的。只要能释放出一个伤害性法术，那么局部战团就会被改写。

但是问题是，在蓝雨源源不断的骚扰下，赵禹哲被逼不断地用防御性的法术自保。这也当然是因为没有回复的缘故。你看卢瀚文，简直奔放的跟个狂剑士似得大杀四方，还不是仗着背后有个绑定奶？所以说，林枫下场了也好。等到谢安然到场，我也是有绑定奶的人――赵禹哲这样想着。他甚至想好了脱身之后要怎么帮呼啸锁定胜局。

这个时候上场的谢安然，却并没有像赵禹哲脑补的那样，投入到这边的泥沼中来。是的，泥沼。在谢安然的眼中，这个小战团的局势已经糜烂不可收拾了。卢瀚文摆出一副奋不顾身的架势大杀四方，当然不只是仗着自己有回复――事实上，己方能给他造成的伤害微乎其微。都是因为那个人的存在――

不论遇到什么样的情况，他总是像磐石一样可靠。眼观六路、耳听八方，在你需要的时候，打断，僵直，击退――他从不开口，可是他给了。那一瞬间的感动与自豪简直无以名状。只要有他在，你永远不用考虑输出以外的事――因此卢瀚文在团队赛的时候，永远比他个人赛的时候强。

真可惜！谢安然这样想着，我本来也是被宠爱着的一员啊！不过，现在我是呼啸的选手了。呼啸给了我机会。主力牧师，还有战术的设计者――作为新人，这已经是最高限度的信任和器重了。没有几个新人选手拥有我这样的机会，所以――

要赢啊，呼啸！这样想着，一个妙到毫颠的神圣之火，准确的笼罩到了黄少天的身上。

解放队长！强杀喻文州！之后的胜负，尤未可知！谢安然的心中有着另一幅蓝图――

不过这一幅蓝图随着赵禹哲的一个失误化为了泡影。本来有着众多防御性法术，他还可以再撑一会儿的，起码在黄少天已经退场的现在，他应该再撑一会儿，等到队长的回援――

然而他放弃了。
所以他没有撑住。
他失败了。他没能拖住齐珏和卢瀚文不说，还抛弃了他的队友，独自逃生。

这样，即使唐昊在五秒后带着牧师赶来，也是回天乏术。

赛后握手的时候，谢安然的心情还是沉浸在谷底，连喻文州对他说“做的不错”都没能让他有一丝一毫的喜悦。

齐珏和唐昊互放狠话放了一段时间。等他走到谢安然身前的时候，十九岁的少年已经眼含热泪，几乎要哭了出来。

齐珏心里暗叹一声，拍了拍他的肩膀：“一年不见，你也成长了啊――做的很好，战术上，你们本来有可能赢的。”

“可是……我们还是输了……”本来就不够坚强的谢安然抽噎了起来，“我……我们本来可以赢得……我想赢……”

“单单是想赢的话，是远远不够的。”齐珏温声言到。
“不过只是觉悟和决心的话，可还远远不够。那种东西，谁没有呢？”微草主场，同样的场合，叶修这么对高英杰说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：616我的团战队友
                            

                                                        

                            

                            1L献给荣耀女神。

2L
故事还是要从一开始说起。话说，在一个阳光明媚，鸟语花香的午后，卤煮我经历了九九八十一难，终于爬进了神之领域。神之领域的天，是高的；水，是蓝的；怪，是打不死的。

当时还很年轻的卤煮被四只小怪虐的满地翻滚。这时候，从天而降了一只金灿灿的大号，是和卤煮同职业的神枪手。大号发话了：少侠我看你骨骼清奇，要不要拜入师门，跟我们做一番大事业呢？

还是太年轻的卤煮轻易的接受了大号的收徒。然后……和大号一起满地翻滚。这就是这篇616的开始――

7L
插、楼的小伙伴们手速很快啊。

有人问，既然你师父和你一起被小怪虐的满地找牙，你为啥还拜他为师。

答案很简单啊，看他的装备谁会知道他是个水货？（虽然他总是否认这一点）而且他自称PVP装备不适合打小怪（也许吧）

至于为什么发现之后还对他不离不弃――那当然是因为，我有信心能够拯救他，分分钟带他称霸全服。

8L
之前说了，我不幸拜入了一只号称PVP其实是PVX的水货门下。之后不可避免的接触了这一个庞大的师门。后来我们以师门为纽带建立了团队，每天都在为了雕像而奋斗着。因此不妨介绍一下我的队友们，也就是这篇616的主角。

队友们中间最强的是一个剑客，为了表达我的某种情绪，不妨叫他静静。静静和我们师门的关系十分微妙。他是我师父已经死了的情缘的徒弟。我师父的情缘――不妨叫他正经脸。嗯，据说是个抛妻弃子的渣男，证据就是，他把徒弟甩手丢给前情缘，之后就人间消失了。最近我们发现他又和另一伙人组了队，和我们为争夺雕像而刀剑相向。

这真是个悲伤地故事。

27L
就我打字的这么一会儿功夫，居然又有这么多人插、楼……

关于为什么不追杀正经脸，答案很简单。因为我师父不想追杀他――唉，问世间情为何物。

下一个重要的队友――嗯，就叫他脑洞大好了。脑洞大名副其实的脑洞很大。除此之外他别无优点。

其实我怀疑脑洞大一直暗恋正经脸。他之前一直追随着正经脸，虽然正经脸根本不理他。正经脸疼爱的是他的小徒弟静静。为此，脑洞大因爱生恨，当着静静的面整整杀了正经脸三次。

正经脸玻璃心了，后来他连账号卡都不要了，抛妻弃子不告而别。

高、潮在这里。追悔莫及的脑洞大继承了正经脸的账号，支撑起了因为正经脸的离开人数不够濒临解散的团队，发誓要打出一座雕像告慰正经脸。为此他不惜转了职业。

谁也不知道他每次登上正经脸所创建的账号时的心情。我曾经问过他，后来我被他花式吊打一百遍。

52L
这帖子似乎越来越火了。

然而，就算有人猜出了我是谁，也请别说出来。请给我留下点吐槽的空间。毕竟，要是每天都憋了那么多话不说的话，我很快就会变成脑洞大那种每天莫名其妙自High的那种人。

之前有人问，既然脑洞大那么牛逼，为什么队里最强的是静静。莫非静静深山苦练20年，就为了一报师仇？

这里我想说，想太多。静静怎么可能是那种人？何况，他要是想使小性子的话，分分钟就能被脑洞大哄回来。毕竟是正经脸唯一的徒弟嘛――所以，静静和脑洞大关系很好我会乱说？

至于为什么最强的是静静――我想说，如果你们见到脑洞大在场上的表现，就知道为什么了。

不管遇到什么状况，脑洞大都在不停地读条、读条、读条，要么就是在准备读条。

我就奇了怪了，脑洞大，是谁给你的自信，让你以为你能读完这个条？

89L
出于同胞情谊，大家都在心疼读条战士脑洞大。其实你们大可不必如此。因为脑洞大自己是个读条战士，因此他对待别的读条战士十分辣手摧花。

用他的原话是：‘我最讨厌有人在我面前读条了。’我们知道，壁垒往往是从内部被攻破的。因此实在很少有读条战士在他面前能够安心读条。

因此他实在是十分不值得同情。那么多读条战士的冤魂都缠绕着他，时刻追问着：相煎何太急？

132L
许多人追问我师父，毕竟我说这是由师门组成的团队。前面说过，由于年事已高（……）自觉不适合打打杀杀的他已经转PVX了。不过虽然如此，他依旧在团队中占据着精神领袖的位置。换句话说，他一直活在我们心中。

可能有读者自此觉得‘师门’一说名不副实。这是由于我还没有介绍我的师兄。

我的师兄实在是整个师门中最有出息的人，就叫他有前途好了。在一帮死了情缘，或者根本没追到过情缘的亲友当中，他是唯一一个人参赢家。尤其是，他的情缘是个奶妈、是个奶妈、是个奶妈。重要的事情说三遍。

一窝单身狗都在心里咆哮：凭啥是他找到了情缘？居然还是个奶妈！

我师父为此嫉妒的几乎要和有前途断绝关系。不过，当我们认识了他的情缘，也就是奶妈36D之后……因此36D很快成为了我们的绑定奶。
可能是出于某种情、趣，有前途往往是最先被放生的那一个。

197L
嗯，感谢大家的支持。下面继续介绍。

师门中还有的一个重要人物，是静静的亲传。由于他总是瓜兮兮的，不妨叫他阿瓜好了。从师门辈分上来看阿瓜应该是我师侄，不过实际上，他喊我哥。

刚被静静捡回来的时候，阿瓜的年纪还很小，也十分乖巧。不过，可能是由于叛逆期的关系，阿瓜现在整天追着另一支雕像队（和我们还有点恩怨）的剑客，而不把他师父静静放在眼里。

我实在不知道应该怎么说阿瓜。理论上我应该表扬他小小年纪就十分有前途，然而……他这样的小鬼走上相爱相杀的道路，真的没问题吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第114章 季后赛的前奏
                            

                                                        

                            

                            三十轮常规赛结束，走到现在第十赛季的赛程已经过去了大半。蓝雨可以说是牢牢地站稳了季后赛的席位，是时候为季后赛做些准备了。

事实上，基本上所有进入季后赛圈的战队都已经开始了季后赛节奏。霸图F4少见的又同时出现在了场上。

因此，每周的俱乐部例会上，经理提出是否照例让替补选手上场轮换的时候，喻文州也给出了肯定的答复。事实上，蓝雨的年龄梯队之所以建设的十分良好，年轻选手层出不穷，与蓝雨宽松的成长环境是分不开的。人尽其用，物尽其能，即使场上的表现一时不尽如人意，还会有下一次机会――像微草那样，签了人，又一赛季不让人上场，这种情况在蓝雨是绝不可能发生的。

喻文州在心里默默的盘点着队内的小伙子们。已经坐稳主力席位的卢瀚文和齐珏暂且不提，队内的轮换选手有李远的召唤师――这位是第八赛季的选手，个人实力也不错，之所以一直打轮换，主要是职业定位问题，召唤师主控场，而蓝雨已经有了最强的术士，这也使得他在场上的存在感极其稀薄，至今未上过团队赛。

而第九赛季的狂剑士苏宁，和第十赛季的忍者赵何，这两人各有一些缺陷，不过他们的成长也是被众人看好的。但是，同样是职业定位问题：苏宁的定位和卢瀚文相同，显然，两把重剑的交锋中，卢瀚文完胜。考虑到卢瀚文比苏宁还要小两岁，苏宁在战队中地位尴尬可想而知。至于赵何――如果说是为少天准备的继承人的话，年龄似乎又不太合适――

但是不论如何，蓝雨战队目前的人才储备都是联盟顶尖的。不过出场机会就这么多，应该给谁更多的机会呢？

唉，真是幸福的烦恼啊――喻文州一边走路一边想。

然而他回到战队训练室的时候，就发现他刚刚表扬过的队友们正在围成一圈摸鱼。于是他大声的清了清嗓子――

如果他是王杰希，现在他的队员们肯定已经作鸟兽散了。副队长说不定还要上来道个歉什么的――

如果他是韩文清，只要板个脸就行了。不过话说回来，以张新杰的性格，霸图训练室会乱成这样吗？

然而他是喻文州。这里是蓝雨。所以他的副队长不但不买账，还在继续高谈阔论――

齐珏告诉了他黄少天如此亢奋的缘由。挑战赛线下赛开始了――

本来线下赛的事情根本没人关心，去年因为叶修的关系还多少吸引了一些注意力，今年――挑战赛是什么，能吃吗？

齐珏倒是因为邱非的关系多少关注了一下，就当是提前了解对手了罢。然而打开录像――

唉，对手实力太弱，完全不能判断邱非现在是个什么水准啊。看完擂台赛，齐珏颇为感慨的想。至于团队赛，这种档次的团队配合，简直让人提不起精神来。

齐珏一边看一边在心里吐槽，这个这边慢了，那个这里没跟上――哎呦，嘉世的团队还得练啊。不过这也没办法，像蓝雨这种战队，每赛季顶多出道一到两名选手，而推倒重建的嘉世，必须得在同一批训练生中至少选出七个人――水准有限也是理所当然的。

齐珏这么想着，内心对邱非的敬佩又加深了一层。然而，看着看着，齐珏突然觉得有些不对――怎么似乎有点时空错乱的感觉？

画面一个暂停，齐珏盯着看了五秒，懂了――我去，场上有12个人啊，我说这个节奏怎么这么熟悉――

齐珏找来了挑战赛的规则，仔细研究了一番，发现的确从线下赛开始采用国际通行的六人赛制：六人同时在场，不设后续入场的第六人。这可以说是一项重大改革，不过因为只是在挑战赛中试水，又没有像去年那样明确指出：如果好用就在季后赛使用，因此并没有引起广泛关注。

不过齐珏几乎可以肯定，这是一定会在今年季后赛中使用的新赛制。不用说，六人赛制就是为世锦赛做的准备，如果仅仅在挑战赛中使用，根本没有意义。毕竟，今年的世锦赛，又不可能靠着挑战赛的选手去打。

想来联盟又要被骂的狗血喷头了――齐珏想象着（或者说是回忆着）联盟发布通知时将会（或者说是曾经引发过）引发的盛况，不由得笑出声来。

他笑出来不说，直接吸引了黄少天的注意。一直专心履行副队长职责的黄少，很认真的在监督队员们训练。眼见有人公然摸鱼，自然要管理一番――这就是喻文州进门看到的混乱景象的由来。

喻文州了解到了情况，先是勒令大家专心训练，不要东想西想。然后，又把齐珏抓去喝茶训话。小伙伴们给了齐珏一个‘好走不送’的同情眼神，乖乖地滚回自己位置训练去了――

喻文州把齐珏带到复盘室坐好，首先询问他对这条消息的看法。齐珏照实相告。虽然喻文州觉得季后赛更改赛制未免太过疯狂，然而――

“当年改动的也很突然。”齐珏这样告诉他，“事实上，联盟小看了这条改动可能的影响，对于他们来说，第六人先上后上并没有什么分别――而且世锦赛确实迫在眉睫，他们必须拿个章程出来。而且我想，要不了两周，联盟就会发布正式通告。”

喻文州点点头，勉强算是赞同了齐珏的意见。他转而说起队员轮换的事。

齐珏若有所思的听他说完，沉吟了一会儿，“轮换是必要的，不过怎么轮换，确实是一个问题――”他话锋一转，“我们现在比轮回低3分。”

喻文州点点头，不过在他眼里，常规赛的冠军根本算不了什么，联盟那一点奖金根本不被他放在心上，季后赛则是重要得多。

“轮回实在是太年轻了，即使是队内的老选手，也没什么经验。”齐珏感慨道，“年轻气盛又自命非凡的年轻人，如果早早的被带起了节奏――”

喻文州皱着眉听着齐珏的话。齐珏的意思他很明白。每个选手都有状态好的时候，也有状态差的时候。怎么在重大比赛的时候把状态调节到最佳，这是亟待研究的问题，目前只能依靠经验。但是――不管怎么说，过早的透支状态，对于这个队伍来说恐怕不是什么好消息。

齐珏的潜台词显然是，在常规赛的剩下几轮中，全力以赴的和轮回争锋。事实上，常规赛冠军也是冠军，蓝雨俱乐部就对这个奖杯充满了觊觎。如果轮回接下了这个挑战，那么他们的透支似乎可以预料。

但是，蓝雨呢？全力以赴的争胜，蓝雨也不会毫无影响，到时候说不定白白便宜了别人――

齐珏很了解他的顾虑。他趁热打铁道：“我们接下来几轮的对手都不算强，也没有什么准备冲一冲季后赛的队伍。相反，轮回接下来几轮的对手都是季后赛边缘的队伍，这些队伍一定会尽量拿更多的分――想要战胜那些背水一战的队伍，也要付出更多的心力。”

最后令喻文州下定决心的是齐珏的另一句话，“以前的第六人和六人赛制的第六人可是完全不同的概念。依我看，我们两个可以在接下来的几轮中轮流担任第六人，甚至轮流出场都没关系――把几个轮换队员依次派上首发。尤其是郑轩前辈，他已经多久没首发上场了？必须把他的干劲提起来。以我们接下来的赛程，这种程度的轮换并不会影响成绩，但是为了季后赛，这是必须的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第115章 季后赛的前奏（2）
                            

                                                        

                            

                            接下来的几轮比赛中，蓝雨果然开始了轮换。喻文州，齐珏，甚至连黄少天都进入了轮换行列，而把更多的出场机会让给替补选手进行练兵。这本来应该对战队成绩有所影响，不过因为赛程的关系，剩下的对手都是些本赛季已经没什么追求的弱队，积分榜上居然高歌猛进，又把轮回超了过去。

周泽楷虽然对此并不在意，不过孙翔的心里未免就很不爽了。加上轮回俱乐部本身也比较浮躁，老板也对常规赛的奖杯势在必得。战队里年轻选手又多，经验也不算丰富，轻易的就被调动了起来――

事实上，最近蓝雨的状态也比较亢奋。这当然是好事，不过若是一鼓作气，再而衰，三而竭的话，未免就自己把自己算计进去了。但是荣耀又发展了这么多年，虽然关于状态的调节还是没能形成完整的理论支持，但是也比现在大家都凭经验要好得多。更何况轮回根本没什么有经验的老选手？

因此两队就这么为了常规赛的榜首较上了劲。唯恐天下不乱的媒体们也把这场隔空对战渲染上了‘提前预演的决赛’这样的名头。战队里的明白人固然不以为意，不过俱乐部层面和网游层面则已经是同仇敌忾、蓄势待发――

俗话说得好，城门失火，殃及池鱼。两支顶尖强队在为了常规赛头名各尽其力，这可苦了依次和轮回对话的战队们：呼啸，雷霆，百花，烟雨，虚空，三零一度――全都是目前在季后赛门口浮动的队伍。

如果再算上呼啸的强势崛起，三零一度的高歌猛进――不可避免的吹皱了原本还算平静的局势。这样看来，今年的常规赛可以算上是有史以来话题性最强，每轮比赛结束之后，都会产生新的前八――

一时间，整个联盟都被调动了起来。连微草和霸图这样差不多坐稳了季后赛席位的队伍也未能幸免――所谓的差不多坐稳，实际上就代表着还有理论上的可能。毕竟今年轮回和蓝雨实在是太过凶残，往年任何一支队伍有这种势头都可以称得上是一骑绝尘，然而这两支队伍居然齐头并进，远远的拉开了和微草霸图这些队伍之间的距离。算起来，目前排名第三的微草也不过领先了第八的呼啸二十分而已――

不过，再怎么山雨欲来风满楼，等到大雨真正降下的那一刻，也差不多该尘埃落定了。最后果然是由冲劲十足的轮回得到了常规赛冠军――优势很小，只有一分而已。蓝雨俱乐部对这个憋屈的第二十分不满，认为如果不是轮换的那么奔放，未必会在最后一轮被反超一分。第三名是老对头微草，不出意料的话两队要在半决赛先分个胜负了。第四名则是老而弥坚的霸图。

前四的归属大家姑且算是早就心中有数，五到八名就真的是厮杀到最后一刻了。第五名，是叶修领衔的兴欣，想来会在季后赛第一轮就和他的老对手杀个天昏地暗。第六名是雷霆，想来一定会给微草的晋级带来大的麻烦，兴许直接把魔术师斩落马下也未可知。第七名是百花。于锋和蓝雨的纠葛也使得这场季后赛第一轮的碰撞话题性十足。

踩在线上进入季后赛的幸运儿是呼啸――真的是幸运儿，他们在最后一轮追平了原本的第八名，三零一度。既然是同分，那么就要参考两队相互交手的战绩。然而，两队十一月第一次交手，三零一7:3胜呼啸；四月交手的时候，呼啸3:7胜三零一――算起来两队居然平手。这样，呼啸不得不和三零一又加赛了一场，最后艰难的搭上了季后赛的末班车。不过呼啸的粉丝还没来的及欢呼，就不得不接受第一轮的对手就是轮回这尊庞然大物――这真是个令人有喜有忧的五月。

在季后赛赛程表公布的同时，联盟也宣布了本赛季的各项奖项。单挑之王，毋庸置疑，是单挑三十七连胜的叶修；守擂之星，则是打出了场均235.4%血量百分比的齐珏同志，考虑到他总是第一个出场，几乎可以理解为场均2.354个人头，大大超出了第五赛季王杰希创下的1.877的纪录。一击必杀则毫无疑问的是枪王大大，他在击杀榜单上一骑绝尘，遥遥领先，不过并没能打破一年前他自己创下的纪录。

这三个奖项都是完全由技术统计得出的，不参考任何主观情绪，最后结果自然也没有引起什么争议。接下来的，就是联盟评选的各种奖项了。因为主观看法的不同，每年都会引起滔天巨浪。

尤其是最佳新人的评选，花落黑子无数的唐柔――这妹子的获奖，也是有史以来争议最大的一次，连第八赛季的赵禹哲引发的争议也比不上他。不过联盟认可她是以强势姿态撞破新秀墙的选手。值得一提的是，经过了两年的争议和发酵，联盟终于认可齐珏也是撞破了新秀墙的一员――其实他的表现根本无可争议，联盟之前也不过是抓着他是赛季中段出道这一点不放而已。不过随着现在冬季转会期的欣欣向荣，再抓着这一点不放，未免思想觉悟不太够了。这样一来，现在记录在联盟档案上，撞破了新秀墙的选手就有五位之多：王杰希，孙翔，齐珏，卢瀚文，唐柔――

咦，是不是有点多？这也是没办法的，联盟一代更比一代强嘛哈哈。也许接下来会每年涌现出好几个撞破了新秀墙的年轻人也说不定。但是不管怎么说，唐柔都是第十赛季新秀中唯一一个撞破了新秀墙的，因此奖项颁发给她，也不能算错。

接下来的最佳第六人，是亚历山大的郑轩同志。也难怪，以他的实力，不管在哪支队伍，都妥妥的首发主力，绝不会屈尊在第六人的位置上――要不是他的个性实在太懒散，只想呆在喻文州撑起的天空下划水，早就被挖走成为核心、闯出偌大的名声了，当然碾压别队的第六人选手。

最有进步奖则是另一个弹药专家邹远。他今年也是凭借着自己的实力入选了全明星，可以说他的进步是有目共睹。最佳组合则是由周泽楷和孙翔的双一组合蝉联，当然也是引起了CP粉们的一片狼嚎。

最有价值选手，则是又被叶修收入囊中。这是他第四次拿到这个奖了，连拿了两次的周泽楷都比不上他，更不用说只拿了一次的韩文清、张佳乐、黄少天、王杰希之流了……

“等等，黄少天之流是什么意思？齐小玉你可得给我说清楚了，居然把我和王杰希相提并论……”黄少又嚷嚷开了，不用说，一定和知名不具的那一位又闹了点小矛盾――

齐珏叹了口气，“黄少，加油啊――下赛季咱们加把劲，争取再拿一个MVP，不管怎么说，一定要有一方面压倒王杰希！”

“那还用你说！”黄少信心满满，不过他很快就反应了过来，“等等你什么意思！我告诉你，总有一天我一定会全面压倒他的！全方位！不含糖！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第116章 蓝雨VS百花（1）
                            

                                                        

                            

                            季后赛开始的时间被定在6月14日，由呼啸主场对阵轮回为第十赛季的季后赛拉开序幕。这距离常规赛38轮结束仅仅8天时间，也就是说，仅仅给各队留下八天时间修整。

不过话说回来，也没哪一支队伍会当真用这八天时间放松休闲。在确定了季后赛首轮的对手后，紧锣密鼓的各种备战就将开始。而为季后赛忙碌的也不只是战队们，联盟，各大媒体，赞助厂商，都在为这赛季的最终高潮安排属于他们的各项工作。

多家媒体派出的记者都希望能够拿到各队的备战情况。当然，也有一些队伍会借此放一些□□给外界。季后赛的角逐，从第38轮比赛结束的那一瞬间就已经开始，从场外到场内，从心理到技战术，这场角逐，可并不只是场上打打杀杀那么点事――

各大战队都对自己的季后赛表现出了相当的野心和期望，蓝雨当然也发表了好大一通老生常谈――这里必须给蓝雨的宣传部点个赞。光看发出的通稿，满篇豪气干云，偏偏啥也没说。

其实各队也大多都是如此，从报纸上的专访来看，全都平淡无趣，空话连篇。毕竟没谁会提前把自己的杀手锏暴露出来――像兴欣那样，言之凿凿的说明自己准备了秘密武器的，大家还得怀疑一番是不是当真有这么回事呢。毕竟考虑到兴欣那些选手的个性，纯粹是用来吓人的垃圾话也未可知――

不过这不是蓝雨现在应该考虑的问题。两队分属两个半场，真要相遇也得到决赛了。这么多轮比赛下来，真有什么手段也该暴露出来了，完全不必要杞人忧天。现在阻拦在蓝雨面前的队伍，是百花。

6月15日，K市，百花主场。

考虑到实在过远的距离，处于调整状态的顾虑，蓝雨提前两天到了K市。这个时候，千里之遥的N市，呼啸和轮回的战斗已经打响――结果也完全不出预料，轮回大胜。

但是齐珏完全对此没有丝毫关注。虽然之前对轮回百般算计，但是现在考虑轮回的问题未免太早了――只有能站到自己面前的，才是对手。未雨绸缪是必要的，但是好高骛远就未必了――

齐珏闷闷的坐在临近比赛台的观众席上。这个位置十分微妙，因为，这种临近主队选手席的位置一般是不会对外售卖的，而是提供给俱乐部内部人员――

当年，齐珏还是个孩子的时候，每逢百花主场，就跟着训练营的小伙伴们，坐在这一排座位上，看着那绚烂的繁花血景在面前上演。

熟悉的场馆，熟悉的视角，而人，已经不再是当年的人。

――这么多年过去，齐珏不可能还对百花心怀感念。然而，比赛前到这里坐坐的习惯，倒是从未改变。

他走上比赛台。站在场地的正中央。而这里，通常就是全息投影打下，角色们互相厮杀战斗的地方――

“在想什么？”耳边突然响起了熟悉的声音。

“在想一段故事。”齐珏没有回头，就知道来的人是谁。

确实是一段故事。从当年的西部荒野，百花盛开，这个战队最初的开始开始，孙哲平，张佳乐，唐昊，邹远……还有日后的陆小宁，赵子光，韩颖――这个场馆走出了无数第一流的选手。他们有的能够求仁得仁、得偿所愿，有的却未免颠沛流离，令人唏嘘。
不过，又有什么办法呢？冠军，毕竟只有一个。

“听起来似乎不是什么好话。”昔年沉默寡言的狂剑开口，“不过谁让我俩熟呢，原谅你了。”

“你的性格似乎变了很多。”齐珏意有所指的开口，“变得奔放起来了嘛。”

“那当然了，我是狂剑嘛。”于锋的笑容里带着一丝苦涩。

“好吧，热情奔放的狂剑同志――自家主场，你难道还需要暖场？”齐珏自觉的转移了话题。

于锋仔细的打量着那些精细的设备，环顾着整个赛场，“这里是孙哲平的主场，张佳乐的主场――”

“现在，这是你的主场了。”齐珏接口。你的名字将会被这个城市永远铭记。你将会得到一个完完整整的、只属于你一个人的冠军――到时候，你会发现，你现在所担忧的那些，都毫无意义。

“曾经也有可能是你的主场。”于锋笑笑，在齐珏开口之前转移了话题，“话说回来，如今我俩分属敌对，我不应该和你聊天的。”

“那要如何，真人PK吗？”齐珏笑笑，不以为意。

他的有恃无恐是有道理的。入口处传来了阵阵喧闹，既然百花的保安并不是吃干饭的，那么能够以极少的人数，早就如此喧闹环境的，自然就是人形自走BGM君黄少天了。看看时间，也该是到了他们来热场的时候――

客场作战的战队，常常会在比赛开始之前来陌生场地熟悉一番环境，这对心态也是一个比较好的调节。蓝雨上一次来百花主场还是七个月之前，对百花主场当然算不上熟悉，热场当然是必要的。

相应的，四天后蓝雨主场的时候，于锋就未必需要去暖场了。

果然是黄少天一马当先的冲进了场馆，一眼看到了于锋正在和齐珏交谈――

黄少天一下子就沉默了。即使于锋离开蓝雨已经将近一年多一半，但是――大家都还没有习惯和这个昔日队友为敌。

在传帮带习气极为浓重的蓝雨，同为剑系的于锋从刚刚在训练营中崭露头角开始就受到了黄少天的关注。黄少天看着他一点点的从稚嫩变得成熟，从刚刚上场的手忙脚乱，一点点的变得处变不惊，有大将之风――他成为了蓝雨阵中无可或缺的坚实一角，永远冲在最前的那一位。

然后……就是……

“对不起，没有办法再和大家一起走下去了……”每当再遇于锋时，黄少天脑中回想起的，总是这家伙准备离开蓝雨战队时，和大家告别的话语。“我想试试，凭我自己手中的重剑，能做到什么样的地步。”

能做到什么样的地步？来让我们看看吧！

小剧场：（接‘616我的团战队友’番外）

392L
什么？你问这个啊。阿瓜当然不是静静第一个徒弟――之前还有一个，不过跟静静死师徒了。静静不允许我们提到他。
当然不是因为静静太吵――这位仁兄是一个无可救药的官配爱好者，就叫他官配党好了。官配党是一个狂剑。他发誓要找一个弹药当情缘――
我们师门中有一个弹药，就是有前途。但是有前途之所以是有前途，就是因为他勾搭了一个绑定奶当情缘。
官配党大失所望。他也看出来，跟着我们这样的师门，是不会有前途的，毕竟我们都没有情缘，还整天摆出‘情缘是什么，可以吃嘛’的架子。
正好这时候世界上有一个弹药在刷‘犀利弹药找一个绑定狂剑’……
官配党欣然前往，与弹药小花一见钟情。就此决定跟小花私奔。
静静飞身阻拦：“这样的话，你把我们师门当成什么了？”
“谢谢大家一直以来的照顾……”官配党却是答非所问。他就这样离开了，留下了一个决绝的背影。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第116张 蓝雨VS百花（2）
                            

                                                        

                            

                            “被错误估计的选手有很多，有些选手被高看，也有些选手被低估，这一点大家的看法各有不同。但是不管怎么说，邹远都是一个被明显低估了的选手。在场上遇到他的时候，你要特别小心，这个人打起来很疯，而且，疯起来很强。”

卢瀚文看了一眼大屏幕上自己的对手，走进了比赛席。他想起了齐珏曾经跟他说过的话。疯起来很强，到底是怎么一种强法？说实话，以他目前的阅历，确实很难理解。

不过他很快就懂了。

邹远很疯。事实上，他也不得不疯――好不容易打进了季后赛，难道就要在这里停止吗？不甘心啊！

赛前各大媒体做出的预测统计中，本轮支持蓝雨获胜的几率高达81%，留给百花的只有区区19%而已。由于于锋的关系，百花对蓝雨也是多有关注，这样，百花才会更直接的感受到蓝雨的强大――

眼下，百花背水一战。对手，是号称天才辈出的蓝雨。

邹远呢？他不是什么天才，他的上位本身就是个意外。作为一个平平凡凡的普通选手，一入职业圈，居然就成为了一只老牌战队的核心，更是在战队的宣传中，成为了拥有各种各样才能，从一开始就被寄予厚望的家伙。

他彷徨过，困惑过，觉得压力太大过――

但是等他清醒过来，他才发现，原来自己已经不知不觉的得到了这么多旁人一辈子也得不到的东西――

这样的话，也只能努力了啊！

他没什么天赋，也不知道自己所谓的才能到底是什么。他只能加倍努力，相信才能，总归是可以磨练出来的。

现在，他，邹远，就要用自己辛苦磨练出的才能，与联盟中被称为天才的这些人一战！

他怕么？
不，他已经无所畏惧。

他已经不是第八赛季那个背负着百花缭乱惶惶不可终日的菜鸟。他抓住了匪夷所思的运气。他拥有了量身定做的角色。他养成了属于自己的自信。

冲吧！繁花似锦冲上。

绚烂的光影。继承自张佳乐，却又不同于张佳乐的百花式打法。繁花似锦与流云狠狠的纠缠在了一起――

我不知道我有什么才能，但是，我可以击败任何对手！

战斗到最后一刻吧！百花！

卢瀚文被打的有点儿懵。事实上，他对百花式打法不可谓不了解。联盟中有三支把百花式打法作为常规武、器的队伍，其中一支就是蓝雨。齐珏也好，郑轩也好，卢瀚文也都常常和他们交手――

然而都不一样。齐珏的百花更偏向于战术，身在局外甚至都看不出他用了百花。郑轩的百花――郑轩很少用百花。甚至张佳乐的百花，都是视觉效果更甚于杀伤的打法。而邹远和他们都不一样。他就这么带着一身凶悍的血性杀来――

“弹、药专家其实是很适合控场的职业。哪怕不考虑光影效果，那些加持着各种各样异状态子弹也有诸多妙用。”某天晚上齐珏就坐在训练室里和他聊闲天，顺手抽了一张账号卡给他做演示。

齐珏确实很强，卢瀚文百般尝试，却并没有什么办法。

“既然这样，你为什么不改用弹、药专家呢？”卢瀚文记得当时自己是这样问的。

“但是这个职业其实弱点也很明显。”齐珏撇了撇嘴。“群战先不说，如果是单挑的话，有两个手段。如果是我的话，就尽量做好防守，等他空蓝。我是神枪手，攻击距离比他远，是完全耗得起的。”

卢瀚文想了想，觉得他说的有道理。毕竟百花式卖蓝法的效果简直有目共睹。不过自己肯定是做不到的，一方面是职业定位的问题，另一方面，久守不攻，自己恐怕不一定能守住。

“受不住也得守。蓝雨的选手，竟然学不会防守，这怎么能行？”齐珏当时是这么说的，“不过别的办法也不是没有――其实也很适合你。强攻就行了。主流的弹、药专家打法，也就是所谓的百花式，往往需要连续的技能来堆砌场面。”

“我懂了，只要不让他把场子架起来就行了。”卢瀚文高兴地说。齐珏点点头，显然认同了他的话。

但是真正到了场上，卢瀚文才明白齐珏常常挂在嘴上的‘知易行难’是怎么回事。

在那种狂暴的冲击下，流云就像惊涛骇浪中的一条小舟。强攻之类的打算都可以放下，现在能做的，只有防守，也只能是防守――

然而说实话，他做的很不错。以守代攻，即使是在这样的攻击下，他也没有失去自己的节奏。渐渐地，竟然也能寻隙递出几招像样的进攻，消磨着繁花似锦的血量――

“瀚文能明白这一点，也算不错了。”喻文州深深的叹了口气。从一开场邹远毫无预兆的爆发开始，他就知道要糟。这种水平相当的对战中，一方抢到了先机，就几乎立于了不败之地。不过，擂台赛毕竟和个人赛不同，即使卢瀚文没能拿下比赛，尽量消耗了繁花似锦的血蓝，也能对团队做出贡献。

“也不一定，还有的打。”齐珏睁大了眼睛盯着场上的局势。他对邹远、对弹、药专家都有一定了解，因此也能看出繁花似锦的不少破绽。有些是卢瀚文未必能看得出来的，有些是即使看出来，也未必能抓住的。但是仅仅是他能看出来、也能抓住的那一小部分，只要切实的把握住，也未必不是致胜之机――

但是这时候，卢瀚文卖出了一个破绽。

不同于场外解说的“卢瀚文选手出现了失误”，齐珏一开始也是关心则乱了一下，不过很快就反应过来，这应该是卢瀚文有意卖出的破绽。

“我不太喜欢等别人失误。”比齐珏矮了半个头的男孩忧郁的说道，“也许我的失误比他们还要多也说不定。”

“那怎么能行？”齐珏一边复盘一边说，“找到别人的破绽未必就能赢，但是自己全身都是破绽，就一定会输。而且，一定的耐心是必要的。重要的是能够真的抓住机会。”

“那么我要是制造别人的破绽呢？卖出破绽，然后设下陷阱什么的。”卢瀚文想到蓝雨的拿手好戏，问道。

“正是因为大家都这么玩，所以大家都开始防着这一手了。”齐珏撑头扶额，“而且这对你的要求反而更高――引导别人露出破绽可不仅仅是抓住别人的破绽那么简单”

“我一定能做到！”卢瀚文举着双手表忠心。

当年男孩稚嫩的模样还在眼前，而今天，他就已经做到了这个地步――

卢瀚文一开始的手忙脚乱是真的。他所处的劣势也是真的。既然是实实在在的劣势，那么出现了破绽也是常有的事――

邹远在战术上并没有什么特长。因此他只是稍作防备就攻了上去――

邹远固然上当，然而，小卢当真能得偿所愿吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第117章 蓝雨VS百花（3）
                            

                                                        

                            

                            王杰希正带着他的小伙伴们复盘蓝雨对阵百花的两场比赛。

就在昨天晚上，微草的主场，微草终于结束了和雷霆的拉锯战。三场比分分别为9:11；11:8；10:9――

赢的非常辛苦。两方先是各自拿下了自己的主场，之后微草凭借着擂台赛的微弱优势赢下了附加赛。甚至可以说，如果雷霆有更强的个人赛选手，而不至于在擂台赛先丢掉两个人头分的话，微草的夏天就就此结束了。

微草的团队赛，本赛季以来成绩并不如何出色。虽然不至于成为明显的弱点，但是已经逐渐成为了一个短板。这与微草两冠时期的老队员逐渐退役，战队开始大换血是分不开的。但是令王杰希感到担忧的是，虽然各队都存在着新老交替，但是微草受到的影响似乎格外大了点儿？

下一轮微草将要面临的对手蓝雨，就是一个例子――

微草的队员们全神贯注的看着蓝雨对阵百花的擂台赛。第一场卢瀚文对阵邹远，邹远胜――

“知道他是怎么赢的吗？”王杰希提问。

底下的队员说什么的都有。主要思路有两点：第一，先发制人。邹远一开始就争取到了主动权，这是毫无疑义的。第二，则是谨慎――后期他虽然落入了卢瀚文的陷阱，不过因为事先有所准备，居然逃出了生天。

王杰希不置可否，“小杰你说。” 

高英杰现在已经不像一年前那样怯生生的了。他站起来，回答道：“我觉得是卢瀚文这里没有处理好。如果在这里挡一下，应该能吃下邹远更多的血量。”

王杰希点点头，“但是，我们对阵蓝雨的时候，卢瀚文未必还会犯这样的错误。因此，要格外留意――邹远本来只要保持自己的节奏，获胜是毫无疑问的。如果不是贪图这个破绽，他的血蓝会保存的好很多。这样擂台赛的形势就不一定了。”

微草的众人点头。事实上，邹远因为落入了这样一番算计，虽然最后赢下了这场对决，不过擂台赛毕竟不是个人赛，他的角色状态已经差到了一定程度，被后来上台的齐珏两发子弹解决了问题。

录像继续播放着。根据系统的判定方式，齐珏在这一盘擂台赛中拿了一个一挑四――虽然说邹远的人头是白捡的，不过他实实在在的打下了三个人也是毋庸置疑的。

王杰希叹了口气。虽然那三个人并不是什么大神，但是毕竟也不是庸手。联想到齐珏本赛季的擂台赛战绩，这还真是可堪忧虑――

“齐珏是个很适合擂台赛的选手，知道为什么吗？”王杰希甩掉头脑中那些杂七杂八的想法，问道。

“防守做得好。”这一点微草的选手都能明白，毕竟微草的擂台赛成绩也不错，其中的道理王杰希也早就跟他们仔细讲过――所谓擂台赛，就是在保存己方状态的同时，尽可能的杀伤敌人。这个交换的程度很重要。不能够做好交换的人，就只好去打个人赛。交换的炉火纯青的，就可以去打一挑三――

“不要被吓到了，齐珏的实力并没有你们想象的那么强。操作我给他打4分，联盟中上的水平，但是还是不如小杰――”王杰希打断了高英杰慌张的谦逊，“他的优势在战术和意识上，地形利用的很好――”

他把视频中神枪手利用地形溜得百花的魔道头晕眼花的片段重新播放了一番，“张伟确实实力一般，但是也不至于被戏耍的团团转。主要就是这里失去了先机，被拉开了距离――”王杰希盯着底下的队员，正色道，“和齐珏打的时候，在这一点上要特别注意。尽管和他打贴身战。”

“可是，枪体术――”刘小别站出来表示异议。他上一次对阵轮回的时候被周泽楷的枪体术虐了个满头包，留下了深刻的心理阴影。

“他那个哪能算枪体术……”王杰希哂笑道，“一点攻击性都没有，纯防守的技术而已――他的弱点很明显，就是怕近身，一被近身就想跑，也不知道在慌啥。这是可以利用的一点，你们要特别注意。接下来是我们的主场，选图上会特别注意，不会给他这么多地形。你们也都要注意黏紧他――不用打，他自己就会慌得。”

微草的队员们全都点头答应。跟紧对手，这倒不是什么难事。倘若王杰希的分析是正确的，那么齐珏可以说是不足为虑。

屏幕上的视频继续播放，可以看到，接下来的一场是用4%的血量送走齐珏后，和新上场的黄少天对阵的于锋。视频中，于锋场面上占尽了优势，就是最后被黄少天抓住了机会，一击必杀――

“于锋犯了什么错？梁方，你也是狂剑，你来说。”王杰希问道。

“他没有处理好自己嗜血奋战结束的那一瞬间。”梁方作为狂剑士，从纯技术的层面上做出了分析。嗜血奋战是狂剑特有的觉醒状态，效果是大幅度提升战力。于锋就是利用嗜血奋战的效果打了一波，不过状态结束时的细节没有处理好，被黄少天抓住了破绽。

王杰希点点头，又摇摇头。梁方说的当然很对，但是不是他想要听得――毕竟微草其他的选手中，又没有有这种状态加成的选手，这样的小结完全没有普遍意义。

袁柏清这时候出声了，“于锋到底是怎么想的？他已经是百花的最后一阵了，蓝雨在黄少天之后还有两人。他把血卖成这样，就算赢了这一场，也不可能再赢下一场了――也就是5:2和5:3的区别，都输的很厉害。”

王杰希欣慰的看到年轻的选手能够从全屏的角度看问题。“就是这样，他这个标准的是个人赛的打法，擂台赛是绝对不行的，你们都要特别注意。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第118章 宿敌之争（1）
                            

                                                        

                            

                            蓝雨对微草的这场半决赛，是公认的嘘头极强的一场比赛。第一场蓝雨对阵百花所引起的风波，与这一场完全不能比――

原因很简单。蓝雨和百花的渊源，大致上也只有于锋转会这一点。事实上，于锋其实并不能算得上蓝雨的核心队员，他走之后，位置又很快由天赋纵横的卢瀚文来填补，战队的成绩也没有受到什么影响。因此，蓝雨粉丝对于锋并没有什么怨念，甚至颇有一些脑残粉认为，这是对蓝雨战队和于锋个人都有利的转会。

――要是换一个人，在这种情况下见面，粉丝们就未必这么理智了。具体范例请看张佳乐回百花主场的时候――

但是微草就完全不同了。这就是所谓宿敌之争的魅力，只有当年霸图与嘉世的仇怨才能与之相比。

这两家的仇怨，已经早到了两队目前资历最老的成员都说不清楚的地步，简直堪称世仇。如果仅仅是这样也就算了，关键是仇怨还在不停地加深：

齐珏估计，在这一条时间线上，两边公会是不可能如同他当年一般出现并肩作战的情况了。这么看吧，微草的两冠在第五和第七赛季。而蓝雨则是第六和第八赛季――光是看一看就觉得十分针锋相对对不对？如果再考虑一下：第六赛季季后赛中淘汰了微草的正是蓝雨；而第七赛季季后赛中淘汰蓝雨的正是微草――

可以说，两队都是相互斩断了对方的王朝之梦。两支绝强的队伍，出现在几乎同一时代，简直是有一种瑜亮之争的感慨――

那还有什么好说的？两队现在又一次要在季后赛中相遇，粉丝们已经现在游戏里干了起来，短短的三天里已经打了五场大架，虽然两边俱乐部都在积极控制事态，作用却是微乎其微。

当然，网游里的事情现在和战队都是一点关系也没有的；战队队员忙于备战，固然没心思去管公会里的事，公会也绝不会不知轻重的拿这些事来麻烦战队――

因此，两边就只好保持这种小规模的战争状态，一直到两边战队分出胜负来为止。

事实上，坊间对两队的胜负也有所预测。这些预测的来源不仅仅是凭借着一腔热血支持己方战队的粉丝们，还有一些专业的分析师，甚至是――

此刻坐在一起收看比赛的，兴欣和霸图两队。刚刚打生打死，历经三轮苦战终于分出胜负的两队，此时聚在一起，居然不显得太别扭――

“我押蓝雨赢，霸图那边有人敢接吗？”魏琛趾高气昂地问道。
“我们一样看好蓝雨。”张新杰如此回答。

此时的微草，很大程度上已经不再是两获冠军的哪支微草。被誉为治疗之神的方士谦，平凡却勤勉可靠的邓复升，都已经相继离开了微草，离开了荣耀。

两冠之后的微草正经历着重建。人们看得清楚，接下来，微草最重要的选手，有魔术师之称的王杰希，距离退役大概也进入倒计时了。第三赛季加入联盟的选手已有不少退役，而名将通常会比一般选手退役的略晚一些。但就第三赛季的名将而言，临海战队的赵扬上赛季末刚刚退役，三零一度的杨聪也逐渐让出了核心位置，显然是已经在为交接做准备。

王杰希却还是微草的主力，绝对的核心，最不可或缺的那一个。而他，究竟还能支持多久？每一个关注微草的人都十分关心这个问题。

而与他们同期争雄的蓝雨呢？喻文州和黄少天与他几乎同龄。不过，公认的，由于手速上实在没有什么退化的空间，而战术却会随着经验的积累而越发老辣，喻文州在职业场上的时间还有很长。黄少天虽然也面临着类似的问题，然而，他的继承人已经成长了起来――卢瀚文已经成长为了可以独当一面的剑客，如果有一天他要接掌夜雨声烦，也绝不会让剑圣蒙羞。

对，这才是两队目前支持率差异的原因――虽然两队在差不多相同的时间同时推出了号称天才的新一代，但是――

蓝雨新生代的存在感要明显强于微草。

虽然王杰希很想把这一切都归结为蓝雨的家伙们话都很多，自然容易吸引注意力。但是实际上，他也明白――

是担当。
在自己的率领下，微草确实已经拿到了两次总冠军，可是，自己终究是没办法一直支撑起这支战队的。自己早晚要退出，队伍早晚要靠大家――

英杰，一直以来在他小心呵护下成长起来的英杰，他收获了信心，但是好像还没有凝聚起肩扛这一切的勇气。

这只能在严酷的局面下去成长。只有在逆境中成长起来的人，才会更有勇气――也才会更有信心。

看看蓝雨的年轻人们，王杰希禁不住想，也许喻文州是对的。

正是喻文州有着众所周知的问题，蓝雨的选手们，好像都有着要‘拼尽全力守护公主’的意识。连一开始只知道懵懵懂懂往前冲的卢瀚文，都学会了一把血色大剑护在喻文州左右。也正是因为这个问题，在他被限制住、无法对局面产生有效控制的时候，会有人自发的站出来，去努力扛起这一支战队――因此于锋在场上会那样威风八面，而齐珏，会养成那种不可一世的领袖气质――

是的。不可一世的领袖气质，这是王杰希几经总结对齐珏做出的最终评价。这是一个已经习惯了支撑起整只战队的人，他的一言一行、一举一动，都给人一种不由自主信服的感觉，让人下意识的按照他的要求去做。而且整支战队已经习惯了他的接掌。可以说，蓝雨的交接已经顺利结束――

因此，要击败蓝雨，单单击败喻文州绝不够！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第119章 宿敌之争（2）
                            

                                                        

                            

                            鉴于蓝雨和微草实在是太熟，这场比赛会以什么样的模式进行，大家也是早有预测。团队战实在是太高端不敢说，但是擂台赛还是可以预测一发的――

我赌五毛，擂台赛第一场肯定又是高英杰对卢瀚文。
齐珏也常常擂台赛第一场啊……我赌一块，高英杰对齐珏。

鉴于大家的预测大多都是类似论调，因此实际打起来，擂台赛名单一公布，黄少天和王杰希两个人留在台上的时候――

什么鬼！
等等啊正戏这么早就来了小心脏遭不住啊？
这两个人这么早就上了，接下来怎么打？

两个站在台上的也有点懵。
王杰希：居然不是卢瀚文或者齐珏？说好的吊打小朋友呢？
黄少天：卧槽又是王杰希，老是和他打早就腻了好么。要我说这帮心脏的靠不靠谱啊，说好的先打微草一百杀威棒呢？我不是说我打不过王杰希啊，但是跟王杰希再怎么打难不成还能打个一挑三出来？等等难道队长他们早就预料到王杰希会这么不要脸，特意把我放出来顶住？哈哈哈我们果然如此机智，王杰希，受死吧！

两方在心里的吐槽都只是一瞬间。然后，加载账号，开打――

地图一加载出来，大家又懵了――不是地图太玄幻，本来擂台场地图就这么大，想太玄幻也不容易。但是简洁也是分三六九等的：你季后赛地图上擂台场――是的，就是那种除了擂台以外什么都没有的擂台场――是不是也太简洁了点？

哦，对了。叶秋――现在改名叫叶修了。他打个人赛也喜欢用擂台场。这莫非就是大神的怪癖？

因为叶修的关系，本来有打算嘲讽微草玩不溜地形，打不了战术的小伙伴们都消停了。毕竟没谁能说他比叶修跟懂得利用地形，更懂得战术――既然叶修大神都这么选，那应该是没问题了。

但是――

“哈哈哈微草这是怕了吧怕了吧……居然上擂台场，怂，真怂！”魏琛固然现在对蓝雨感情纠结，然而――他对微草，那是真仇恨啊！上次兴欣围攻王杰希，直接把微草打崩盘的时候，魏琛简直欢喜的群魔乱舞，喜大普奔。根据齐珏――秦牧云――张佳乐――叶修这条线的消息，魏琛回头就打电话给了方世镜和黄少天炫耀，大意是哈哈哈我果然这么牛――特意漏了喻文州，也不知道是什么仇什么怨。

魏琛很高兴，他也大大方方的表现出来。在场的并没有和微草有渊源的，加上他的资历实在是很老，因此也没人让他注意素质，也就由着他胡说。

擂台场嘛，除了一个台子（如果那真的能算地形的话），也就没什么地形了。不得不说，王杰希的选图是有道理的。没有地形，固然是放弃了己方的选图优势，不过，第一，擂台场，要选出适合全队所有人的图本来就不容易；第二，蓝雨实在是太擅长利用地形了，费尽心机选出一张图，到时候是不是便宜了别人还两说。

王杰希对黄少天，王不留行对夜雨声烦，很快就在擂台场的中心相遇。这两人也是老对手了――就算不算两人私下约得竞技场呢，每年正式比赛中起码也要正面交锋个两三次。因此试探什么的完全不必要，黄少天也少有的在聊天区没那么欢腾――毕竟垃圾话对王杰希的效果，在长年累月的轰炸之下，已经是微乎其微了。

根据之前的胜率统计，王杰希大约是要略胜黄少天一筹的。私下里的统计也是如此。然而黄少天非常不服气。他对齐珏之前闲聊的时候无意间说出的‘可以PK定攻受’的提议非常感兴趣，同时也被他的野心所震惊。因此，最近他一直在苦练PK技术，发誓要给王杰希一个好看！

十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？

小剧场（接616我的团战队友）
1274楼
有人暗地里猜测脑洞大和静静的关系。要我说你们完全是想太多。就算不说脑洞大和正经脸那些不可言说的爱恨情仇――静静也早就心有所属了，虽然他死不承认。

和我们一直不和的那支雕像队，是的，就是阿瓜总是追着跑的那一支。他们的精神领袖是一个号称‘不管他干出什么事都没人会奇怪’的家伙，据说做事全凭心情，完全不考虑逻辑。因为我们之间确实有仇，就叫他‘多大仇’好了。

多大仇十分有心机。他――总之也不知道是怎么回事，反正有一天我们惊恐的发现，静静正在一脸娇羞的和他讲电话。也就是说，多大仇神不知鬼不觉的诱拐了静静――当然，静静死不承认，虽然并没有什么卵用。

鉴于我们都是把‘打出一座雕像’或者‘打出更多的雕像’甚至‘承包全服的雕像’这种事当做自己人生追求的家伙，因此我们聚在一起的时候，当然不会去刷副本看风景PVG，而是不停地插旗插旗插旗。

静静常常背着我们和多大仇私自插旗。我们一开始当然喜闻乐见，毕竟可以更加了解多大仇的操作风格。然而静静拒绝上交这些录像，理由是不想让我们看到聊天区。至于操作风格什么的，他可以自行研究，然后转述给我们。

静静！你醒醒！你以为你能玩过多大仇！他肯定故意在聊天区说一些羞羞的话！知道你肯定不好意思给我们看！而他，就可以单方面对你这样、这样、再那样！而你，而我们，却无可奈何！

实在不知道应该如何拯救这个有了媳妇忘了娘（什么鬼）的静静。在线等，挺急的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第120章 宿敌之争（3）
                            

                                                        

                            

                            黄少天脸色十分严峻的操作着夜雨声烦。

表面上看起来，两个人的风格差距十分明显。机会主义者的黄少天，在蓝雨的风格浸淫了许久之后，更擅长乱中取胜；而王杰希，则擅长驾驭平稳的局势。

那么，把场上的局面混乱起来，难道不就是黄少天的机会了吗？

恐怕也未必。毕竟，王杰希正是由于他那诡异多变、出人意料的操作风格，获得了联盟五圣中唯一封给选手本人的称号：魔术师。这种人，难道会讨厌混乱的局势吗？

看起来似乎很不可思议对不对？其实不仅仅是选手们，连战队里的分析师都表示实在是搞不懂王杰希这个人。两种几乎截然不同的操作风格在他身上并存。偏偏他的确是转换的很自然，几乎可以说是天衣无缝。

黄少天当然也觉得王杰希很难搞。他与大多数圈内人只要分析王杰希的操作风格不同，还希望能够更深入的了解王杰希的性格特点。不过他们自从还是个少年的时候互相认识以来，王杰希的作风就一直如此新奇，因此虽然两人足够亲密，但是……彼此之间的了解还是很不够。黄少天足够敏锐，他知道两人中间有些什么不对劲的地方。

一直到某一天，齐珏例行在训练室里开微草批斗大会的时候――这种批斗大会平时大约是一月一次，但是在即将与微草对战的时候，频率会大幅增加。

“究竟是多大仇？”郑轩小声跟喻文州吐槽，“几乎要变成每日一黑了……”
“也许确实有仇。”喻文州若有所思。
“不至于吧？就为了一场新秀挑战赛？”黄少天话刚出口，就自觉不对，“也不是啊，他当时挑战王杰希就足够恶意满满了……”
“也许是同性相斥吧。”平时很少说话的宋晓插口了，“据说人会对和自己性格相似的人本能厌恶――”
“性格相似？哈哈哈你是说都是蛇精病这一点吗？”黄少天哈哈大笑，成功吸引了正在演讲的齐珏的注意力。在把齐珏的仇恨引开之后，黄少天仔细想想，“还真是这么回事――”
“所以你应该和小玉谈谈。”喻文州一锤定音。

“……所以说，就是这么回事。”黄少天当然不会说‘啊小玉我们觉得你和王杰希这蛇精病性格上很有共同点’，而是省略掉这一茬，一边飞快地解决着手里的蛋糕，一边问，“你呢？你怎么看王杰希？”

本来还在奇怪为什么黄少会单独请他出来吃蛋糕的齐珏终于明白了原因何在。“王杰希啊。”他漫不经心的挑着蛋糕上的奶油，“你不觉得，他是一个很强势的人吗？”

黄少天：“……啊？你不是在逗我？”
不怪黄少天如此惊讶。毕竟在日常中，一般占据主动地位的都是黄少天，王杰希一般淡定接受。至于场上喜欢占据主动什么的，为了赢，大家都是这么做的。

“感觉上王杰希就是那种习惯于强势的人。你有没有想过，他的操作风格为什么会那么玄幻？”齐珏慢吞吞的戳着手里的蛋糕。

“……因为他的性格就很新奇啊。”黄少天想了半天，不知道应该如何描述，只好捡了公认的说法。毕竟王杰希就是那种干出什么事都没人会感到奇怪的家伙。

“因为这样他比较容易抓住场上的主导权。”齐珏用‘你是傻的么’这样的表情白了他一眼，“仔细研究他的技术统计，他没抢到先手的时候，数据会比他占到先手的时候要差一些，失误也更多。不过这时候他往往会爆发一波，把场面拿回来――因此注意到的人也没那么多。”

“那也不能说明什么吧。”黄少天问，“场上大家不都是这样吗？”

“话虽然这么说，不过联想到他的另一个特点，他的缺陷也就很明确了。”齐珏这一回没有卖关子，而是接着说，“他的操作虽然很炫，但是实际上是非常干脆利落，没有什么多余动作的――”

黄少天不住的点头。都是老对手了，这一点他当然知道。

“我听高英杰说，王杰希至今对叶神很有怨言――他觉得叶神的打法实在太土了。”齐珏顿了顿，似乎在研究怎么措辞，“虽然说我们都知道，当年叶神一杆却邪把魔术师敲了个满头包，但是王杰希怎么也不会是为了一场胜负纠缠至今的人――”
齐珏做出了总结，“只有一个原因，因为王杰希自己也是个十足的实用主义者，因此才对风格和他类似的叶神怨念至今――”

黄少天：……卧槽你说的好有道理。但是你讨厌王杰希的理由你自己发现了没有？

齐珏完全没注意到黄少天的腹诽。他接着说，“所以说王杰希这个人，他习惯于掌握事情的主导权，当主导权不在他的时候，他就会露出破绽。同时，因为他是一个极短的实用主义者，因此……因此在某些情况下，他会显得有些冲动，这时候他对大局的判断也会差一些。”

黄少天若有所思，“那么，是在什么情况下呢？”
齐珏一摊手，“团队赛的时候，当微草落在下风的时候……说实话，他做出过不少错误的决定，因此微草团队的成绩实在不算很好。其实，以微草的个人实力和团队配合，很多比赛输的很没道理的。”

话虽然很有道理，然而现在是个人赛――当然不会有能让王杰希冲动起来去解救的后辈队友们。因此王杰希打的既谨慎又耐心，每一次攻击防守都条理清晰，段落分明。

“不妙啊。”蓝雨选手席内，不知道谁说出了大家的心声。场面上王杰希牢牢地抓住了主控权，而且这种平稳的局势对黄少天可不是什么好消息――

这样平稳的局势，虽然十分激烈，但是你来我往，攻守的交换都是十分规范的。这样发展下去的话，根本就没有给黄少天捕捉决胜点的机会。

然而黄少天却是突然一个剑影步爆发。事实上，他也不得不这么做。刚才那样平滑的局势，虽然看起来势均力敌，但是黄少天自己知道，自己实际上已经处于劣势。

但是王杰希并没有如他的意。他的爆发被王杰希用可以接受的损血直接镇压了下去――毕竟黄少天的剑影步，实在就是圈内的顶尖水准，王杰希不可能没有准备。

“好像没什么用啊……”小天使小卢小声感慨道，“黄少心里肯定也很清楚，他为什么不留一留呢？”

“没办法啊，不然肯定更没有机会……”郑轩说，“刚才至少还是有点希望的。虽然技能该留的时候要留，但是该放的时候，也不能省啊。”

喻文州沉思着，“也未必没有用。先再看看――”
齐珏盯着屏幕看了半饷，“王杰希的节奏乱了一下――就看黄少能抢回多少血了。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第121章 宿敌之争（4）
                            

                                                        

                            

                            屏幕上显示‘荣耀’的那一瞬，简直可以脑补黄少此刻正在比赛隔间内嚣张大笑。不，不用脑补，通过透明的比赛隔间，全国观众都看到他已经激动得跳了起来，简直喜形于色――

摄像很上道的把黄少忘情的庆祝打上了大屏幕。蓝雨准备席全都一片扶额哀叹，摆出一副‘我们绝不认识他’的表情。而其他的观众们――

除了魏琛也是一副喜大普奔的架势，霸图和兴欣的选手们都陷入了沉思。少顷，张佳乐的一句‘这都还不死’打破了一室的沉默。

原因无他，夜雨声烦此时虽然还站着，但是明显只是挂着一层血皮，显然随随便便的一击就能把他扫倒。但是问题是――在这种状态下王杰希何止打出了一击？然而，名字先灰下去的，是王不留行。

没有人追问王杰希临死前的那些反击究竟打上去没有。这不符合他们的职业素养。因此大家的意见很快得到了统一：黄少天应该是给他的武器上打上了类似‘决死挣扎’的技能，效果嘛，就是在血量低到一定程度的时候，触发几秒的霸体状态。

怎么说呢，他们的猜测有一定道理，不过，这技能并非是打在武器上，而是夜雨声烦的防具套装特效。不仅仅是夜雨声烦，蓝雨全队已经在赛季过半的时候换装完毕，防御属性和攻击数据都有所提升，正是这些使得蓝雨能够在常规赛中遥遥领先。

――不过，换装虽然换的很早，但是套装特效却从未暴露过。毕竟，这是为了季后赛准备的杀手锏，为了常规赛的一分两分过早暴露，未免不太值得。人手一件主动触发的套装特效，就好像每人多了一个技能，用的好的话――比如黄少天这一次，也是会收到奇效。

――这种保留差不多也是每个战队都会做的。比如兴欣，就在季后赛之前刚刚全队换上了80级的银装，可以说是吓尿了围观群众。虽然经过小白鼠霸图战队的实战测试，已经得出结论，兴欣银装就与75级银装属性相当――但是视觉冲击还是很可以的。

好了，目前我们并不是要讨论兴欣临战换装对他们的战术磨合有无影响的问题。我们只要知道，此刻，黄少天凭借着他捂了半个赛季终于暴露出来的套装属性，成功的阴了王杰希一把，在与王杰希的斗争中，不仅是个人层面，还是战队层面，都抢占了先机就好了。

不过黄少天也没得意多久。虽然他的霸体特效可以让他暂时不死，但是显然距离2.0版本的回血还有很长的一段路要走。因此他实实在在的就是只挂着一层血皮。微草擂台第二顺位的梁方上场之后，顺手把他收拾掉也是理所当然的事情。

不过黄少天显然并不觉得被梁方这种实力一般的选手无损干掉有什么丢脸的地方。他开开心心的下台，高高兴兴的鼓励了郑轩一番，搞得亚历山大君诚惶诚恐的走上了比赛台。

郑轩：你不要这个样子，我会很有压力的。一紧张，万一手抖了怎么办？

当然不至于。郑轩虽然并没有什么承担大任的觉悟和信念，不过，他也从来不是团队的短板。因此蓝雨才会任凭他在喻文州撑起的天空下划水――面对着可以解决的对手，他远远没有放过的道理。

托微草选图的福，这种擂台场上的比赛实在是乏善可陈。大体上，就是弹、药专家一直控控控，溜溜溜，打打打。然后狂剑士血气唤醒走了一波，成功带走郑轩70%的血量之后饮恨而终。

微草接下来上场的是有手速达人之称的刘小别。这家伙一上场，很快遭受到蓝雨全队（除掉卢瀚文）仇视的表情。理由嘛，刘小别窥视剑圣的位子算是一点；出身微草算是一点；他那个手速达人的外号也给他拉了不少仇恨。不过这所有的加起来，都比不上小卢的一句，“啊，是小别前辈！小别前辈加油！”

以家长自居的几人面面相觑。这种儿大不由娘的心塞感哦――

台上的郑轩可能没感受到队友们的意念加持。当然，也可能是这种加持并没有什么卵用。因此，他只是顺其自然的用自己的30%的血量换掉了飞刀剑35%的血量――这种交换，数据上看暂且还算过的去，甚至可以算是占了便宜。不过联想到枪淋弹雨出色的属性，以及飞刀剑装备的薄弱――总之，并不是非常令人满意。

如果考虑到接下来上场的，将会是刚刚还在给对手加油的小卢，似乎有点前途无亮啊――

小卢不顾前辈们忧心忡忡的眼神，兴致勃勃的上了比赛台。他早就想要和刘小别前辈再一次一决胜负了！在比赛中不一定能遇到，平时又被小玉哥和黄少防狼一样防着，两人别说PK，连聊天的机会都没有好嘛！想象一下，小卢每天和一个话唠住在一起，身边又充满了脑洞星人和自言自语患者――每天都充满了吐槽的欲望！因此一有机会，他就把源源不绝的宣泄出来。从场面上看，就是……他在公屏上刷满了类似‘小别前辈我早就想和你打一场了’‘小别前辈这一次你可别逃呀’之类的垃圾话。

“段数还是嫩了点儿，不过已经很有老夫的风范了。”魏琛很满意的倚老卖老。简直没人愿意理他。

台下黄少天也正接受着队友们的眼神谴责。真是受不了了，你黄少天话唠还不够，还要再教出个小话唠出来？这还有完没完了？微草一年才见几次面，打完了就了账了，平时受到伤害的不还是我们！

黄少天也冤枉呢。这关我什么事啊，小卢平时跟我在一起的时候还是比较乖巧的嘛――你们把小卢托付给我的时候，不是要求‘务必让他保持这种元气满满的状态，别跟小玉似得学的心脏’吗！结果这样也不行，那样也不行，你们自己来啊！

台上的小卢此刻并没有感受到黄少天的怨念。他不知死活的继续刷公屏：“刘小别前辈！让我们堂堂正正的用剑分个上下吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第122章 宿敌之争（5）
                            

                                                        

                            

                            卢瀚文和刘小别的渊源，始于卢瀚文出道之前的那个夏休。两人自此不打不相识――虽然刘小别更可能单方面的希望这一切从未发生过。

两个人的职业也是剑客中的两个极端。卢瀚文使用的是重剑剑客，攻击高，但是攻速慢。而刘小别，他的银武‘追魂’的攻速即使是在以攻速取胜的光剑流中也是最高的，特效更是有一定几率造成连击。为此不得不大幅牺牲攻击属性。

这两人，是目前公认的有机会在黄少天之后接过剑圣大旗的剑客。关于两人的比较，一直以来从未停止过。两人的交战也是如此，一照面，就打的势均力敌、不可开交。

――不得不说，两人都没有辜负粉丝们关于‘下一代剑圣’的期待。两人技术水平之高，足以愧煞一干老将。这种青春洋溢的战斗，也是他们羡慕不来的。

“此刻微草的刘小别选手占优！”解说声嘶力竭的嘶喊着。“以手速著称的刘小别选手，此刻利用角色的攻速优势，完全压制了蓝雨的卢瀚文选手！卢瀚文选手只能被动防守，毫无……” （还手之力！）

这四个字他没有机会说了。在刘小别编织的那一片密密麻麻的剑光中，卢瀚文攻出了一剑。

刘小别神色凝重，剑光闪烁间，再一次把剑势铺开。却见卢瀚文简洁的左削右刺，竟然在一瞬间就把他的攻势打乱。

这一剑势被破开，刘小别也是始料未及。但是他难得的没有慌乱，只是稍退了一步，长剑挥洒，又把剑势重新展开，试图将卢瀚文的剑招一一化解。但是卢瀚文的剑招，此时却是显得霸道绝伦，普普通通的技能一招一式的使出，仿佛都带有着撼人心魄的力量。

齐珏一下子站了起来。不仅仅是他，两边的准备席，比赛的解说，甚至是电视机前的观众，站起来的人比比皆是。

“原来如此、原来如此”突然站起来的叶修，想起了两年前的夏天，当年完全还是个新人的齐珏，带着他训练营的小伙伴们，和当年尚还稚嫩的兴欣，打出的那一场练习赛。

如果不是流云那惊天的一剑，叶修都几乎要忘记了――即使那是他第一次见到水准不错的重剑剑客。
但是也仅仅是不错而已。齐珏展示出了一种完全不同于主流的剑客。足够耳目一新。但是他的剑客技术却毫无可取之处，那些连招全都颠三倒四、乱七八糟。他之所以能够借此连战连捷，一方面是因为他本身的水平，并不因为他的账号职业而改变；另一方面，当时的兴欣实在是太过年轻，不足的不仅仅是技术，还有经验。

是的，叶修一直是这样想的。直到他再一次见到那些连招――

应当如何形容刚才的那一剑？那辉煌的剑光，仿佛能将整个赛场点亮――

“不知不觉间，瀚文也成长到这个地步了啊。”黄少天有些诧异，又有些欣慰，所有的感触最后都浓缩成了一句未曾说完的话，“……这小子。”

喻文州的感触则是另一方面的，“他还是悟出来了啊。”
台上乘胜追击的卢瀚文此时心里也是一片茫然。他心里千头万绪，最后只有一个想法：“……原来是这么回事……我做到了――小玉哥，你看到了吗？”

卢瀚文最开始在训练营中崭露头角的时候，使用的也是如今最主流的光剑流――毕竟那是剑圣黄少天的流派。之所以出道后改用重剑，一方面是为了更好的承担主攻手的责任，另一方面――

那年夏休，齐珏的小号‘一剑光寒’曾经以一个重剑剑客的姿态在网游中出场。那瞬间把战局点亮的璀璨剑光，实在是给他留下了太深刻的印象。那种大开大合的招数，那种汹涌澎湃的气势，那种舍我其谁的担当――在小小的少年心中留下了一个剑客的影子。

的确只是影子而已――那些招数，虽然足够绚烂，但是，仔细想想，也实实在在的错漏百出。

许多时间过去，也许连卢瀚文自己，都只能在午夜梦回的时候，记起自己曾经为了那一剑，如此的心潮澎湃过。

“原来如此，我做错了吗？”齐珏也在默默的反省着。“不，没有……只能说是无心插柳……”

齐珏并不是没有尝试着把卢瀚文往他记忆中的那个剑圣身上引导。然而总是不得其法，甚至是适得其反。谁知道，最后建功的，竟然是许多年前那不经意的一瞬？

因为那些莫名其妙，只是被照搬照套模仿的连招，展现出了一个绝世剑客的功力。但是这并非是什么绝世秘籍，而是这位剑客经验的体现。而经验，本质上是不可分享的。齐珏把这一切按照他记忆中的模样模仿出来。年幼的卢瀚文记下了这些剑法。

如果他仅仅想凭借这些在网游里称王称霸，那么这已经够了。然而并非如此――梦想成为剑圣的少年一直在不停的思考、改进。那些剑招给他的影响足够深刻，他不得不为了摆脱那些错招的影响，玩了个不可能的记忆清除――

在他强行开始忘却的时候，一切都改变了。当他真的做到这根本不可能做到的事情的时候，一切都顺理成章的完成了。那些乱七八糟的错招在他脑海里渐渐淡去，但催生出这些错招的剑意却如同一颗种子，不知何时，生长在了他的心里。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第123章 宿敌之争（6）
                            

                                                        

                            

                            接下来的事情几乎不用多说――

流云的剑势第一次展开，就让观战的众人目瞪口呆，只见这普普通通的游戏技能，在卢瀚文的手中，竟似是有无穷的剑意挥洒，让人不得不避其锋芒。

刘小别冷汗淋漓。他左支右绌，不断抵挡，堪堪守住自身。幻影无形剑的剑光升起。这本来是作为剑客的70级大招，在任何时候，似乎都是乘胜追击的不二选择；对于速来有手速达人之称的刘小别来说，更是数次逆转乾坤的得意之技。然而，此刻，刘小别的的手速飙到了极致，只为了抵挡住流云那潮水一般的攻势。然而，事实上，人人都知道，他只不过是凭借着高阶技能的强劲判定，勉强支撑而已。不论是普通观众还是观战的职业选手，都已经看出，他已经是强弩之末，失败只是时间问题。

另一面流云的剑光挥洒，犹如银河落地。单看场上的攻击节奏，反而是一身红色轻甲，挥舞着血色巨剑的流云，看起来要轻灵飘逸的多。事实上，也的确如此。在那潮水一般的连招之中，飞刀剑简直毫无还手之力。

又过了数招，卢瀚文击伤了飞刀剑的最后一点血量，终于结束了这一场比斗 。

刘小别虽然输了这一场，不过却并不如何失落。他神色自若的和接下来上台的高英杰轻轻一击掌，“看你的了。”

高英杰点一点头，走上赛台。他是微草擂台赛的第四阵，从第九赛季开始执行的新赛制中，季后赛的输赢不再是个人赛，擂台赛，团体赛得分的简单相加，而是全部一起计算人头分。正是由于这样的赛制，因此每个战队都把当家选手安排在第三、第四顺位，以便带着尽可能大的优势进入团队赛。

刘小别的技术水平，足以在微草的擂台赛中打第三阵。而第四阵――在队长公布出场顺序之前，高英杰从未想过。他确实希望能够为微草尽更大的力量。然而，在他的心中，王杰希始终是微草最坚实的支柱。许多时候，只要想着身后还有王不留行的存在，就让人充满了力量。

王杰希宣布自己要打第一阵的时候，队里其实也有很多不解，只是没人敢问而已。不过，在看到蓝雨的第一阵是黄少天的时候，不解就变成了庆幸。虽然王杰希没能拿下比赛，但是他实在是尽了自己最大的力量。黄少天那苟延残喘的几秒，除了增加谈资以外，并不会对整场比赛造成任何实质上的影响。

然而今天是他必须站出来的时候了。王杰希已经尽了最大的努力，现在要看微草的另一个魔道了。他的赛果，将决定微草能够带着多少优势进入擂台赛――如果能在他手上结束战斗，微草将领先两个人头分。如果战斗不得不留待压阵的李济来结束，就只能领先一人。至于如果李济也输掉的情况――高英杰下意识的拒绝去想。

卢瀚文还有将将60%的血量。这来自刘小别开场的一波爆发，他几乎无损的把刚上场的卢瀚文血量与他拉平。在这个职业的赛场上，一个先手，一点小小的优势，有时候就是能够决定胜局的力量。索性卢瀚文把局面拉了回来――

现在上场的高英杰，并不认为微草进入了劣势。单纯的竞技来说，他其实对自己也是相当自信。而且……由于种种原因，他对如何与剑客对局，也是颇有经验。

卢瀚文与高英杰也是老对手了。之前的战绩也是互有胜负。不过，也许是卢瀚文在与刘小别的战局中消耗了太多的心力；也许是因为临场顿悟，他还有很多领悟要好好想一想；又或者只是单纯的因为剑客这种近战职业与魔道这种空中单位本来就不占优。

总之卢瀚文从开场开始就没占到优势。血量交换中，差不多3:2的交换比也实实在在的触目惊心。不过――

“高英杰只有60%的血了！”下场的时候，卢瀚文开开心心的鼓励齐珏：“一鼓作气的拿下比赛吧！”

蓝雨本来就领先了将近半个人；无比值得信赖的齐珏又还没上场。在卢瀚文的心中，即使是两个高英杰绑在一起，也抵不过齐珏一个。这样的情况下，他的血量交换打的更加奔放，难道不是理所当然吗？

何况高英杰虽然血量上占了便宜，但是技能和蓝量的损耗却也是实实在在的。

“不只是微草，蓝雨也开始交替了。”与黄少天同期的张新杰，虽然是只是陈述而已，但是熟悉的人都能感受到他语气中的惆怅。

随着荣耀的发展，技战术的不断成熟，一代一代的年轻选手层出不穷。这些新生代的选手们，由于更科学的训练方式不断引进，几乎一出道就有了和前辈们不相上下的实力。而且――他们还年轻，他们还有的是时间，可以不断进步。

这些年轻选手对荣耀现有格局造成了巨大的冲击。当年，他们的典型代表就是所谓的‘黄金一代’。他们给联赛带来了不同于开荒一代的崭新血液。第五赛季，嘉世霸图双雄相争的格局被彻底斩断。取而代之的，是同样恩怨纠缠的蓝雨和微草。

第五赛季，冠军微草。
第六赛季，冠军蓝雨。
第七赛季，冠军微草。

然后，第八赛季，两队都引入了崭新的血液。这时候，随着斗神的退役，联盟最闪亮的一颗星辰，隶属一个曾经名不见经传的队伍。轮回。周泽楷。角色一枪穿云。

没有人能否认周泽楷的强大。第五赛季出道的周泽楷，刚刚步入巅峰。虽然当赛季轮回与冠军失之交臂――但那不是周泽楷的问题，只不过是他们的配置不尽如人意罢了。

第九赛季，卷土重来的轮回一路领跑，把一支支声名显赫的强队斩落马下。然后，冠军！这个冠军，属于年轻的轮回。属于第五赛季的周泽楷，与第七赛季的孙翔。

然而霸图老了。虽然他们并不服气。然而，去年他们正是输给了轮回，或者说，是输给了不饶人的岁月。不仅是他们，王杰希，黄少天，喻文州……他们显然也感受到了岁月的风霜。

第十赛季，当年的新血已经成长到了要背负起整个战队的地步。战队对他们的期许从未掩饰过。而他们，也从未让人失望，作为新人，他们已经做得足够好。

现在，已经到了交替的时候。他们将在没有退路的季后赛中，背负起整只战队一整年的努力――

拥抱现在，展望未来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第124章 宿敌之争（7）
                            

                                                        

                            

                            齐珏上场之前，对场下殷殷期盼的小伙伴们说了一句，“别为我担心了，赶紧为团队赛做准备吧。”

在上台的路上，与卢瀚文错身而过的时候，也是微微一笑，并不把眼下的擂台赛放在心上。

他把话说得极为轻松，事实上，也就是这么简单。技能和法力都消耗的七七八八的高英杰，在他的眼中就好像没牙的老虎，虽然看起来还是个庞然大物，实际上则是不足为惧。真正的难点反而是怎么在尽可能造成杀伤的同时保全自己，不论是血蓝还是技能――虽然这道理人人都知道，但是真正做起来，还是挺难的呢。

不过这显然难不倒经验丰富、又打老了擂台赛的齐珏。因此比赛实在是乏善可陈，消耗过大的高英杰没能给他造成多少麻烦，而同为神枪手，且实力较为平庸的李济就更不能了。齐珏一路占尽了优势，局势一派平稳的朝着胜利狂奔而去。

“真强啊。”乔一帆揪心的看着高英杰饮恨退场，而李济似乎也是回天乏术，身为微草的前成员，他的心情别提多复杂了。

叶修淡淡的看了他一眼，“齐珏确实很会打擂台赛。”

张新杰表情严肃的说，“蓝雨的布阵其实可以更大胆一点，黄少天、卢瀚文、齐珏、然后郑轩，这样可能能争取更多的优势。”

“你倒是很看好他。”叶修古怪的笑笑。

“这是根据他之前的数据做出的合理推测。”张新杰一副就事论事的口气，“他本赛季擂台赛中场均2.3个人头。就算他拿不下，郑轩也足以结束比赛。”

说话间擂台赛已经结束。李济名字黑下去的时候，齐珏还有45%的血――看起来的确是还有一战之力的样子。

叶修一边看比赛，一边不忘教育自己的小伙伴们，“看到没？这才是打擂台赛的正确方法。”他的目光在唐柔身上扫过。像唐柔这种力战型的选手，打起比赛来不论防守招招进攻――这种一往无前，以命换命的打法打起擂台赛来实在是比较吃亏。之前的常规赛中也是主要在个人赛中出场。

不过话说回来，常规赛始终只是资格赛。真正一个战队一年的追求，都要在季后赛中实现。因此唐柔必须学会成为一个合格的擂台赛选手。

另一边张新杰也如是对宋奇英耳提面命。话说了一半，韩文清插口，“他的打法只适合擂台赛，你也未必要学他。你是个拳法家，这种风格不适合你。”

这说的又是另一层面的问题――单看齐珏的擂台赛成绩，简直分分钟吓死一票小朋友。这种凶残的事，三连冠时期的叶秋没干过，魔术师的王杰希也没干过，目前号称荣耀第一人的周泽楷也没干过。五圣中剩下的两人中，韩文清从来就不太擅长擂台赛，而从第四赛季一出道起就守擂的黄少天，则一直没有表现得机会。这种碾压式的战绩，却并没有人认为齐珏已经超越了上述人等。

原因很简单。单看血量消耗确实是碾压。论起攻守节奏来说对方也确实难有反击之力。但是场面上实在是太难看了――

齐珏似乎一直是利用自己远程的职业优势溜着对手。一旦被人近身，他撒腿就跑，完全没有正面刚的意识。不过不可否认的是，他放风筝的水准确实很高端，对地形的利用又确实高人一等――本场比赛的地形只是最普通的擂台场，只有一个台子而已，可利用的只有那么点高度差，他就是有本事把同职业的李济溜得团团转。

因此喜欢他的人表示，这才是用脑子打的比赛，就是这么有技术含量。跟那些大脑里都是肌肉的家伙完全不一样。每次看他打比赛都如此飘逸灵动，赏心悦目。

讨厌他的人表示，我承认这家伙逃命的本事同样高杆。你风筝不是问题，逃命也不是问题，那么问题来了，为啥有你的比赛都比别人长不止一倍？你不秀走位能死啊！正面刚一波敢吗？李济的血都已经比你少了，你都已经赢定了，为啥就不能酣畅淋漓的打一波？总是这么逃命你不憋屈吗？

更有一波喷子，把齐珏形容成蓝雨的团队毒瘤。因为齐珏不仅在擂台赛中这么干，在团队中，除非迫不得已，他似乎也很少有正面刚的意识。尤其令人咬牙切齿的是，已知他的正面作战能力绝没有问题，枪体术也是能和枪王大大打的有声有色，这就更令人不满了好吗？你又不是做不到！

于是有能人把蓝雨的比赛视频整理出来，尤其是团队赛告负的那些。他们把烽火连、城剪掉，然后把枪王大大大发神威的片段贴上去。最后做出总结：要是枪王大大在场，这比赛绝不会输。

小伙伴们：你仿佛在逗我笑，枪王大大单打独斗就已经笑傲荣耀了，你还给他找喻队黄少辅佐他。我当然知道这显然不会输！然而这种梦之队确实是只有做梦的时候才会出现的啊！又不是全明星！而且话说回来，让枪王大大去辅助一大一小两个剑客，他也未必做的比齐珏好啊！

黑子：好好地神枪手跑去打辅助，什么鬼！蓝雨又不是没有枪系辅助了，有郑轩还不够吗？

话题很快转移到了神枪手究竟应不应该打辅助，以及蓝雨的阵容配置是否有问题上。期间战火波及到了霸图，老牌枪系辅助张佳乐与场上存在感匮乏的秦牧云纷纷躺枪。这些事情职业选手们也多有耳闻，现下也是用各自的专业认知进行分（chui）析（bi）。

两队很快达成了共识：这种风格擂台赛当然很占便宜，不过团队赛还是多少有待商榷的。职业选手当然不可能像粉丝一样拍脑袋说‘那就把周泽楷买来就好了’，不过在他们眼中，喻文州肯定不会放任这种情况继续下去。而齐珏，一直表现出了强烈的担当，他当然也是愿意做出改变的，否则他也不配承担起这支战队――

说话间，中场休息已经结束。电子大屏幕上已经适时打出了团队赛的出赛名单和角色――

首先是主队微草。
王杰希，魔道学者，王不留行
许斌，骑士，独活
高英杰，魔道学者，木恩
刘小别，剑客，飞刀剑
周烨柏，鬼剑士，使君子
袁柏青，守护使者，防风

场下立刻就开始了议论纷纷。微草本场比赛的治疗是守护使者，显然是计划以防守为主了――当然，也可能是由于团队赛突然改成了六人，单牧师恐怕守护不住整个团队的缘故。

紧接着蓝雨的出赛名单也跳了出来
喻文州，术士，索克萨尔
黄少天，剑客，夜雨声烦
郑轩，弹、药专家，枪淋弹雨
卢瀚文，剑客，流云
徐景熙，守护使者，灵魂语者
齐珏，牧师，挽歌绝唱

吃瓜群众：哦，蓝雨带了双治疗……六人团队上两个治疗似乎也不错……等等，双治疗？齐珏？牧师？什么鬼？
夭寿啦！蓝雨买通了职业联盟！冯主席也不管管吗？！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第125章 宿敌之争（8）
                            

                                                        

                            

                            一支战队最重要的选手是谁？同一个问题询问不同的粉丝，给出的答案往往也不尽相同。但是，一般来说，都是战队的核心选手。这一点，是毫无疑义的。

然而，如果参考一下各个选手的出场率的话，不难发现：各队的核心大神虽然出场率居高不下，但是绝没有到独领风骚的地步。有那么一群人，他们回回出场，场场不落，任劳任怨，然而却是存在感稀薄，只有比赛出了问题，分锅的时候，愤怒地粉丝们才能想到他们的存在。

这类苦逼的选手有着一个共同的名字，叫做治疗。

这并不是开玩笑。一场比赛缺了谁都可以，只有治疗必须留在场上。不太重要的比赛中，治疗过早退场的话，全队GG也能得到大家的谅解――当然，赛后大家才不会批评战队的毫无斗志，他们往往会说：都是治疗的锅，谁让他下场的那么早。

因此业内在把从表演赛到友谊赛到正赛再到季后赛，只要有微草的比赛，他就场场不落的王杰希评为劳模的时候，显然忘记了在他背后默默背锅的治疗。

治疗既然如此重要，每只队伍都难免要考虑一下：万一某一场比赛，我家的治疗竟然不能上场呢？虽然重要的比赛肯定不存在队员主动请假，但是要是有些什么不可抗拒因素――当然不可能强行让没办法进行高水平操作的选手上场，这是对整个队伍的不负责任。

然而偏偏一支队伍的6名主力，5名替补中，除非有治疗即将退役的特殊情况，并没有哪一支战队有多养一个治疗的打算。

有些队伍表示：不能上场就算了吧，偶尔打一回菜刀队，也是挺好玩的，用作奇兵，未必不能收获奇效。
有些队伍表示：别开玩笑了！本来有治疗都不好打，何况没治疗？！

蓝雨就是这样一支苦逼的队伍。因此蓝雨俱乐部会安排一名选手，在赛季初注册的时候，给他们额外注册一个治疗账号。这个号只要有就可以，装备的话，可以比赛前从灵魂语者身上扒下来。因此倒也不费什么事。

蓝雨上一次让人客串治疗，是第八赛季。当时被逼良为、娼的，是苦逼的郑轩大大。

既然有先例在前，老观众们如此这般的回忆了一番，新粉丝们也被周围人进行了科普，很快接受了这个事实，也相信了蓝雨其实并没有买通联盟、临时修改规则。

至于齐珏会不会用牧师，这就是笑话了。哪一个职业选手不熟悉全职业的？不仅熟悉，还都是高手级别，区别只有同是职业选手的人才能发现。因此这一点完全没人怀疑。

然而，齐珏的牧师角色‘挽歌绝唱’刷新在出生点的一刹那，小小的观战室内，所有人的目光都扫向了眉眼抽搐着的叶修。

无他，这一身装备实在是太眼熟了――这种明明是圣洁的牧师，却非要一身黑袍的风格，还有那黑黢黢的十字架，这特么的不是原嘉世的牧师织影吗？！

事实上也确实如此。嘉世在第八赛季降级后就不可避免的陷入了颓势。第九赛季又在挑战赛中输给了兴欣。之后又暴露出了管理上的种种问题，很快就沦落到了清仓大甩卖的境地。

蓝雨在这场盛宴中也是狠赚一笔，不但吃下了为数不少的材料――毕竟大规模换装当中饭消耗确实很大；还拿下了嘉世的牧师号‘织影’及其装备升级的思路，并两个银装部的技术人员。毕竟嘉世的银装水平还是很值得信任的。

也许是因为嘉世对治疗的理解确实比较深刻，又或者单纯的是因为外来的和尚好念经，总之灵魂语者的装备很快就更上了一层楼。而买来只是为了学习先进经验的牧师号‘织影’，在蓝雨先人一步的意识到季后赛可能是六人团队后，很快把装备升级到了75级，毕竟思路什么的都有，只欠材料而已，如今要拿出来用，倒是不费什么力气。

不过问题来了。毕竟时间有限，只是单纯的给织影原有的装备进行了升级而已，量身定做是绝对没有的，因此也并不是很适合齐珏。齐珏虽然对牧师也有自己的一套理解，不过这时候也免不了要迁就这套装备――

一个牧师需要关注的属性有很多。首先是智力，这是牧师第一要追求的属性，智力的多少，决定了牧师治疗能力的强弱。

再然后是体质。生命越多，生存能力越强。体质这个属性没有哪个职业是不重视的，而牧师的生存，关系到整个团队的生存。

暴击也是广受欢迎的选项，治疗暴击，能显著提高治疗量；还有施法速度，决定了吟唱的快慢，这也是牧师非常重要的属性。吟唱越快，被打断的几率就越小，能做的治疗就越多。

此外生存方面，各种属性的抗性，对异状态的免疫能力，对牧师也是十分重要的。

而‘织影’这个角色，也是大家的老朋友了。他的出装风格也为大家所熟悉，从这一套装备与众不同的颜色上就可以看出，这是一个不走寻常路的角色。

简单地说，它的智力加成极高，施法速度极快，相应的，在生存方面做出了比较大的让步。这是由于叶秋时代嘉世快节奏的风格所决定的。

这套装备被蓝雨得到后，升级过程中，应齐珏的要求，进一步消减了体质和暴击上的成长，而对施法速度又做了进一步的加强，显然是打算采用不要命的打法了。

因此，两军相接，王杰希一眼看到齐珏那一套装备，立马在团队里下达了集火的命令！

废话，你又不是本职业，装备看起来又很脆。偏偏你还不乖乖站在队伍的后方接受保护，非要冲到前面来――你还以为自己是神枪手吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第126章 宿敌之争（9）
                            

                                                        

                            

                            不可否认的是，虽然在网游中，三个DPS带两个奶妈的团队赛比比皆是，然而职业场上，同时出现两个奶妈的情况这才是第一次出现。

王杰希的选择显然没有错。蓝雨本来就是以防守性著称的队伍，现在又上了两个奶妈，想要尽快集火掉某一个DPS，显然也不太现实。至于群压血线呢，微草阵型中毕竟没有地图炮的群攻职业，分散火力的话，也要看蓝雨给不给他们这个机会！

因此优先集火一个奶妈，无疑是很不错的选择――尤其是这个奶妈的专业素养很值得怀疑的情况下。

越是高手大神，越知道把两个职业都玩到登峰造极的难度有多大。不可否认的是，每一个能站在职业场上的人，他们的本职业都是登峰造极的存在。他们可能把别的职业也玩的不错，但是也不足以借此和别的职业选手交锋。因而，转型，在业内一直是个沉重的字眼。

微草曾经使用过很长一段时间的双治疗更换战术。这是由于开荒时代的遗老方士谦留下的影响。当年号称治疗之神的方士谦，是一个双治疗职业的精通者，两种治疗职业都有着很高的造诣，根据不同的形势和需求，选用不同的治疗职业也是两冠时期的微草的一大战术特色。然而这一套战术如今已是名存实亡――因为像方士谦那样两种职业都玩到登峰造极的选手实在是太过难得一遇。就连他手把手教出来的袁柏青，也远远谈不上学到了精髓，只不过两种职业都能用罢了。

值得注意的是，虽然牧师主攻，守护天使主守，但是归根到底都还是治疗职业，两者很大程度上是相通的。即使这样，想要同时玩转这两个职业，还是如此艰难――袁柏青的努力和艰辛微草众人都看在眼里，对齐珏好好地DPS不打跑来玩治疗的前景，就更加不看好了。

――对了，说起来，齐珏这个家伙，平时在网游里就没有一点职业倾向性，似乎只要是张卡，他就敢拿出来用。哪怕遇到职业选手，他也不虚，即使打不过，也要冲上来调戏两句――

这种情形放在老一辈选手眼里，就是这小子心性不定，总是瞎胡闹；放在新生代眼里――这是红果果的蔑视啊！是啊，我们场上的表现是不如你，你要是开大号过来，我们也不好说什么；然而你乱七八糟的操纵着稀奇古怪的职业，居然还敢嘲讽我们？

齐珏因此得到了‘大嘴’的匪号，好在流传不广，倒也不算丢人。

至于齐珏为什么要在季后赛这种至关重要的场合下使用牧师职业，微草众人倒是很贴心的帮他找好了理由。毕竟微草本身就是玩治疗的行家，在他们眼里，六人的蓝雨，要是只有一个治疗，那才当真危险呢。至于为什么是齐珏――不管是谁总要有一个人吧，至于为什么，大敌当前，谁有这份闲心思考虑这个问题？

总而言之，不论由于何种原因，微草已经把齐珏当成了一个突破口。蓝雨呢？蓝雨对这种情形早有预料。

齐珏是这么和小伙伴们分析的：反正对面肯定是要选一个突破口的，毕竟场上突然从五人到六人，大家都很不习惯，肯定是想要优先把局势拉回熟悉的节奏。这种情况下，不论他们选择的集火点是徐景熙还是队长，都会对接下来的局势造成非常不妙的影响。而在场上有五个DPS的情况下，第一波集火，如果规划得当的话，是极有可能建功的。微草显然也会做出充足的准备。

那么应该怎么办呢？显然，应当尽可能的破坏微草的意图。毕竟那是微草的主场，他们决定的地图，本来就先天性的占优。如果再按照他们的剧本进行下去，这比赛也别打了。

喻文州和齐珏商议了颇久，定下的策略是：让微草临时更换一个集火点。既然是临场更换的，显然不可能像赛前安排的那样处心积虑，计划周密，也就更容易露出破绽。

至于如何让微草临场改变安排？热腾腾的皮薄馅大的齐珏牌包子正在那里勾引着呢。王杰希是那种想到什么做什么的人，这项计划十分有可能成功！就算不成功，场上多了个治疗，微草的集火也未必能够顺利进行下去――

两方都自以为得计，战争一触即发。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第127章 宿敌之争（10）
                            

                                                        

                            

                            “……这是，BOX-1？”张佳乐不可置信的盯着场上的局势看了半天，问道。

不怪他有此一问。场上的局势，目前看来十分胶着。简单地说，就是齐珏操控着他短腿的牧师号一路夺命奔逃，走位之风骚，可以说是平生仅见。然而即使如此，也只是在苟延残喘、疲于奔命。没人怀疑他马上就要下场，区别只在于他还能挺一秒还是五秒而已。

然而齐珏表示：导演，我还不想领便当！不不，即使加了两个鸡腿也不行！大家都知道我更喜欢吃鸡翅！

因此他还是顽强地挣扎着。在时代的浪潮中，他艰难的挣扎着，翻滚着――连总是看不上他，见到他就一定要刺他两句的袁柏青都看不下去了。公屏上跳出了这样的字句：

【防风】：叫你不堆体质，后悔了吧？活不下来，说什么都白瞎。

刘小别也跟在后面凑热闹。
【飞刀剑】：就是，名字还起得这么晦气。回头就换个号改个名吧。对了，别忘了烧点艾叶泡个澡。

齐珏那一个怒从心头起啊，“卧槽……刘小别！都别管别的了，听我的，来三二一，集火刘小别！”他在队聊里气急败坏的咆哮着。

他的指令并不是随便下的。事实上，除了当局者迷的微草众人，大家都能看出来，场上的局势并不是一边倒的微草强势。甚至可以这么说：在有主场优势的情况下，微草集火了五分钟还没有打掉集火点，可以说微草的这一步战术已经失败了。

现在已经不是微草的节奏了。齐珏那岌岌可危的血量，不过是吊着微草的诱饵而已。现在已经进入了蓝雨的剧本，也就是他们惯用的卖队友模式。

当然，这种战术还有一个比较好听的名字，叫做BOX-1战术。主要要点就是派出一名选手对对方进行骚扰，吸引对方的注意力。这样，在剩下的局部战场内，就可以形成以多打少、以强打弱的优势局面。

因此蓝雨看起来是在拼命找机会援救齐珏，实际上则是在按照既定的安排默默的消耗着微草的血线。打上头的微草并没有发现这一点。或者说是发现了，但是并没有放在心上。因为齐珏的血线确实是岌岌可危，只要打掉他，占有人数优势的微草完全可以无视现有的血线差距。

问题就在于是蓝雨优先在局部战场中获得优势，还是微草先一步灭掉齐珏。齐珏现在表示，我撑不住了，你们赶紧解决一个呀，让微草赶紧减员――你们以为溜着5个DPS很轻松吗？卖队友也不是这么卖的啊！

然而没有人理他。大家都在高高兴兴的看他的笑话。要是往常，蓝雨在下达这种集火指示的时候，往往会队聊刷屏，对每个人出手的技能、方位乃至角度都有详细规划。这种情绪性极强的口头指挥，一般是没人会听的。除非是某些特殊情况――比如指挥实在是分身乏术，不能进行有效指挥。而一般被围攻到腾不出手来打字的，都是某位知名不具的术士大大。这时候，带头嘲讽手残的，肯定有他齐珏一份。现在，大家都等着看喻文州同志如何对他进行爱的鞭策。

然而喻文州表示，以德报怨才是君子本色。因此他低咳了一声，“你还能撑多久？”

“我不想死，谁能让我死？”齐珏死鸭子嘴硬，“不过还是快点吧……我觉得那块石头不错。”

“可以的。”喻文州答应一声，“再撑三秒。”然后，蓝雨的频道内开始刷屏。很快大家都自然的就位，在微草还没有反应过来的瞬间，就是一波强控集火――

在没有人干扰，可以专心输出的情况下，看喻文州比赛，真是一种享受。每一处控制，每一波伤害，层层叠叠，就没有不妥帖的；只要他想，每个人都只能沉沦于他的节奏之中，无法自拔。

这就是第一术士的风采。不管什么情况，他永远是最稳健的一个。他永远不会掉链子。只要让他占到一点便宜，他反而会更加小心谨慎。

所以单挑的情况下，如果被他占了先手，齐珏一般会直接GG。怎么说呢，你明知道他下一步要做什么，可是就是没办法阻止他。这是最让人无法为敌的一种人。索性，他们是队友。

因为有这样的队友在身后，大家才可以随便浪，可以随心所欲的发挥。蓝雨因此成为联盟中缺憾最多，也是最不可思议的团队。

只要做好自己能做到的，其他的都有队友去补充。这样的信心，说起来很容易，真正能做到的，只有蓝雨。

也只能是蓝雨。大家都充分的相信着自己，相信着自己的队友，相信着作为蓝雨基石的喻文州。因此不论场上情况多么危急，队聊里都是嘻嘻哈哈的一片嘲讽――

“齐小玉你行不行啊，我们辛辛苦苦挖了半天坑，到时候别被他跑了！”
“要我说，就不应该惯着他。打什么刘小别？就应该直奔王杰希！”
“这地形根本就不行。都怪齐小玉，你就不能多撑一会儿吗？我们应该找一个好点的地形，再跟微草决战。至于齐小玉，该死哪死哪吧。”

“都给我有点职业精神好吗！”眼看这帮不靠谱的越说越不像话，齐珏愤怒道，“你们的伤害呢？区区一个剑客打到现在都打不死？”齐珏一个催眠术破坏了刘小别凭借手速狂暴逃出生天的最后努力，“你们都变了！说好的做彼此的天使呢？”

要说贴心，还得是小卢，他大声嚷嚷着“别急啊小玉哥！马上就打死了！”
然后大家嘻嘻哈哈的开始张罗着要抢最后一击。然而由于刘小别并没有放弃治疗，所以掐着点释放的攻击都没有建功。最后抢到人头的，根据系统提示，是暗搓搓的挂了一个Dot的喻文州同志。

频道里一片唉声叹气的声音。然而齐珏兴致颇高，他狂笑三声，开始敲字。
【挽歌绝唱】：【防风】你活得长有什么用？你奶不上啊。
小人得志的气息简直扑面而来！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第128章 宿敌之争（11）
                            

                                                        

                            

                            袁柏青的脸一下子白了。

团队赛的战术千千万万，但真要说起来无外乎控治疗杀DPS那么简单。很少有队伍会放着对面治疗不管，跑去打DPS的。原因很简单，荣耀的治疗量十分可观，一个暴击的大加，轻松抬起大半血量，让之前的集火都变成无用功的例子比比皆是。

然而袁柏青非常肯定，他刚才并没有收到半分限制。各种大加不要钱一般的往刘小别的身上丢。然而这对于飞刀剑那雪崩一般下降的生命值并没有什么卵用。

刘小别还是退场了。对手是一向在进攻端表现得疲软的蓝雨。明明之前微草还占尽了优势，短短二十秒的时间，已是时过境迁。

为什么会奶不上？袁柏青下意识的询问着自己。他的心有点慌――难道单治疗确实已经跟不上如今的比赛节奏了吗？还是说――我的手法和判断出了问题？

飞刀剑陷入集火十分突然，之前也并不是满血状态。不过，本来就不可能让大家都满血。比赛场上，每一点治疗量都十分宝贵，一次治疗溢出就可能改变整个战局。

飞刀剑之前虽然并不是满血，不过血量也是在公认的安全线上。结果居然被4个DPS一波集火打掉――那是不是说明，过去关于安全线的判断，已经变得不合时宜？那么，我应该把大家的血量都再抬一点起来吗？

“袁柏青有点慌了。”看到袁柏青的动作，徐景熙如是说道。他和袁柏青同期出道，又同是治疗职业，彼此之间也是十分熟悉。“小玉干得好！要我说，垃圾话就得这么说。黄少你未免太重数量不重质量了……”

黄少天哪是被人说了不还嘴的人？蓝雨语音频道内立时吵成一片。好在大家常年遭受噪音骚扰，已经习以为常，甚至被培养出了抖M倾向，一天不听他叨叨反而不习惯；二来现在处于大战后的僵持状态，大家都不走心的做出各种调整，这也算是心理调节的一种嘛。

“都静静吧，对面要动了。”这种时候，只有喻文州发话才能起到作用。当然，也不能他让静静就静下来，这样也未免太没面子了，我们都是不畏强权的人！于是――

“静静是谁？”黄少这纯属抬杠。
“要动了？在哪？”这是被要求对局势作出自己判断，但是目前功力尚浅的小卢。
“我看……”郑轩刚要说话，突然一个激灵，两颗□□丢了出去。
不是他神经质，而是对面两个魔道一高一低，一前一后的急冲而来。

蓝雨的战术系统立马疯狂地运转起来。聊天频道内队聊刷屏――
想也知道这不可能是喻文州一人的手笔――

不得不说，虽然以叶修为代表的一票人，即是联盟顶尖的攻击手，同时也是第一流的战术师。齐珏最近也被归类到这一票人当中。不过神枪手过于繁琐的操作，限制了他打字的频率；在团队中较为靠前的站位，决定了他不可能兼顾全局。

因此像叶修那样，冲在第一线还能在战术上让人闻风丧胆的家伙，实在是一个大大的异类。他闯下的那么大的名声，实在并非幸致。当然，这也是和他几乎看着这一代战术师成长起来有关，从高处往下看，总能看到更多的东西，他对张新杰喻文州这一票人的理解，说出来也许能下他们一跳。

因此他不用站在后方就能够统筹全局。他的视野永远不只局限于自己身前的那一小片战场。

齐珏期待着有一天自己能做到这个地步，然而目前他做不到。他习惯了暗搓搓的躲在团队的后方，一边搓着咒术，一边计划着在哪里把人坑一下。

现在他终于得到了这个机会。虽然牧师和术士职业不同，但是他们很有一定的共同点。凭借着齐珏对全局的把握，什么时候给己方加血，什么时候给对方丢控制，这些都是熟极而流的事。他可以玩的很High――于是他也确实High起来了。

蓝雨的队聊频道可以作证，他们很少看到不是废话的刷屏也能刷到那么快。喻文州也很乐意看着他玩。表现到场面上，就是蓝雨的节奏极其风骚，集火与转火的速度极快，几乎令人应接不暇。袁柏青跟在后面拼命加血，然而只是拆东墙补西墙――

那精准的控制。细腻的走位。密集的集火。关键时刻突然转火打出的致命一击――

这种节奏就像流沙。
只是流沙最恐怖的地方，不在于他最后吞噬了你。
而是那逐渐下沉的过程，那灌了铅一般沉重的力量，那不断蔓延的绝望，足以磨灭你最后的勇气。

在微草疲于奔命的同时，蓝雨却是越打越顺。这也是多亏喻文州在后面坐镇的缘故，完全不用有任何顾忌，只要浪就好了――

“蓝雨的阵容已经成型了。”叶修低低的感叹道。战术玩到这种程度，已经几乎是一种艺术。谁也不知道下一瞬会发生什么。然而每次等到的，都是从未失手的雷霆一击――

而这种节奏性极强的战术并非第一次出现，事实上，早先两个赛季，就曾经令人惊鸿一瞥。如今撕掉了温情的面纱，把年轻人骄傲、锐利、充满攻击性的那一面展现在大家面前。

“而且说不定这才是最适合蓝雨的战术。”张新杰在心里补充。防守反击固然能够等到对方犯得错误，不过，这样快节奏的集火转火，更能够在没有破绽的时候硬生生的创造出机会――

这样很好。张新杰这样对自己说。他把目光转向了宋奇英。齐珏并不像喻文州，不过他找到了适合蓝雨，也适合自己的战术。
你呢？
你不必像任何人，只要做你自己――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第129章 宿敌之争（12）
                            

                                                        

                            

                            随着比赛的进一步进行，比赛的走向已经越来越清晰――

“你怎么看？”比赛看走势已经过去了大半，叶修问张新杰。

一向不会给出模棱两可答案的张新杰，向来甚少对未完的比赛进行预测。但是这一次，他给出了十分清晰的答案：“蓝雨。”

是的，蓝雨胜。局面已经足够了然。

从头到尾，微草的意图都没有进行过掩饰：他们就是要强攻。从头到尾，他们都没有丝毫犹豫。他们起手开始就打得十分坚决，非常果断――就是强攻！一定要先打掉一个治疗！

他们的选择有错吗？没有。

在对面上了两个治疗的情况下，放任他们毫无限制的抬起血线――这场比赛还怎么打？

所以必须集火掉一个治疗。两个治疗相互比较，牧师的装备更脆，牧师的血量更低，牧师的业务更不熟练――所以只能打牧师。

微草做出了正确的选择。他们唯一的错误在于，他们没有把握好最开始的机会。

然后等到他们率先减员的那一刻，或者说更早之前，从飞刀剑落入集火时起，胜负其实就已经注定。

袁柏青后悔了。“我当时不该犹豫的……”他想，可是后悔又有什么用呢？或者说，即使当时他没有犹豫，微草就真的能够反败为胜吗？

很难说。但是起码张新杰并不认为是治疗的问题。

“微草的攻击性还是不够。”张新杰说道。“如果是轮回的话，第一波集火就能建功。”

他说的对吗？毫无疑问，是有道理的。比赛最开始的几分钟里，好几次齐珏都顶着薄薄的一层血皮夺路狂奔。真的是只差一点点――微草赛后复盘的时候，所感受到的，真正的是那种为山九仞、功亏一篑的悔恨。

轮回号称是全联盟攻击性最强的一支队伍。联盟有专门的分析师统计过。轮回诸人的秒伤，绝对是联盟最高――甚至远高于在人们印象中只攻不守、一往无前的霸图。如果是他们的话，一波精心准备的攻势，直接送齐珏下场，似乎也是理所当然的事。

“也不全是攻击性的原因。微草的集火没有任何问题。”与张新杰不同，韩文清当然是站在攻击手的角度上考虑着问题。事实上，集火时每一个选手打出的伤害都是经过考量的，计算了对面可能收到的治疗之后，再多打一些就可以了，不可能一下子把海量的伤害堆到一个必死的选手身上去。那是对技能和法力的浪费。

因此微草的问题其实是没有把握好蓝雨训练有素、熟极而流的那一套防守反击的战术。而这种事，轮回会做的比他们好吗？很难说。起码韩文清并不看好他们。

轮回和蓝雨，已经是现下公认的两支成熟强队。尤其令人嫉妒的是，参考叶修和韩文清这两个开荒时代遗留下来妖孽的记录，这两支队伍的阵型，起码还能在保持现有强度的情况下稳定三四年――而荣耀两三年大更新一次，这样看来，又是一个世代。

当这两支队伍狭路相逢，究竟是轮回那不可思议的强大可以建功，还是蓝雨那细致入微的节奏可以获胜？这实在是一个有无限可能性的话题。

他们就这样旁若无人的讨论了起来。张佳乐和林敬言也不时插口。新生代的秦牧云和宋奇英则是若有所思。

“这种事，谁知道呢？”叶修打着圆场。不过他说出的话，让小小的观赛室里火药味又浓了几分：“不过轮回是用不着考虑这个问题了。就算考虑了对策，他们也用不上。”

观赛室里的空气凝滞了一瞬。叶修当着他们刚刚淘汰掉的老对手的面，表现出了他对下一场对手的志在必得。

霸图的选手很不忿。不过也不得不接受。因为他们的夏天确实就到此为止了。

甚至像林敬言，刚刚宣布退役的他，已经结束了他职业生涯中的最后一个夏天。

但是有什么办法呢？客观规律不可能为人力所扭转。过去的岁月不再回来。

他们老了。即使再怎么不服输，也要败给不饶人的岁月。

兴欣呢？与韩文清同龄的叶修，比他俩年龄都要大的魏琛，就连第四赛季的苏沐橙，和第五赛季的方锐，在这个潜力新人层出不穷的圈子里，也都不能称得上是年轻了。

他们的时代终究是要过去的。就算叶修能凭借他那张佳乐口中‘开挂一般的运气’，一路狙击掉轮回，再胜过蓝雨――他们也不可能再成为两队继续下去的竞争对手。

而蓝雨，而轮回，却可以卷土重来。

“即使是绊脚石，也要让他们栽一个大跟头。”韩文清鼓励道。

大家懂他的意思。绊脚石，可以暂时阻碍对手的脚步，但终究无法一直将他们牢牢拴住。如今的他们，就已经只能是绊脚石了。

“然后再由我们踩死他们。”谁想叶修的身后，有人接了一句。

叶修回头，看到的是唐柔，还有包子、乔一帆、莫凡、安文逸、罗辑……

他们可不属于几个老家伙的时代。老将们是绊脚石，而他们可不是。对于叶修韩文清几位的终结，对于他们来说却才只是开端。

“说得好！”叶修笑，“就让我们来好好给你们铺一铺路吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第130章 一触即发
                            

                                                        

                            

                            随着总决赛的临近，这两日网游里打的那叫一个天昏地暗日月无光。本来蓝溪阁和中草堂就有旧怨，没事都要三天两头的小打小闹一下，何况本次季后赛分在同一个半场？赛程表一下来，就先结结实实的打了三场大架，俱乐部的弹压根本没用。此外新仇旧恨的还有霸图和叶修――不用说这肯定是真爱，十年了还是干柴烈火、一点就燃。不过这都是司空见惯的老剧目，大家已经见怪不怪了。接下来高潮到了：轮回被兴欣斩落马下，那场景别提多玄幻了，枪王的粉丝们根本接受不了――身为枪王大大的粉丝，他们当然也信奉那一套‘别BB，就是干’的处世准则――

于是，身为新兴公会的兴欣，就受到了霸图轮回蓝雨一众的围堵。虽然微草还勉强和他们统一战线，不过微草的眼里只有蓝雨。兴欣和蓝雨放对的时候，他们会等到两败俱伤的时候再冲出来，庄家通吃。

因此这些日子里整个游戏氛围都十分险恶。到处看到成群结队的红名四处游荡。要是一个有着多年资历的老玩家，就会告诉你，每年的季后赛期间，网游里都是一场血雨腥风。

“啊呀，你知道为什么三大公会里没有嘉王朝吗？就是那几年季后赛打得太凶，多少年都没缓过来。”当师父的大号谆谆教诲。
“咦，难道不是因为嘉世战绩不佳，出了局？”徒弟确实懵懵懂懂。也是，最近入坑的新玩家，很少有人知道当年嘉世三连胜时期战法满地走的强盛。在他们的眼里，那些辉煌的历史，也不过是一个个苍白的字眼罢了。

――嘉世的三连胜至今仍然是个记录，短期内似乎也无可动摇。可是荣耀仍然在发展，总会涌现出越来越多的新人，越来越多的强队。总有一天，这个记录会为人所破解。

到那时，还有谁会记得嘉世？！

原来的嘉世体育馆，现在的兴欣主场侧门，邱非望着满场兴欣的火焰徽标，默默的捏紧了拳头。

“怎么了？邱非，这可不像你啊。”耳边传来了不正经的调笑，邱非抬起头，果然看到早就约好的人。

“齐珏。”邱非点点头打了招呼，从来人手里接过了他此行的目的――蓝雨的内部票，看排号紧邻大屏幕，视野极佳――“怎么是你亲自送过来？比赛不用准备吗？”

两人之前早就打过交道。第八赛季末，嘉世刚刚出局的时候，齐珏就曾经联系过邱非。第九赛季嘉世挑战赛失败的时候，两方又接触过几次。虽然邱非因为决意扛起嘉世而谢绝了蓝雨的邀请，不过还是结下了不浅的交情。事实上，齐珏在不犯病的时候，总是表现得十分体贴，让人很难拒绝他的友谊。

比如这次的内部票，虽然视野怎么说也比不上职业选手包下的小包间，不过――虽然嘉世下赛季已经回到联赛队列，邱非真要去也不是不行，但是总归还是十分别扭。齐珏这时候站出来说，我这有几张内部票，训练营多的――你要不要？

邱非能说什么？只好带着自己的小伙伴默默的接受了他的好意。在齐珏挥手作别的时候，他犹豫了许久，最后还是 “……比赛加油。”

齐珏本身已经转身离开，闻言有些诧异的回过头，“我的对手……你确定要祝我加油？”

邱非闻言只是沉稳的‘嗯’了一声。倒是站在他身后的女生不高兴了。她杏眼一睁，正待说话，却被邱非摆手摁了下去。那妹子也只好乖乖闭嘴，不过面上还是不太服气。

“萌萌的性子还是这么急。”齐珏当然不可能和一个十四五岁的真妹子计较什么，略微的嘲笑一句，转身离开。

徒留被留下的一波人气急败坏――
“卧槽他叫你萌萌！叫的真亲密！”
“等等他怎么知道你叫萌萌的？”
“萌萌我跟你说巴拉巴拉……”
最后总结出一句话，“我就知道他肯定不安好心！”

不安好心的家伙完全不知道他走了之后发生了什么。就算知道了，也不过是一笑了之――他本来就是跑出来放松心情的，眼见别人不开心，他的心情当然只能更好――

不过他的好心情到此为止了。在选手休息室的走廊上，他遇到了出来抽烟的叶修。

火红的烟头在幽暗的选手通道内明明灭灭。那个声名足以止小儿夜啼的男人随意的斜倚着墙角，单手插兜，嘴角带着不可言说的笑意。

然而齐珏却无法再迈出一步。明明两人之间还有好几米的距离，铺天盖地的气势却已经朝他席卷而来。

――不不，齐珏心里很清楚，这并不是因为叶修不好好准备比赛，专门跑出来吓唬小朋友而放出的气势。事实上，他就是很随便的站在那里。

然而，他身上所浸淫的那一种气场，那种开荒年代从尸山血海中冲杀出来的煞气，那种一杆却邪横扫联盟的霸气，那种连冠三年缔造王朝的傲气，还有，那种毅然转型重头再来的勇气――

三天前的轮回主场，叶修刚刚操作着他的君莫笑，用他那惊才绝艳的3.5秒，证明了――叶修还没有老。他甚至比嘉世三连霸的时候还要强。

而这里，曾经是嘉世的主场，现在是兴欣的主场。不变的，是叶修的主场。

空气一下子凝滞住了，齐珏仿佛看到了昔年名满天下的斗神，那睥睨天下的侧影。

即使强大如周泽楷，亦不免要承认自己败给了时间。而眼前的这个人，似乎格外为岁月所钟爱。他已经步入了职业生涯的末期，可是光看他的操作，却仿佛仍在盛年――而那种历经千山锤炼出的从容和老辣，却如同醇酒，历久而弥新。

这个人就仿佛真正的荣耀之神一般，一生中也未曾真正的败过。不论是三连胜缔造的王朝，还是三十七连胜的战绩，都永远的记录在荣耀史上，写作了一座座丰碑。

这真是太……太强大，太刺激，太酷炫，也……太过可怜了。

他所有的朋友和对手都被他留在身后。他屹立于顶峰，身边却一个足以并肩的人都没有。所有的喧嚣都掩不住他周身的寂寞。

独孤求败的一句“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”虽是道尽了绝代高手睥睨天下的威风，不也道尽了他内心的寂寞与萧索？！

而叶修甚至不能说出‘二十年后可堪一战’这种话。大家最缺乏的，都是时间。

还有那种只有做过前辈的人，才能够了解的那一种微妙的期盼：那种既惧怕被后辈超越，又殷殷期待着，下一个时代，有比自己更强的人，能够推动着这个时代往前。

叶修是不是也期待过有一天能够被打败？被邱非，被唐柔，甚至是……被随便哪个战队的某个人。

而且，这也太赖皮了――齐珏心想。
我还没有和你堂堂正正的比过一场――你虽然很强，却也未必就是那唯一足以登顶之人？

想到这一点，齐珏豁然开朗。在叶修的眼中，这个之前莫名其妙停下，吸了足有半刻钟二手烟的小鬼，脸上凝重的表情突然鲜活了起来。披着蓝雨队服的小鬼慢步走远，只留下了一句话：‘你既然不愿输给时间，为什么不试试输给我？’

输给他？怎么可能！叶修有些莫名的笑了笑，转身回到了兴欣的准备室。

因此他不知道隔壁的客队备战室发生的争论――
“比赛顺序还没报上去吧？这场比赛，我第一个上。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第131章 狭路相逢
                            

                                                        

                            

                            齐珏实在是个很任性的人。幸运的是，他的确有着任性的本钱，而且他的前辈们也很支持他继续任性下去。

因此此刻他的名字就被打在大屏幕上，和叶修的名字遥遥相对――
兴欣，叶修，君莫笑。
蓝雨，齐珏，烽火连、城。

实话说，这并不是什么令人诧异的出赛名单。叶修已经霸占兴欣第一个出场名单好多年，而齐珏，也是联盟里排得上号的擂台赛选手，由他来打头阵，可谓是万无一失。

唯一令人不满的是，这一对对手实在是没什么话题性。齐珏出道的时候，叶修已经第一次退役；等第十赛季兴欣卷土重来的时候，两人也从来没有在单人赛事上碰过面，这样实在是不怎么容易把场上的气氛炒起来。

……不过他们很快就要收回前言了。没有旧怨，不代表没有新仇，也不代表某些人不会持续作死――

头脑一热就跳出去给叶修下了战书的齐珏，遇上打嘴仗从不输人的刚刚被挑衅了的叶修――因此台下的观众们目瞪口呆的看着场上两人一边极其猥、琐的在丛林中小心翼翼的匍匐前进，一边垃圾话噼里啪啦的刷了好几页公屏。

这下好了，场上的解说不用思考在这种双方进行战略迂回的时候应该说什么了。他们只要照着公屏念就行了――这种省心的事也只会在蓝雨赛场上发生，毕竟别家可没有这种把垃圾话当成传统发扬光大的习惯。

地图并不算大，不过内容确实单人地图中少有的丰富。地形是一片长满红叶的树林，溪水从中蜿蜒而过。还有丛林地图必不可少的假山怪石，地上飘零的红叶，虽然说是风景优美，但也可以说是步步杀机。

不过即使地形再丰富，它毕竟还是一张单人赛的地图。不论双方如何迂回，总还有相遇的一瞬间――

没有过多的心理准备，当齐珏从一棵树的背后绕出时，他的视线敏锐的捕捉到了一抹衣角。

当然，齐珏心中有数，同一时间，叶修也一定注意到了他――毕竟，这种丛林地形，虽然有着各种阻碍视线的障碍物，但是毕竟不是那种专门起迷惑视线作用的图。

齐珏很自信――虽然这是兴欣的主场选图，但是从开场起，自己的走位就没有一点问题。不论是对自己的走位，还是自己的判断，齐珏都是极为自信。因此，这是真真正正的狭路相逢！

狭路相逢勇者胜。齐珏没有丝毫犹豫的，朝着方才衣角闪现的方向急冲而去！

双方选手的视角都被共享在了大屏幕上。加上上帝视角的存在，场下的观众反而是对场上局势最了解的存在。因而此时喻文州凝重的面色，和黄少天握紧的拳头，就显得不是那么奇怪了――

齐珏毕竟还是出了错。或者说，没有错误就是他最大的错误。在一张常见的丛林选图中，一个有着相当水准的枪系选手，他会怎样选位、怎样观察，难道真的是一件很难判断的事吗？

对于一般的选手来说，这当然很难。或者说，这根本就是一件不可能的事。因而，在大多数选手眼中，根本不存在这种可能性――最正确的走位反而是错误的？这也未免太玄幻了！

因此当有人做到的时候，他们的第一反应，无一例外的是不可置信。然后，就是清一色的‘果然不愧的叶修！’这样的感慨。放在身为对手的蓝雨身上，则是陷入了深深的担忧。

――因为齐珏判断的势均力敌的狭路相逢，从一开始就不曾存在过。

拥有上帝视角的观赛选手，很清楚的知道叶修是如何早早的就缀上了齐珏的神枪手，又是如何在精心挑选的地形面前，从齐珏的视野中飘然而过。

因此齐珏基于错误判断做出的决定，当然也是彻头彻尾的错误选择――喻文州揪紧了心，因为他很清楚的判断出，齐珏落脚的一瞬间，就是叶修精心准备的攻势爆发的那一刻！

果然，就在那一刻，就在神枪手即将落地的那一瞬，君莫笑的身影高高跃起，银白的剑光肆意挥洒，如同水银泻地――
必须要跳起才能使用的苛刻条件，加上千机伞此时明显的剑形态，这一击连场下的观众也能看出，这是剑客的五级基础技能，银光落刃！

身为剑客的基础技能，银光落刃的伤害当然比不上类似幻影无形剑之类的大招。不过这一招之所以受到广大剑客的纷纷喜爱，当然也有它独特的原因――这是一个表现为冲击波的范围技能。剑圣黄少天大大用他数十年如一日的成功经验表明，这一技能，实在是偷袭专用的居家旅行必备技能。

观赛的众人下意识的把自己代入齐珏目前操作的神枪手角色。考虑到君莫笑挑起的高度，计算冲击波的范围，促不及防之下，被银光落刃所波及，似乎已经不可避免――

然而，火红风衣的神枪手，脚步却丝毫未停――不，或者说，他的脚步甚至更快了一些――

滑铲！膝撞！同样的两个基础技能连用而出――

浮空！即使叶修第一时间操作着君莫笑变向，然而被位移技滑铲瞬间近身的他，角色又还在空中尚未落地，不得不硬吃了一个膝撞的浮空效果。

然而同样受到银光落刃波及的齐珏，却好像没有受到任何影响一般，直接飞身扑上，对着浮空状态的君莫笑一阵枪林弹雨的狂轰滥炸――

对于浮空状态的对手要如何跟进，也可以说是职业选手的基本功，齐珏当然也不可能出现失误。对于有着对空技能的枪系来说，如果对手稍微面一点，直接浮空连击到死都有可能――

叶修显然不是什么面角儿。不过，在被强制浮空的几秒内，他想做出什么反击，也是束手无策。因此两军相遇，兔起鹘落的一瞬间之后，稍微占到点便宜的，竟然是上手就被算计了的齐珏！

包厢里的职业选手一边觉得好笑，一边又实在有些惊异――齐珏是怎样免疫了银光落刃的冲击波的？方才他的身形只要有一瞬间的不稳，场上就绝不是这个局面！

大家把目光移向了周泽楷。即使输给了叶修一次，依旧不改他荣耀第一人的身份。毕竟，单场的胜负根本算不了什么。而且，提到神枪手，他是绝对的内行。

周泽楷皱了皱眉，默默的吐出了两个字“膝撞？”

大家不用江波涛的解释，也能明白他的意思：毕竟，膝撞除了强制浮空对手以外，还有一个霸体的效果。

“但是银光落刃的判定比膝撞的霸体要强啊？”本职是剑客的吴启提出了疑问。毕竟和周泽楷同队，这点判断他还是有的。

“前提是银光落刃满阶――”深思熟虑后的张新杰提出了他的意见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第132章 散人
                            

                                                        

                            

                            叶修很强，非常强。他是有斗神之称的强者，在联盟兴起之前就有荣耀教科书之称，是四大战术师中唯一的攻坚手，是联盟唯一三冠王朝的缔造者、守护者，他一个人就使那个风起云涌的开荒年代璀璨的群星全都黯然失色――

而散人君莫笑，被誉为荣耀的第25个职业。它复杂多变的打法优势可以弥补它没有高伤害大招的缺陷。而那变幻莫测的千机伞，更是荣耀银武历史上的一次重大革新，它带给荣耀职业界的冲击远远大于当年横空出世的那一杆却邪――

第一流的选手，第一流的角色，创造出的是一加一大于二的效果。因此，无数的选手，在短短的一年内用无数的方式证明了：君莫笑，无解。

可是，真的是无解吗？

齐珏并不这样看。

散人可使用六系全职业的一百二十个基础技能，可以说，这样的技能树已经称得上是荣耀之最了。繁茂的技能树造就了无比丰富的连招组合，这些让人应接不暇的连招，以及叶修轻松驾驭这些连招的经验，才是散人君莫笑真正可怕的东西。

――甚至可以说，让人恐惧的不是散人那看起来很多的技能，而是无法预判下一步行动的‘未知’。而叶修，则以他多年积威，更加深了众选手们的心理阴影。

齐珏因为和后叶修时代的散人打过好几年的交道，因此更能体会到叶修时代散人的强大。不得不说，同样的角色，同样的装备，在不同选手的手上――即使都是职业选手，仍然仿佛是两个职业。不过即使是这样，散人从出生那一刻起所带有的缺陷，却并不会因为选手实力的增强而改变：

1.他没有高伤害大招。这使得对战节奏被无限拖长――普通职业很可能抓住机会一波大招直接轰下对手一半血，不过散人只能依靠无数伤害的累积。这一点引申出两个问题：首先是法力，或者通俗的来说，是蓝条。散人的单个技能耗蓝固然不多，不过由于他要靠不断地技能堆砌来维持他那复杂多变的打法优势，意图弥补低阶技能造成的伤害不足――如果操作它的不是经验无比老道的叶修，可以说，散人肾亏的真相早就暴露在广大吃瓜群众的面前。第二点，则是对选手的消耗。对战节奏的拖长，必然会对选手集中力维持时间的要求更高。

2.散人毕竟不是荣耀公司所设计出的职业。独立于六系24职业之外的优点不必赘述，然而后果也很明显。首先，他没有转职带来的基本属性成长率的加成。其二，他没有转职后各职业的护甲精通。荣耀的四大基本属性，体力、智力、力量、精神，是随着角色等级的提高自然成长的，转职后根据职业的不同，各有偏向。此外，角色转职后可学习相应的护甲精通，装备精通类别的护甲可以获得相应的属性增益。散人由于未经过转职，它的四大属性是平衡增长的。因此，即使千机伞是剑形态、君莫笑在使用剑客技能时，角色的精神属性和力量属性依旧相等――而剑客实际上并不需要多少的精神属性。因此，君莫笑虽然能使用全部120个基础技能，不过每个技能都比被职业所使出的要弱――甚至可以说，弱得多。而君莫笑本身已经缺少了护甲精通带来的那一部分防御增益，因此，散人其实是一个防守端薄弱、攻击端疲软的职业。

看到这里大家要问了。既然散人有这么多缺陷，为啥人家叶修还是混的这么风生水起，让人闻之色变呢？

先把叶修这么多年来已经深入人心的大魔王属性放在一边。事实上，散人不论换了多少操作者，依旧是个难缠的对手――因为它确实打破了人们心中的思维定势。比如之前叶修使用出的银光落刃，如果使用这个技能的是夜雨声烦，从同样的高度下落，冲击波的范围大约是五尺。不过在君莫笑手上，就只有三尺――如果对手为了躲开冲击波而退开五尺，这不单是多退了两尺的问题，而更相当于把一次先手白白送人。

这个问题难道大家不知道吗？不，当然是知道的。然而在赛场上，一瞬间就足以天翻地覆的赛场上，打破长久以来的思维定势，真的有那么容易吗？

――开什么玩笑！想也知道，不光是不容易，而基本上就是不可能！这相当于整个预判系统完全被打乱，因此，越是经验丰富，用脑子打比赛的人，越是容易吃亏。更何况，君莫笑踏上职业赛场不过短短一年时间，大家还没明白散人到底是怎么回事呢，可不是让叶修风风光光的一直笑到了赛季末？

不过这一切对齐珏来说倒未必是什么问题。首先，他毕竟没亲眼见过叶修当年神挡杀神、佛挡杀佛的样子，因此对叶修的心理阴影没那么深刻。虽然叶修的三十七连胜毕竟有些吓人，不过――齐珏表示哥也不是吃素的，我的擂台赛成绩不也很不错？

再者――齐珏毕竟也在职业场上混了这么多年，多多少少也混出了点名声，当然不可能手上没两把刷子。他自信，就算算计不了你，你也别想算计了我――就算不能像前几天周队那样把你压着打，稳守我还不能够么？就算我下场了，也要把你耗个七七八八，倒要看看你接下来怎么打！

他的企图，几波攻守下来，不说别人，连场上的叶修都看的分明。“哦哦，你可以的――不过，就凭这样的防守，可是赢不了我的哦！”

回答他的是一句戏谑的笑语，“你既然立下了Flag，我就不客气的收下了――顺便，输赢这种事，还是要打完才知道！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第133章 技巧的碰撞
                            

                                                        

                            

                            虽然表现出一副自信满满的样子，之前又说了大话，即使在场上仍然不忘记撩拨对手……但是齐珏现在的心情……嗯，不说也罢。

叶修原来是这么难缠的对手啊――看来黄少谈叶色变真的不是因为他怂了？还有，散人真的能有这么强吗？我怎么记得从前我和散人交手好像胜率还不错来着？

果然莫凡和叶修确实不能比吗？！总觉得散人的那些弱点放在叶修身上就不算是弱点了的样子――齐珏默默的给之前以为只要防守就能立于不败之地的自己点了一排【蜡烛】

不过这也是没办法的吧？他毕竟也曾经立于荣耀的顶峰俯视这一整个江湖，他心理上并不承认叶修是他所需要仰视的人物。而不肖之徒所用出的似是而非的散人则更加深了这种傲慢――

还是要小心做人啊。齐珏这样叮嘱着自己。这样被压着打，实在是太难看了。

是的，就是压着打――单纯的防守并不会带来胜利，即使是蓝雨所信奉的防守反击战术，也并不是防守着就赢了，重点还是找到破绽后的那一波反击。对付一般的对手――哪怕是王杰希黄少天这样的大神呢，齐珏也有自信等到他们露出破绽，等不到也要逼他们露出破绽。不过如果对手是叶修――之前的几分钟，齐珏都在用他的行动为‘久守必失’这个词做注解。

‘虽然从来接受的教育都是要抓住别人的破绽，但是到头来自己的破绽搞不好比他们还是要多一些，之所以之前没被抓住，不过是对手水平不够罢了。’齐珏苦涩的一笑，心里微微自嘲。‘如果叶神现在用的不是伤害不够的散人，而是别的什么职业，光是之前被控的不能自理的那几波，我已经早早下场了。’

多年的术士根底，以及蓝雨传承的风格，毕竟在齐珏身上打下了深深的印记。喜欢打控制、抓破绽，计算精巧，走位风骚，摆出防御的姿态，以退为进。

可是这一切在那个人面前毫无用处。就好像笑傲江湖里有进无退的独孤九剑，招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然就不用守了。

那种招招进攻，步步紧逼的态势，实在是太过艰难。密集的进攻打乱了齐珏引以为傲的节奏。短短几分钟的功夫，齐珏就已经疲于招架。精准的走位依旧，但是却不再有从前的压迫性，而只是为了化解那潮水一般涌来的进攻。如此，即使叶修不经意露出破绽时，在电光火石之间，也难以抓住。即使抓住了，也是心力交瘁，无力回天。

从两人最初照面到现在已有十三分钟。得益于风骚的走位，稳健的防守，高超的意识――当然，主要原因是散人毕竟没有高伤害大招，只能一点一点的消磨血线，齐珏现在还保有着将将50%的血量。

当然，齐珏也并非完全没有还手之力。虽然他占上风的机会远远小于他被压着打的时间，但是神枪手毕竟是一个伤害爆表的职业。偶尔抓住机会打出的几个大招，加上银武自带的连绵不绝的爆、炸效果，居然也把叶修的血线压下了60%。真要从血量对比上来看，倒也没吃什么亏。

场上的紧张气氛逐渐蔓延。视野良好的包厢内，本来事不关己的职业选手们也能感受到那种凝滞的气氛。

“真不愧是蓝雨的选手，守的真稳。”难得王杰希说了句实在话。不过他轻轻的摇了摇头，隐下的话虽然没说出口，但是大家都明白――只凭防守，是赢不了的。何况，连防守都已经捉襟见肘？

张新杰却有一些不同意见。他轻声提醒道，“散人快打也没有出现过。”

荣耀游戏中当然没有名叫散人快打的技能。这只是一个和林敬言的‘唐三打’一样的，成名选手的成名连招。当然，唐三打真真正正的只有三招：拦山虎、双月牙、伤疤之痛，资深荣耀迷都耳熟能详；而散人快打，就不是哪几个技能连招这么简单了，它更多的是指叶修一招得手后那种连绵不绝的攻击姿态。

因为毕竟不是特定的某个技能，所以当然没有留技能这种说法。之所以场上至今没有出现，原因也很简单――因为那些让人色变的连招，并没有完整的连下去过。

叶修眼里就是这样一个滑不留手的对手。他的防御虽然足够严实，但是毕竟还是能被自己找到破绽；然而在自己准备乘胜追击时，他也总有本事逃出生天。

――他对荣耀的理解并不亚于自己。叶修刚刚意识到这一点的时候，有过一丝不可置信。不过，随即就变成了理解和释然。

因此解说中的潘林和李艺博就不得不面对常常被打脸的窘境――

“君莫笑一个弧光闪近身！烽火连、城情况不妙――诶？打断了？弧光闪能被打断吗？”

李艺博纠结了半天，“理论上是可以的吧，弧光闪毕竟是位移技不是传送技，轨迹也许还是能够捕捉的。”

“可是弧光闪是目前荣耀中最快的高速冲锋技能！”潘林穷追不舍。

李艺博要不是涵养好一定当场就骂出来了。不过他现在只好顾左右而言他，“也许齐珏选手有什么特别的技巧吧――啊呀，这招是回旋踢！君莫笑危险――没倒地？怎么回事？”

潘林心说你问我我问谁？你是退役选手，我不过是个小主播！不过好在李艺博很快发现了自己的失误，“哦哦，对――回旋踢本来就不是强制倒地――”

几个攻守下来，不仅观众们大开眼界，连职业选手们也纷纷表示涨姿势了。毕竟，随着荣耀游戏的进一步发展，高伤害大招层出不穷，游戏节奏不断加快，大家纷纷追求更好的装备，更高的属性，更多的技能点，走的是以力破巧的路子，有时候，甚至可以依靠更强的装备磨死对手，这种锱铢必较的、纯粹技巧性的碰撞已经多年不见了。

“小玉哥真强啊！”卢瀚文喜滋滋的说，“拖了这么久还没败，也许能赢也说不定呢！”

喻文州倒没有那么乐观。一方面，至始至终在场上占据主导地位的都是叶修，齐珏只能是间或沾点便宜。另一方面，这种焦灼的态势下，以他的性格，齐珏真的能够坚持下去吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第134章 一叶障目
                            

                                                        

                            

                            江山易改，本性难移。齐珏从来就不是什么意志力坚强的角色。

决赛的巨大压力――那种一旦行差踏错就能使一整年努力付之一炬的窒息感，还有面对数十年未曾有过之强敌的紧张兴奋――

齐珏咽了口吐沫，摇摇头――现在不能乱。

他深深的吸了口气，闭上了眼睛。

风声、树声、落叶在脚步下沙沙作响，不远处淙淙的流水，间或击打在嶙峋的怪石上。

平常心、平常心。齐珏拼命的对自己做着心理暗示。

可惜收效甚微。

对面的人是叶修。荣耀三十年中最巅峰的强者。单纯想到这一点，就足以让人热血沸腾――
有那么几个格外软弱，觉得就要支撑不下去的瞬间，甚至会觉得，即使输在叶修手上，也……

打住，不能再想了。现在是比赛。我又一次站在决赛场上。这是今年决赛的第一场。我是擂台赛第一个出场的人。

既然不能保持平静，那索性就燃烧起来吧――这里是国内荣耀的最高舞台，对面是令无数后人仰望的高峰。对面手中有剑，我的心中亦有！既然如此，何不痛痛快快的一战！

他猛地睁开眼睛。对面的君莫笑穿着一身足以逼疯强迫症的五颜六色稀奇古怪的装备，举着他那把玄幻之极的大伞，直冲而来。

莫非叶神真是预料到这一点，才把自己打扮成这幅样子的？齐珏苦中作乐的想到。觉得君莫笑的装备丑到不忍直视的选手或许不多，但是被古怪多变的千机伞晃花眼的选手却是一点都不少。

齐珏打起精神，强迫自己正视那挑战审美的花花绿绿的一团――

荣耀虽然自称是一款十分科学的游戏，诸如子弹轨迹之类的，也的确符合各种科学原理，代入公式，也是可以求解计算。不过千机伞这把武器，也实在是有够不科学的。轻轻松松能在12种形态中瞬间切换的武器，也只有游戏中能够出现。

话说回来，虽然说是瞬间切换，但是毕竟还是有端倪的。因此之前就有人提出，可以通过观察千机伞的形态变化，来判断散人即将使用的技能。

有用吗？当然是有的。不过在赛场上那电光火石的一瞬间要做出这么多判断，未免有些强人所难。

索性齐珏虽然别的优点没有，好在脑子转的够快。加上他经验足够丰富，一招出手，对方会从哪几个方向、用哪几种技能来攻，倒也不是完全抓瞎。此刻拼着眼睛晃瞎的危险仔细观察，加以排除，居然让那几近失灵的预判系统重新工作了起来。

“啊呀，真漂亮！”黄少天在底下喋喋不休，“一个后跳躲了一个手、雷，一个翻滚躲了一个地裂波动剑――虽然我也能一瞬间做出这个操作，不过，小玉一定是看穿了叶修的技能才这么干的。哈哈，叶修浪费了两个控制，简直大快人心！”（手、雷是触发式的，不接触就不会有效果。地裂波动剑是直线攻击，效果是击倒，翻滚是横向移动，离开攻击轨迹的话，也不会有效果）

卢瀚文也很高兴，“上次跟叶修交手之前，小玉哥就告诉我可以这么判断散人技能了。不过我是做不到――小玉哥真牛！”

喻文州却是面色凝重的叹了口气。

“啊呀队长你真是的，擂台赛打成这个样子，赢不赢输不输又能怎样？要我说，小玉打成这样已经算是进步了，哪怕输了呢，跟赢了又有什么区别？下一个上场的是我，肯定分分钟拿下啊！”

“啊呀黄少你怎么能这么说！小玉哥真的是很想赢啊！而且如果连对方用什么技能都真的可以猜到的话，小玉哥真的可以赢啊！”

喻文州无奈的看着队里的大小两只剑客，觉得头都要痛起来了――唉，熊孩子真不好养啊。他把视线投向场上的另一个熊孩子――

果然是对君莫笑本身太过注意了吗？喻文州忧心忡忡的想。比赛中专注固然是必须的，然而，全副精神都集中在对手身上的结果，就是轻松的被引到了别的地方――虽然不知道叶修究竟在哪里安排了什么，但是果然还是不要被牵着鼻子走比较好吧？

场上的齐珏对叶修的不寻常举动一无所知。甚至可以说，他只是在见招拆招而已。理智的判断还在，但是他那引以为傲的大局观早就被他抛到了脑后。他的全副精力都放在了推演接下来的战局之上，因此，对自己已经被带离了最初交手的地点毫无意识。

或者说，他发现了，但是并没有心力去思考这一不同寻常的举动。叶修在几个来回之后已经推测出了他的应对方式，因此不可避免的加快了节奏。齐珏为了追赶叶修的节奏已经是疲于奔命，哪里还能抽出时间来想别的？

绷紧了的弦也有断的时候。高度集中的精神毕竟不可能持久。一叶障目不见泰山的例子比比皆是。

齐珏失误了。他犯了一个不说职业选手，连普通玩家也极少犯得错误。他踩在了一块光滑的石头上，身形不稳了一瞬。

然而叶修却好似预见了他的失误。也许这就是他引齐珏来这里的目的；也许齐珏是在他的因势利导之下犯得错。那兔起鹘落的一瞬间，即使是赛后复盘的齐珏，也并不知道究竟是如何发生的。

结果倒是明晃晃的摆着的。叶修好以整暇的摆好了暗阵，等待着猎物自己洗净装盘，落入彀中！

短短的一瞬间，方才还仿佛势均力敌的假象在一瞬间土崩瓦解。齐珏还有25%的血，看似比30%的叶修差不了多少，重整旗鼓的话，胜负尤未可知――

前提是，烽火连、城的视野，不是一片漆黑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第135章 暗黑之阵
                            

                                                        

                            

                            呀，不好――这是齐珏在身形不稳的那一刻所做的唯一反应。在他的脑内剧场里，已经瞬间脑补了自己被大卸八块的108种方式，每种都十分的鲜血淋漓，耸人听闻。

由于脑内剧场实在是太过惨绝人寰，因此当尘埃落定的一刹那，视野完全黑下来的那一刻，齐珏反而有一种如释重负的感觉――嗯，大概类似于‘我裤子都脱了你就给我看这个’的郁闷吧。

――赛场上最可怕的不是对手已经出招，尘埃落定的那一刹那，而是你明知道自己即将落入下风，却无能为力的那一瞬间。

是暗阵。齐珏一瞬间做出了判断。这可不是什么20级以下基础技能，叶修想必是通过武器上的技能卷轴来释放的。

通过技能卷轴打在武器上的技能，只能是一阶，效果比满阶暗阵当然是差了很多。虽然这么说，但是暗阵毕竟是一个范围技能――而叶修是在什么时候、何种方位出手的，齐珏居然毫无印象。这样，当然也没办法判断这个技能的大致范围。

太过专注也不好啊――齐珏居然开始有闲心进行自我反省了。突然漆黑的视野仿佛是一盆冷水一般，浇熄了他愈发狂热的思绪。他不得不冷静下来，思考这一段的得失――

幸好是暗阵。
幸好只是暗阵。

齐珏默默忏悔了一番。他闭上了眼――这一切当然被恪尽职守的摄像头拍到，投影在大屏幕的右下角。

场下一片哗然。虽然理智上大家都能接受胜负已分――毕竟哪怕是初阶暗阵，致盲的五秒能干多少事不用说大家也能明白；但是感情上，从G市千里迢迢追着战队赶来的粉丝们，都希望场上的神枪手能够重整旗鼓，再战一波。哪怕失败了呢，大家也敬你是条汉子；不管怎么说，这种放弃抵抗的行为――

“不会吧……小玉哥他……”卢瀚文一直关注着屏幕上齐珏的表情，并且用来作为判断局势的依据――毕竟场上的技能交换对于他来说有点太难了。因此他第一时间发现了场上的变故。虽然感情上不能接受――毕竟是大家努力了一整年的决赛，但是理智上――

“这确实像是他会做出来的事啊。”黄少天少见的叹了口气。齐珏的性格确实不够强硬，战队的大家虽然早有察觉，但是的确很难扭转。何况齐珏是一个足够理性的人。如果他判断不能再给君莫笑造成什么伤害，那种困兽犹斗的事他是绝不会做的。不过……“他乱射的CD还在啊？不管怎么说，还是能打一波伤害的。”

“未必是放弃了抵抗。”喻文州想了想，还是出声安慰了他低沉中的队友，“而且，不要埋怨他……能打成这样已经很好了，这毕竟是擂台赛，不是个人赛，即使在这里落后，接下来也是能追回的。”

齐珏对观众们的议论一无所知。或者说，即使知道了，他也只会付之一笑。

他闭着眼，静静地听。

风吹过树林。树叶在风中飒飒作响。不远处淙淙的流水，间或击打在嶙峋的怪石上。

还有轻微的‘嚓嚓’声――那是脚步踏在落叶上的声响！

齐珏的脑海中，飞快地勾勒出这一片的地形。他刚刚是被君莫笑勾、引着移动了一段，但是并不太远。溪水的声音从左前方传来，10点钟方向的溪岸上应该有一块凸起的石头，转角大约是……离这里最近的树木位置分别在……距离大约有……

你瞧，风能告诉我们这么多东西，起码，经历了那种不由自主的位移之后，现在我知道自己在哪了不是吗？

知晓自己如今的方位，判断出叶修过来的方向、距离、乃至速度也都只是一瞬间的事。然而那有什么用呢？视野正常的时候，尚且只能被动防守；何况想要稳守而不可得的现在？

就在他闭眼静听的两三秒时间里，令人耳熟能详的散人快打第一次展开。解说兴高采烈的报着叶修所使用的技能――然而以黄少天的语速都办不到的事，他们怎么可能办得到？

场上的气氛已经完全沸腾了起来。哪怕是个荣耀小白，单看血量也能看出已经到了决胜负的时刻。暗阵的致盲效果还能持续两秒，但是依照刚才的掉血频率，烽火连、城已经撑不到它重见光明的那一刻了。

多少人攥紧了拳头。连一向泰山崩于前而色不变的喻文州都咬紧了牙关。兴欣粉、蓝雨粉，大家都各怀心思――

然而齐珏从来没有这么平静过。他的心很轻很轻，直似飘在云端。他觉得自己仿佛站在高空，俯瞰着这一片森林。

他几乎忘记了自己正在比赛。他只是聚精凝神的听。

他甚至没有使用技能――事实上，这一场比赛，他很少有什么使用技能的机会，几个大招的CD都还在。他也不是不知道，自己的乱射足以给君莫笑造成足够的伤害，起码可以让下一个上场的黄少好打一些。

但是……还可以留一留。他对自己说。密集的枪声会扰乱自己的听觉。而声音，是他唯一还能依仗的感官。

终于，他等到了他想要的。轻轻地‘嗒’的一声。

是后跳。齐珏一瞬间做出了反应。这一个后跳来的既不太早，也不太晚，只能说是恰逢其时。

再早一些，致盲的效果还有好几秒，即使抓住了机会，攻势也不可能延续下去。再晚一些――烽火连、城已经红血，没有时间再等了。

这个后跳来的如此恰逢其时，以至于齐珏心底都在感慨自己今天的运气真是有足够好――在手里捏了超过20分钟的技能终于得到机会释放。

“乱射？是为了最后打一波血线，给下一位选手制造机会吗？”台上的解说二人组又在兴高采烈的胡说八道。于是他们很快就自打脸了：“押枪？怎么可能？”

摄像立马转向了齐珏所在的玻璃隔间。他的屏幕仍然是黑的。他的眼睛也仍然闭着。

然而他的子弹正好在君莫笑后跳落地的那一瞬间打中。随后展开的乱射，以及在乱射中使用出的小技巧押枪，直接把叶修送走，钉在了一棵树上。

暗阵的致盲时间还有一秒。双方的角色也都没有离开暗阵的范围。然而，那不断累积的僵直，和不断下降的血线告诉叶修：齐珏很清楚他在那里。那个暗阵，毫无意义。

齐珏一边乱射一边移动。等到暗阵结束的那一刻，他正好一个踏射把君莫笑踩在地上。

他睁开了眼睛。一直追随着他的摄像头因此捕捉到了那一瞬间他慑人的眼神。

巴雷特狙击！他大大方方的把枪口抵在君莫笑的脑门上读条。然而，正处在僵直和强制倒地状态下的叶修完全无能为力。

开场19分35秒，场上两人皆在，血量：烽火连、城8%，君莫笑7%。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第136章 巴雷特狙击
                            

                                                        

                            

                            近距离被巴雷特狙击爆头，会是什么感觉？

因为一时大意，被小辈一路押枪送走，又被顶着脑袋硬吃下了一击巴雷特狙击的叶修，此刻却是非常平静。

他并不像场下观众猜测的那样愤怒绝望，反而敏锐的发现了可能的胜机：

与任何一个大招相同，巴雷特狙击也是有收招动作的。巴雷特狙击再凶再猛，不也只是一击？收起长枪再换左轮，角色也是需要动作的。而巴雷特狙击的特点，就是除了收招动作以外，巨大的后坐力也会影响身体的平衡，导致角色后退。换句话说，在这1秒的时间内，选手是没办法对角色做出有效控制的。

――这1秒，看似只是很短的一瞬间，不过如果计划得当，难道不也是抢攻的好时机吗？

叶修对巴雷特狙击的这个特征实在是非常了解。因此他做好了准备。本来他被击中的时候，由于强力射击所带来的冲击力，他是会有一个击飞的动作的。然而，由于他背后抵着一棵树，击飞也就无从谈起。

因此枪声响起后，一道剑光从那血雾之中直射而出。分成两段打出的技能，不难辨认，那是剑客技能连突刺――还是那句话，作为初级技能，伤害其实并不重要，麻烦的是技能附带的击退效果。

“烽火连、城还在僵直中，这一击不好躲……击中了！咦，没出击退？”解说又在咋咋呼呼。

场下的观众可能莫名其妙，不过叶修一招出手，手感就告诉他：没击中。

火红的风衣擦着剑锋而过。在那短短的一瞬间，烽火连、城做出了动作。他向后急退！在观众的眼中，那是被突刺击中后的位移，毫无违和感。

这实在是太刺激、太酷炫、太不可思议了。那么近的距离，对手又是在收招僵直中，在血雾的天然掩护下，这一记连突刺使出的时间是如此的妙到巅毫，怎么可能还会失手？

然而他就是在剑光扬起的那一瞬间，或者更早，在巴雷特狙击出手的那一瞬间，他已经做好了准备。

他的右脚，不复踏射时踩在君莫笑身体上的姿态，而是向后迈了一步。

这一步，有力的支撑住了身体，帮助自己尽可能的保持了平衡。有了这一步，他就可以以最迅速的姿态稳住身形；最关键的是――凭借这一步，他不着痕迹的和君莫笑拉开了一小段距离，而这一切，视野被血雾阻挡的叶修一无所知！

赛后复盘的时候，叶修也不得不表示，这一招输的实在不算冤枉――他连对手在哪里都弄错了，怎么可能如愿打出决定胜负的一击？

台上两人勾心斗角都只是一瞬间。齐珏当然不可能因为逃过一劫而沾沾自喜，叶修也不是一击不中就轻易言败的弱者。很快枪声响起，剑光纷飞，两个角色又纠缠到了一块儿――

这是与四天前轮回主场进行的完全不同的对决。同样是神枪手的枪体术对战散人快打，周泽楷可以凭借他精准到极致的控制力，用射术把近战和远程的壁垒打穿――他与君莫笑的正面对决，可以不露半点下风，甚至是全程压着叶修打。

这种事，想也知道，齐珏不可能做得到。这并不是技术水平方面的问题，而是说，他的性格并不适合这种强势的作风。一千个人手里有一千种神枪手。每个人都是独一无二的，没有必要去学做任何人――

第八赛季至今，齐珏已经在神枪手上浸淫了三年。他的经验意识都足够，加上有一约就来，从不摆架子的剑圣大大陪练，时至今日，齐珏也掌握了最适合自己的枪体术打法――

依靠走位压迫、依靠光影干扰、打控制、抓破绽，齐珏的枪体术身上显示着浓浓的个人风格，也是……蓝雨的风格。

枪声响起、光影四溅、火红的风衣四处飞掠，双方的血量都在稳步下降――

但是总的来说，远程在近战上总是有着这样那样的不足，因此君莫笑的血量在几个回合之内就完成了反超――

齐珏谨慎的游斗着，心里一片冰冷。被叶修缠住、不得不贴身游斗的他，此刻的感触比台下的任何人、也比他以往更加深刻。说起来，这一年来，能和叶修从同等血量打成这样的，确实屈指可数――因为只有周泽楷一个嘛。如今追平了这等战绩，确实足以自傲了。性格中挥之不去的悲观又重新浮现了上来：也许，我只能走到这里了――

他安慰着自己：已经打成了这个样子，双方都已经是强弩之末，不论是谁活下来，都很难对剩下的比赛产生影响了――

――但是，不甘心啊！
――不想输给任何人！
――我何其有幸，能来到二十年前，难道竟然是为了证明自己当年不过是浪得虚名？明明是最巅峰的年纪，经验意识都在最高峰，明明已经比当年的任何时候都要强，为什么――

场下的观众开始尖叫。解说也是手忙脚乱：“巴雷特狙击！没有任何掩护，直接打出的巴雷特狙击！这个距离，嗯――”

解说转折之处的为难大家都听得出来。事实上，大家也都见到了，叶修还算轻松的闪过了巴雷特狙击的攻击轨道。不过解说却没有对齐珏这个鲁莽的举动做出太过负面的评价，反而做出解释：毕竟，根据之间的交换比，贴身短打的话，君莫笑绝对占优。齐珏这样做，也不过是最后一搏罢了。

然而齐珏却并不打算放弃。他心里有一个念头越发明晰，疯狂地在他胸间嘶吼――

叶修很明显意识到了他要做什么。一个崩拳把他直接击飞――

然而晚了。齐珏杀意已决。他双目赤红。手速已经飙到了能做到的最高峰。也许是速射，也许是什么别的状态加成技能。双枪在手，一手指地，拼命稳住身形；另一手……

“他在做什么？用子弹改变巴雷特狙击的攻击轨迹？”李艺博失态的大喊，“不久前叶神刚刚证明，剑系的格挡可以拦下巴雷特狙击，今天齐珏就代表神枪手证明……”他没有说完，因为不需要了――

子弹破开颅骨，钻入血肉的声音异常清晰。绽开的枪火旁边，君莫笑的脑袋瞬间就爆成了一团血雾，本来就岌岌可危的血量直接见底。

与此同时，被抛飞的烽火连、城也是重重的摔在了地上，屏幕变成了一片漆黑――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第137章 胜负
                            

                                                        

                            

                            这场比赛一直到多少年后仍然为人所津津乐道。

一个人是不可能完成一场真正的名局的。只有两个技术、意识、经验都在伯仲之间的选手，在比赛中互相启发、相互激励，才有可能超越自己，体悟到那种至高无上的境界。

据说，在围棋中，这种境界被称为‘神之一手’（啊喂！）

这场比赛，毫无疑问的是真正的名局。虽然眼下大家的视线都停留在散人变、态的强大，以及最后那一记巴雷特狙击的华丽上，不过大家很快就会发现，比起这些表面上的东西，看起来最朴实的反而才是最深刻的。

经过后来一代代职业选手的研究，这场比赛中，光一个翻滚，就有17种不同的用法，种种走位变幻，无不变化莫测、姿态万千；又有种种之前从来未被公开发表过的技能设定并小技巧若干，令人惊奇不已。更不用说那法度严谨却又飘逸至极的布局，于平淡中见步步杀机。不说叶修，连齐珏在后来的评价中，都再未打出这般好局。

经过了一代一代脑残粉和脑残黑的鼓吹，这一局成为了荣耀PVP的必看经典之一，即使是几个世代之后，仍然是教科书一般的存在，走出国门、走向世界。

当然，眼下，在兴欣主场，并没有半个人在关心这一局在荣耀史上的地位。大家都在疯狂地讨论着：到底谁赢了？

比赛结束的那一瞬，两名选手的比赛终端上都没有弹出‘荣耀’字样。难道，这就是传说中的平局？

荣耀是没有平局这种说法的，起码至今为止从未出现过。当然，有些人的脑内剧场中，可能会出现这样的剧本：A和B的最后一击同时落到对方身上，一起Gameover。这样当然可以算是平局。然而，实战中，所谓的同时，根本不可能出现。因为荣耀是一款很细腻的游戏，他的时间精确到0.01秒。只要A的攻击确实落到了B的身上，经过判定，给B造成了致命伤害，那么即使B的攻击已经打出，只要B角色死亡，造成的伤害也就无效了：因为伤害来源已经死亡，伤害判定无法通过。当然：DOT除外。

带入本场比赛。烽火连、城并非死于君莫笑造成的伤害。他是摔死的，换句话说，是天诛，没有伤害来源。而君莫笑呢，则是死于巴雷特狙击。

这样算来，似乎就很明显了：起码君莫笑死的时候，烽火连、城还活着，不然通不过伤害判定。因此，赢的是齐珏。至于为什么没有出现荣耀LOGO，是因为双方阵亡时间相差不到0.01秒，系统判定无能。

然而还有另一种说法：众所周知，烽火连、城的银武附有的特效，是连绵不绝的DOT伤害。君莫笑阵亡的时候身上就挂着这样的DOT。会不会有这样的可能，君莫笑中巴雷特狙击未死――这是十分有可能的，因为烽火连、城并不是以高攻击著称的角色，上一记巴雷特狙击也就打掉了叶修15%左右的血量，这一次既然未出暴击，叶修很可能还剩下百分之零点零几的血。这时候齐珏摔死了。系统开始判定胜利者――这时候赶在系统判定完成之前，君莫笑被DOT弹死。赢的是叶修。

十几年间为了这场比赛胜负在论坛中建起了一座座高楼。高楼的最后，不论持有何种论调，都赞同：如果当时在赛场上，就查阅系统记录、做出判定就好了。录像格式的比赛虽然很好，但是战斗记录却没法查询，因此关于这场比赛的胜负终究无法得知。因此争论的双方往往矢志一同的以痛骂比赛组织方为结束，居然也算是诡异的达成了共识（……）。这场比赛之所以一直如此的经久不衰，跟这些无尽的争论也很有关系。

比赛方对于他们的一时之失将要造就的争论一无所知。如果是个人赛，不论多么困难，都一定是要做出裁判的。不过这是擂台赛，双方都已经阵亡了，谁胜谁负都对最后的得分并没什么影响。因此，双方的第二阵很快披挂上阵：

兴欣莫凡，对阵蓝雨黄少天。

单看对阵双方，也该知道比赛并不会有什么悬念。哪怕不说黄少天是这个联盟的顶尖大神，经验技术都比新丁莫凡高超的多。哪怕就比较角色的纸面强度呢，全身75级满银装的夜雨声烦也比诲人不倦强得多？

比赛一开始就进行的极为顺利。黄少天很快就占据了莫大的优势，不论是在场面上还是在公屏上。不过，很快，伴随着解说的一阵惊呼，摄影机很快把镜头对准了蓝雨准备席。

蓝雨的选手们表形各异：小卢一脸无辜，郑轩目瞪口呆，齐珏以手扶额，还有各种奇形怪状的各种其他选手们，都是一副惊恐的表情。而喻文州……

他露出了耐人寻味的微笑。

究竟发生了什么，让蓝雨的选手们尽显人生百态？

让我们把视角转回大屏幕。诲人不倦只有13%的血量了，看起来就像是能被剑圣大大一套连击带走的样子。然而，咦，剑圣大大呢？他又在哪里打埋伏了吗？

不，并没有。画面的正中央，夜雨声烦凄惨的躺在那里，名字一片灰白。他的身上，压着一棵树――

――夭寿啦！剑圣大大被树压死了！
――新CP get √ ，树×黄少天！
――蓝雨到底造了什么孽，总是各种遭遇天诛？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第138张 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            让我们来回放一下事件的经过吧。

其实这个事，说复杂很复杂，说简单也很简单。什么？你们不愿意听我废话？那就直接从关键部分讲起好了――

黄少天抓住机会对着莫凡一阵殴打。莫凡拼命反抗，然而并没有什么卵用。于是他改变主意开始逃跑。

忍者是个脱身技能较多的职业。因此他要找到机会脱身，倒是不难；相反，剑客是个冲刺技能较多的职业，因此，他要追上对手，也十分容易。

两人就这么一追一逃，偶尔被缠住了还交手一两个回合。黄少天之前刚刚看了齐珏的表演，自觉自己作为前辈，可不能落于人后，加上又是决赛，他也因此使出了十二分的力气，场面上也就占据了十二分的优势，眼见轻松挑翻莫凡，完全是一点问题也没有的。

莫凡虽然尽力摆脱，不过黄少天一直粘的很紧。有心回身打一波，却又实在打不过，只好接着逃跑。因此场面上十分难看。

明明没什么压力的比赛，还被拖了这么长时间，黄少天也有些郁闷了。虽然血量被消耗的并不多，然而使用的技能和消耗的法力都是实打实的。正好这时候诲人不倦的血量已经下了15%，是时候一波结束战斗了――黄少天不再犹豫，抓住莫凡之后，直接开了大招，剑刃风暴！

连绵不断的剑刃刺击犹如风暴一般向莫凡袭来。莫凡招架不住，忍刀一阵乱挥，在辉煌剑影的映衬下，一时也看不出使了什么技能。

黄少天对他毫无章法的招架完全不放在心上。他进一步逼近！

这时候他侧面的一棵树不知道被谁的攻击所波及，斜斜的倒了下来。黄少天发现时，当即做出反应，准备后撤――然而这时候莫凡的百流斩却已经当头罩下，内部破坏无效且封印位移技能的强大控制能力令夜雨声烦脱身不得！

接下来的惨状似乎也不用细说。郑轩的比赛都已经开始了，黄少天还在纠结：
那一记百流斩究竟是计算好的呢，还是碰巧碰上的呢？
好好地一棵树，怎么说倒就倒了呢？
明明场面上莫凡就是在仓皇逃窜，难道他竟然是故意把自己引到那里去的吗？

黄少天绝不承认自己被后辈算计了。他转头痛骂正在和喻文州手对手做手操的齐珏，“都是你不好！平白跟一棵树较什么劲？要不是你打了那棵树那么多下，它怎么可能那么容易倒？”ＰＳ，倒掉的那棵树正是上一场居功甚伟的那一棵树。齐珏押枪把君莫笑钉在了那棵树上，想必叶修正是因此发现那棵树根系已经不稳……

齐珏：“呵呵，怪我咯？”

擂台赛打成这样，其实蓝雨已经做好了心理准备。

蓝雨向来就不是以个人实力闻名的队伍。虽然这条时间线上有齐珏的存在，让蓝雨缺乏单人选手的问题不是那么明显；然而，当遇到一些特殊情况――

比如这一次，黄少天遭遇天诛，生生浪费了７０％的血量。如果现在他在场上，方锐的处境绝不会这么轻松写意：本质上，身为猥、琐流的巅峰，黄少天洞悉一切猥、琐流的战术，天然的克制方锐这一型的选手――和他之前克制莫凡其实是一个道理。

不过事已至此，后悔也是没有用了。齐珏充作兑子，兑掉了叶修，倒还算得上是死得其所；黄少天的作用却是并没有得到发挥。兴欣剩下来的三阵分别是方锐，唐柔，苏沐橙守擂；而蓝雨――

场上的郑轩暂且不提，卢瀚文是一个出色的个人赛选手，不过由于经验上的不足以及个人风格上的问题，他始终不太适合擂台赛。至于最后的宋晓――其实单看蓝雨的布阵就知道，其实本来不打算让他上场的。自从季后赛开始计算人头分开始，大家都希望能在第四阵或是更早结束比赛。蓝雨更是早早的习惯了这个节奏。现在一看场面上落后，再算算敌我双方的态势，都不由得偷偷的看着宋晓，这哥们儿行不行啊？

宋晓是以大心脏文明的选手，他的心理素质极佳，这在季后赛中是一种非常了不得的素质；不过真要说个人实力，也不能说差，但是反正没到能在蓝雨这样的豪门战队守擂的水平。

不过换句话说，虽然他的个人实力并不算突出，不过他的心理素质确实极佳。眼看队友们都在偷偷瞟他，他咧嘴一笑，居然也让大家都放下心来――也对啊，这家伙都不慌，我们慌个啥？就算擂台赛落了后，团队赛不也能找回来吗？

蓝雨就是这样的队伍。队内风格和煦、气氛融洽，公认的新人成长环境联盟第一。每一个队员的缺陷都可以被团队所包容，大家也都是如此的信任着这个团队，同时也在被这个团队所信任着――

因此场上郑轩的爆发似乎并不出人意料。他似乎心里也清楚，作为蓝雨最后一个真正意义上的擂台赛选手，他能打成什么样，就决定了蓝雨究竟是带着优势进入团队赛，还是一上场就欠人家几个人头。

因此他一枪崩了诲人不倦――这不是理所当然的吗？莫凡本来就是残血，这个人头也差不多算是捡的了；
之后又一枪崩了海无量――大家睁大了眼睛，轩哥今天手感很热嘛，是个好兆头啊！
之后又一枪崩了寒烟柔――不，并没有，寒烟柔的血量还剩２０％，枪淋弹雨已经差不多是强弩之末了。但是，这也足够令人吃惊了！

郑轩下场的时候，黄少天直接伸手去掐他的脸，就差大吼一声，“何方妖孽！快显出原型来！”

不怪黄少天失态。实在是郑轩打的太好了。用后来评论中的话来说，对阵方锐的时候，他比方锐跟猥、琐；对阵唐柔的时候，他比唐柔更强硬。简直可刚可柔，可攻可受，堪称居家旅行、打家劫舍必备佳品啊！

大家正围着郑轩嘘寒问暖、端茶倒水呢，这时候小卢也回来了。面对唐柔的时候倒还好说，可是他接下来的对手是苏沐橙啊！重剑剑客本来对阵枪炮师就不占什么优势――苏沐橙几道火力线全开，卢瀚文光近身就废了大半管血。不过，他近身之后的那一波也完全追回了劣势。现在沐雨橙风虽然还在场上，但是只剩下２０％血、技能几乎都在ＣＤ的她也没什么战斗力了，被宋晓拿下，也是预料之中。

这样算下来，擂台赛不但没有吃亏，反而还赚了一个人头分呢――蓝雨众人经历了大悲到大喜的大起大落，此刻尘埃落定，纷纷弹冠相庆。黄少天本来心理压力巨大，这下子也开心了起来，发表了主题为‘打到那个叶不羞’为主题的长篇演讲。蓝雨的选手们含笑静听、热情捧场，气氛十分热烈――

直到铃声响起。大屏幕上已经开始滚动名单――

兴欣方面：
叶修，散人，君莫笑
苏沐橙，枪炮师，沐雨橙风
唐柔，战斗法师，寒烟柔
乔一帆，鬼剑士，一寸灰
魏琛，术士，迎风布阵
安文逸，牧师，小手冰凉

台下一阵议论。魏琛身为老将，其实出场机会并不算太多。不过考虑到他和蓝雨的渊源，这也不算太令人吃惊。真正令人惊讶的，是方锐并没有上场，而是使用了同样是控场职业的乔一帆。

兴欣这是要打双控场？难道是受了虚空双鬼的影响？

不过他们的议论很快就停止了。相反，他们一个个都张大了嘴，说不出话来――

喻文州，术士，索克萨尔
黄少天，剑客，夜雨声烦
齐珏，术士，诅咒之眼
卢瀚文，剑客，流云
郑轩，弹药专家，枪淋弹雨
徐景熙，守护使者，灵魂语者

竟然也是双控场！

――桥豆麻袋，神枪手和牧师不够，还要再加上术士吗？！
――两个剑客加两个术士！我庙的职业搭配就是这么奇妙！
――等等，这么说的话――这就是下一代剑与诅咒？
――呼叫方世镜！我们要看四代蓝雨术士同台献技！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第139章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            有了上一次对阵微草时，齐珏操作牧师上场的先例，大家对这一次他使用术士接受的很快。

――怎么可能！这种事情，不论发生多少次，都让人难以接受好吗！
――而且不管怎么说，使用术士和使用牧师，对于蓝雨而言，暗含的意味完全不同好么！

许多观众立马掏出手机，开始搜索蓝雨的官网。蓝雨俱乐部显然对战队即将引起的风波心知肚明。他们的速度也很快，效率很高。因此，群众们打开界面，开始围观选手介绍的时候，齐珏的职业已经从平平无奇的神枪手变成了酷炫的自由人。

――哦，自由人啊。
――咦？自由人？

有一定荣耀资历的资深粉们很快想起了当年联盟刚刚起步、第一二赛季时曾经风靡过的自由人。这些选手没有固定的职业，只有比赛开场的时候才能知道他们今天究竟披哪件马甲上阵。这种战术曾经大大增加了对手们的麻烦――废话连对面要用的职业配置都搞不清楚，怎么对症下药？

――但是作为双刃剑，同时也伤到了自己。因为队友们也要熟悉更多的配合方式，即使如此，到场上还是难免手忙脚乱。更为重要的一点是，随着职业选手和网游高手水平分际的进一步拉大，大家很快发现，要专精两个或者更多职业是一件多么困难的事――给己方造成的麻烦甚至多于了给敌方的，因此从第三赛季开始，曾经风靡一时的自由人就逐渐销声匿迹，只有微草方士谦的双治疗战术可以作为一点余波。

思维活跃的观众们――当然，主要指蓝雨的粉丝，毕竟长期接受主队的熏陶，他们的脑洞也都很大――很快从方士谦联想到了方世镜。转播方的摄像也不知道受了谁的提示，把摄影机转向了蓝雨准备席，直接打在了正乐呵呵带着蓝雨训练生看比赛的方大大身上。方世镜受到小朋友们挤眉弄眼的提醒，高高兴兴的和全国的观众朋友们挥挥手打了招呼――这下好了，画面直接被打上了大屏幕。

魏琛本来正一边往赛台上走，一边跟身边的粉丝们打招呼呢，看到大屏幕上方世镜那张平平无奇的路人脸，直接一个踉跄，幸好被跟在他身边的乔一帆扶住。

叶修的脚步也顿了一下。他看见了被摄像头扫过的邱非。然而这一顿实在太过短暂，在安文逸开口提示之前，他已经快步上台，留下安文逸一个人摸不着头脑，不知道刚才的那一瞬是否真的发生过。

比赛开始前，照旧有一段赛前致意的程序。每场比赛都有进行的程序，自然也没人关心这当中发生了什么。解说还在吐沫横飞的介绍刚刚被打上大屏幕的方世镜究竟是何许人――蓝雨的初代副队长、第二代队长，虽然大号神枪手，但是总是以酷炫的自由人形象示人，后来转职术士接手了蓝雨队长的宝座。对了，说起来，当年他的神枪手大号，就是烽火连、城――

然而例行的程序有时候也会出差错。由于对手是蓝雨的关系，两队列队的时候，魏琛被安排在紧随着叶修的第二位。两队从队长开始一个个握手下去――然而喻文州握到魏琛的时候，两人不可避免的要寒暄几句，这样队伍就卡住不前了，后面一个个都大眼瞪小眼的看着呢！

不过蓝雨两代队长作为决赛对手站在比赛台上相互致意这种大戏，没人介意多看两分钟，因此也没人催促。这时候站在叶修面前的，按照顺序正是蓝雨的副队长黄少天――

要和黄少天聊天，叶修其实是拒绝的。因此叶修和黄少天握过手之后，立马把手伸到了第三位齐珏的面前。齐珏怔住了一下，伸手回握。

然而叶修却并没有像对待黄少一样轻轻放过的意思。他倚老卖老的伸手拍拍齐珏的肩膀，“小朋友很有个性嘛，自由人？”

齐珏不是话多的人――虽然这只是在蓝雨内部横向比较。但是面对嘴炮一笑而过也不是他的作风。不过对面毕竟是值得尊重的前辈，身边又有像瀚文这样的孩子看着――

“前辈的兴欣一直以来不也是类似的战术吗？”齐珏状似沉稳的开口，“不断地变换上场的选手，让大家猜测不到兴欣的阵容――这和自由人战术又有什么分别？”

叶修微微一笑，转过这个话题，“以你的年纪和天分，专精一个职业的话，将来的成就不会逊色于任何一个人――即使这样，你也想好了吗？”

“当然。”这个时候，队伍已经开始往前走，因此和齐珏面对面站着的叶修不经意间看到了少年人的眼睛。那眼神实在是太过灿烂，饱含希望，让叶修久久难以忘记――

“比起我个人，总有一些更重要的事。”少年人十分洒脱，“而且，一通百通，叶神心里清楚，其实未必有那么难。”

叶修对他话里的含义不置可否――其实他自己就是全职业精通，但是听见后辈的大言，总有一些不一样的感触。他把这感触丢在一旁，转而问道，“你对蓝雨倒是死心塌地，照说你们这一代年轻人――你将来想不想试试散人？”

正在与魏琛叨叨叨的黄少天当然听到了叶修的话，他大声咳嗽着打断了叶修的招揽。

齐珏略带歉意的笑笑，转而说起了不相干的话题，“邱非就在台下。”

叶修顿了顿，‘嗯’了一声。

“时隔多年再一次站在这个主场打决赛，叶神现在是什么心情呢？”

叶修又顿了顿。正准备开口。不过这时候队伍又动了。现在站在他面前的是闪烁着纯洁双眼的小卢。

――小孩子什么的，真是太讨厌了。一直到坐在比赛席上，叶修还在想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第140章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            职业选手的最基本的素质，就是当他们坐在比赛台上的时候，都要能做到能够不为外物所动，要心如止水。

因此当或多或少卷入到这场风波中的选手们戴上耳机的时候，他们已经全都（或者说自以为）平静了下来。至于对这场心理战至今仍然懵懵懂懂的孩子们――亲爱的你们还是专心比赛吧，这些勾心斗角不适合你们。

然而主演了这场心理战的演员们也各有不同。有些人只是到片场来打了个酱油，比如邱非，以后再想起这件事，他可能会或有所悟，不过这会儿他只是被摄像机扫到的围观群众。

有些人只是按部就班的演完了自己的戏码――比如黄少天，虽然他强烈要求加戏，然而并没有人理他。

有些人本来以为自己只是武器，比如武打戏中那块用来敲人的板砖――然而魏琛没有想到，被敲得人固然会很疼，板砖也绝不会完好无损。

有些人其实对这一切并不太感兴趣，但是他们因势利导的默许了这场戏份的发生。比如喻文州。叶修的立场可能没有这么无辜，因此当他发现自己成为了对方的首要攻击目标的时候，也只能苦笑，并不能说些什么。

所有的人中，只有齐珏，也只能是齐珏，是真真正正的乐在其中。

“你喜欢荣耀吗？”喻文州曾经这么问他。

“喜欢，荣耀多好玩儿啊。”齐珏当时是这么回答他的，“不过，我更享受联赛。与人斗，其乐无穷。”

场上的拼杀固然很重要，但是单纯的个人技术从来不是联赛的全部，甚至不是荣耀的全部――剩下的，可以叫做战术。以下克上、以弱胜强，这难道不是竞技比赛最重要的乐趣？

而场下的谋略，比如用更强的装备和技能点武装自己；通过科学的方式调节己方的状态，如果能打乱敌方状态则更好――兴欣之所以能胜过轮回，未尝没有轮回兴奋的太早的功劳？；甚至这种粗糙的心理攻击，只要有效，也没人说他不好――孙子兵法・谋攻篇不是说过，用兵之道，攻心为上，攻城为下？

齐珏生就了一颗七窍玲珑心。他天生的懂得各种各样人的心理，并且乐于用它为自己的胜利添砖加瓦。他不仅事先精心谋算，力求找到对手尽可能多的弱点；而且在比赛中使用各种各样的语言诱导，从战略和战术两个方面充分打击敌人。事实证明，但凡和他对战过的选手，在一时的失利后，心理素质都有了很大的提高（什么鬼！）

作为荣耀赛场上前无古人，事实上也称得上是后无来者的心理战专家，齐珏现在兴致勃勃的准备迎来接下来的挑战。兴欣这一次的出场名单，总的来说并不出乎意料。虽然术士和鬼剑士同时在场并不寻常，但是――双控场的阵型，有虚空双鬼作为前车之鉴，难道还有什么稀奇的吗？

至于魏队――他对蓝雨固然是了解的，不过要是兴欣真的对他的那份八年前的了解信之不疑，遭殃的恐怕不会是蓝雨？

在解说的介绍声中，地图很快载入完毕。两队的12名选手分别刷新在地图的南北两端。

“虚空沙海。”地图的名字很快在蓝雨的队聊中传开。事实上，对于蓝雨这种队伍来说，完全不知道一张图可以说几乎不可能，不过面对一张新图，就能一口报出名字，却也有些不同寻常？

潘林没有注意到这个细节。他继续介绍着这张地图。这地图的整体形状是一个菱形，地形基本对称。正中为一片绿洲，绿洲向东一侧为一片古城遗址，向西则为一片沙谷。整幅地图地形多样，元素丰富，可采用的战法很多，是一幅很需要随机应变的地图。

观众席上的王杰希注意到了。不过他的注意力很快被角色载入时的装备吸引。

“外观一样。”张新杰很明显注意点和他相同。“名字太快了，没看清。”

没看清也没关系，解说会拉出来重放的。很快，两个术士的装备就被一件一件的打到大屏幕上进行比对。

包厢内的气氛一下子就凝重了起来。因为两套装备，除了外观以外，再没有一丝一毫的相似之处――

竟然是两套完全不同的装备！十三件银装，没有半件相同！

“蓝雨银装这么富裕？”包厢内的大家互相交换着眼神。要知道，高英杰的木恩身上的十件银装中有七件和王不留行身上完全相同；宋奇英的长河落日只有九件银装，有六件照搬大漠孤烟的装备。就算按照同队来横向比较，卢瀚文的流云身上的十二件银装中，也有一半和夜雨声烦一模一样。

诅咒之眼身上是完全不同的十三件满银装。

――如果联想到烽火连、城身上连带双枪只有八件银装，首饰全是橙装（虽然是套装）的话，简直更加细思恐极！
――这一套装备究竟是为谁准备的？如果是索克萨尔淘汰的还好，如果不是……那齐珏……
――还有，场下大家知道这是完全不同的两套装备，可是单看外观，这就是一模一样――这样的话，场上的兴欣――

“喂，于锋，你那是什么表情？”江波涛看到同期的于锋表现有些不正常，即使考虑到蓝雨是他曾经的主队，这表现也有些过了。于是开口问道。

于锋拿下了捂着手的嘴，表情似哭似笑，“这张图东边有一片古城堡，到处都是残墙断壁。”

“嗯，解说刚刚说过了，我们都知道。”

“我还在蓝雨的时候，那是我们练习巷战的软件原图。”

哦――
哈――？

可怜的于锋被包厢里的目光射成了筛子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第141章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            虚空沙海这张图实在是太经典了。那副古城遗迹中，涵盖了荣耀街巷、建筑中的所有元素。可以说，只要类似地图中有的地形，古城遗迹中都有。因此，这幅图堪称是荣耀巷战地图巅峰之作，受到广大荣耀研究者的好评。

而偏偏，这种街巷穿插的地形，非常适合术士这一类范围控场职业的发挥。蓝雨的战斗和战术风格都是依托术士索克萨尔建成的。换句话说，巷战正是蓝雨最喜欢的战斗方式。

――那么问题来了，既然这幅图这么经典，为什么蓝雨不把它作为主场地图、大用特用呢？

答案很简单。这张图范围那么广大，古城遗址只是其中不大的一部分。难道别人跑来蓝雨主场，还会傻乎乎的往一看你们就很擅长的街巷里钻？

因此蓝雨平时宁可选择完全的巷战地图。让人避无可避，不得不面对现实……

扯远了。既然古城遗址这么适合术士，那么想必很适合今天的蓝雨――也很适合今天的兴欣。要知道，魏琛和乔一帆也是范围控制职业。相似的职业配置决定两队这次的选图只能是不过不失，而不可能让某一队完全的占到便宜。

因此，虽然古城遗址实在是大家都很熟，但是这次的战斗，还是不能在那里打――毕竟，苏沐橙的枪炮师，在这种地形中，一旦脱离了限制，简直是可以把人风筝到死的节奏――也只有攻击距离长达40尺的枪炮师可以做到这一点。要知道，荣耀中，攻击距离达到20尺就可以称为远程职业……

好在因为那幅古城遗迹，这幅图的其他部分蓝雨也很熟。很快，在蓝雨惊险的避免了与兴欣的直接面对面后，在仔细研究了双方的职业配置后，他们选定了对己方有利的最佳交手地点。这里是蓝雨刷新的北区和东区古城遗址的交接，差不多有了两边地形的风貌。残缺的古城遗迹，散落在了这一片不算太茂盛的小树林中。

树林的遮挡可以限制枪炮师的无限制发挥，而不至于对郑轩有太大影响；而这种树林地图，对术士来说也是不错的选择。

大家在队聊中愉快的交流了一番后，就指使黄少去探听兴欣的情况，并且速速报来。这种望风的事情在别队一般都是盗贼之类的专长，不过在蓝雨，这显然就是黄少天该干的事。而他，与这份工作也毫无违和。

结果非常不妙。黄少天不但没能发挥他对地形的熟悉，在兴欣战群中杀他个七进七出，反而一个照面就被叶修截住，之后，更是接连被乔一帆和唐柔围攻，又险险的躲过了魏琛的一个束缚术，差点陷了进去。

蓝雨全队就隐藏在在树林边围观。他们很快发现了黄少的危险局势，不过并没有冲出去救援，反而在队聊中嘻嘻哈哈的嘲笑起来，成功的激起了黄少的愤怒――

不过，说是要把黄少当成送给老队长的见面礼，不过想也知道，这绝对是不可能的――

因此，挥舞着战矛追上来痛打落水狗的唐柔，就被一记束缚术击中，不得不暂缓了攻势。这一记束缚术不仅缓解了黄少的燃眉之急，同时，也昭示了蓝雨援军的来到。

――可是，蓝雨是全军来源的吗？如果不是，来的人有哪些？剩下的人又在哪里？
――束缚术是没办法判定出手方位的，换句话说，兴欣已经在蓝雨面前暴露了四人，而蓝雨，放在明面上的依旧只有黄少天一个――

蓝雨并没有进一步隐藏的意思。事实上，他们对这幅图的了解并不亚于兴欣，因此并不算太局限交手地点。之所以派出黄少起望风，也不过是为了确定兴欣众人的地点，试探出他们可能的战术。既然行动失败，那显然没必要继续下去，那就是把先手拱手送给兴欣了。

事实上，面对兴欣，无数马失前蹄的战队已经证明了：不能被他们牵着鼻子走。君不见，即使强如轮回，一旦落入了兴欣的节奏，不也只能乖乖认怂？

如何跳出敌人的节奏？单纯的防守是没有用的。所谓的防守，首先就是暂且顺着敌方的节奏走，如果能够伺机反攻，就是蓝雨最熟悉的节奏了。然而，面对叶修，喻文州和齐珏加起来也不能打包票，不会在找到机会之前先被叶修带到沟里去。

因此只有强攻。强攻是最好的保护色。只有出乎对方计划的强攻，才能够真正影响对面的节奏――如果强攻能够建功，那就更美妙了。

蓝雨的队内交流总是很快。很快，就连观众们也明白了他们的目的。不得不说，听起来确实很有道理，前景也的确很值得期待的样子。

――然而，众所周知，蓝雨从来不是擅长强攻的队伍。特别是他们本场还把一个主力DPS换成了辅助――

这样的强攻，真的能行吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第142章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            能行的。

许多人心里一瞬间就做出了判断，并且场面上的形势也很快就说明了这一点。

除却目前还未曾露面的苏沐橙和安文逸，兴欣方面目前被扯入战团的有4人。当然，他们目前并没有如蓝雨全队一样迅速聚集在一处，而是各自分散开来――尤其是魏琛，至今他仍然潜伏在某处，不知意欲何为。

毫无疑问，不管怎么说，都不能对目前还没有真正露面的那三个人置之不理。现在两队对峙的，还是绿洲中的平整地形，在这种地形中，拥有超远攻击距离的苏沐橙毫无疑问的占优。而且，暗戳戳的随时有可能放出咒术的术士――没有谁比蓝雨更清楚，没有受到限制的术士将会有怎样改变局势的力量。

――然而也决不能因为那三人而畏首畏尾、踌躇不前。时间就是生命这种话似乎在对峙阶段不太适用，然而，把先手拱手让人也不是蓝雨的作风。

毕竟没人规定现在就一定是双方按兵不动的对峙时间不是么。

黄少天脱险的一瞬间就折回了蓝雨本阵，之后迅速的掩藏起来，现在已经不知道身在何处了――他有可能是去寻找兴欣躲藏至今的治疗，也有可能只是偷偷潜伏起来，等待着一击必杀的机会。不过，这正是蓝雨团队赛的常态，大家都非常熟悉了。真要说的话，带着他一起行动，大家反而不太习惯呢。

因此等黄少天表示自己已经做好了准备之后，蓝雨也开始了行动。

强攻。

事实上，如果不考虑别的因素――比如读条会不会被打断、控制会不会重复这些顾虑，一个控场形角色在团战中能做的比一个普通的DPS多得多。

比如现在，虽然说是突然发起的攻击，但是兴欣毫无疑问的保持着充足的警惕，第一波的控制很快被他们各显神通的躲开，并且做好了反击的准备。

但是一瞬间第二个就落了下来。这时候，想要再躲闪已经来不及了。这样，就只能硬吃――

如果不是叶修一个三段斩冲上来直接卡在最后一瞬打断了齐珏的读条的话。

“这个三段斩太快了！”齐珏一边勉强应付着叶修接下来的攻击，一边在队聊中抱怨道。幸亏在一瞬间发觉了这个三段斩的不寻常之处，自行中断了读条，要不然，一个死亡之门就白白浪费了。

“阵鬼给了他加速。”喻文州一瞬间就猜到了原因。阵鬼就是这种召唤鬼神之力，来辅助自己、限制别人的职业，与单纯的控场不同，他们还能给队友属性加持。这里，想必给的是速度方面的加持。

“那他动作很快啊。有前途。”不知道猫在哪里的黄少天发话了。

“别说废话了，阵鬼又在读条。”小卢赶上来接住了叶修，这样，齐珏就能一边辅助他，一边观察场上的情况。

“我来吧。”郑轩难得主动请战。一阵枪声响起，乔一帆不得不闪身避让，这个读条也就不了了之。

短短两三秒的时间，就已经交换了一个攻守回合。虽然双方都没能占到便宜，但是刚才那种短暂的平静也是消失殆尽了。

“魏队倒是很有耐心。”齐珏意有所指。两军现在已经全面交战，一方只有3人，另一方5人，还带着奶――哪一方占优势似乎不用明说。叶修虽然拼着各种位移技能左穿右突，把蓝雨搅得一团乱，但是血量损耗也并不小。唐柔还能勉强说是有攻有守，乔一帆这种中远程控制职业，一旦被近身，简直就是在挨打。就是这样，魏琛依旧很能沉得住气，躲藏在某个不知名的角落里，准备着某一个足以一瞬间翻盘的大技能。

“苏沐橙应该要出来了。”喻文州没有接话，只是自顾自的分析。的确，在蓝雨全队都被叶修拖在战圈中的情况下，苏沐橙正可以凭借她超远的攻击距离肆无忌惮的对蓝雨造成干扰，而除了黄少天，蓝雨并不能分出更多人手来限制她。

然而出乎意料的事情又发生了。先出现的不是苏沐橙的炮弹，而是治疗的白光，直接打在叶修身上。呵，看那白光的强盛程度，居然还是个暴击――

郑轩差点一口老血喷出来。小卢在和唐柔拼刀，蓝雨剩下的三个长得像DPS的人中，没有一个有近身作战的能力。只好一边调、戏乔一帆，一边被叶修调、戏。好不容易磨掉点血量，结果人家一个技能下来就满了！满了！满了！

不仅是他，徐景熙也受到了巨大的伤害。出于法力的考虑，在赛场上，每一点治疗都显得弥足珍贵，因此大多数情况下，选手们的血量都只是勉强在一个安全线上而已。像这种治疗溢出的挥霍方式，徐景熙大大想想就不能更心疼！

“知道他在哪了？”黄少天因为把自己妥善的藏起来，因此对安文逸的方向判断并不如战团中的选手那样直观。

“78,140附近得那个土堆，对面治疗就在那个后面！”然而对于齐珏而言，凭借着对地图的了解，对面的藏身之处对于他来说却犹如掌上观纹一般――

导播直接一个镜头切到蓝雨队聊中所提示的地点。镜头中，银白的十字架闪烁着光芒。

观众席中掌声一片。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第143章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            黄少天倒是很激动地跃跃欲试，却被两人矢志一同的叫了回来――

“你急着过去干啥？”喻文州不动声色的问。
“把牧师打出来呀。”黄少天理所当然的答。
“能打死吗？”齐珏插口。

显然不能。于是黄少天只好委委屈屈的继续躲藏着，等待着下一个发光发热的机会。

喻文州还有另一层思量：安文逸既然是兴欣的牧师，他的风格大家也或多或少的有所了解。总的来说，虽然实力上还存在这样那样的缺陷，不过治疗溢出这种事――说实话，当时叶修虽然看起来狼狈，但是也没危险到要交大加的地步。

那么，这个举动未免就显得有些刻意了――兴欣是故意的？为什么？连治疗都能放出来当诱饵，可见叶神所谋甚大啊――

喻文州一瞬间就想到，叶修是准备借机引出少天。隐藏在暗处的剑圣大大可是很可怕的呵！而黄少天一旦露面，不但威慑力要下降好几个档次，场面上的部署也要颓然重来。既然如此，就决不能让兴欣得逞。

齐珏虽然也赞同黄少天暂时按兵不动，不过他就完全没有这些弯弯绕的想法。他只是单纯的觉得，你黄少既然花了大力气藏起来，一旦露面，至少要一刀见血吧？如果这么随便的就出来，那你还藏起来干嘛？

因此他还在队聊中叮嘱，“没有一击必杀的把握，不到十万火急的时候就别出来了。”

他还有半句话隐下了没说；如果到了十万火急的时候呢？如果果真到了十万火急的时候，黄少天真的还能安心的隐藏着吗？

可是他没说。也没有人问。因为大家就是如此的自信：我们一定能创造出一击必杀的机会；而且我们也不会被逼到绝路，场上绝不会有十万火急的时候。

在黄少与团队交流的时候，喻文州已经把刚才的想法在心里过了一遍。他很快想到了应对的方法――

“刚才牧师的暴露是一个陷阱。”喻文州整理着语言，“少天藏好，对面苏沐橙应该盯着这边。小玉？”

齐珏被他一提，也立刻明白过来，“她应该在79,141那一带，有两个可能地点，那棵树，或者那个小高台。”如果这一切推断确实属实，苏沐橙的方位必然满足两点：看不见黄少天；能照应到安文逸。这样的地点，再加上适合枪炮师发挥的要求，齐珏略略回想一番这个地图，立刻提出两个可能地点。

“魏队在哪能确定吗？”喻文州接着问。

“右后方那一块石头后面。”齐珏毫不在意的说道，丝毫不顾场边兴欣粉沮丧的神情。与此相对的，随队的蓝雨粉丝们则是欢声一片。

“蓝雨对这张图确实很了解。”包厢里，肖时钦和张新杰交流着场上的局势。

“关键兴欣并不知情。”张新杰顿了顿，略显纠结的说。当然，还有一点是两人都隐下了没说的：即使是一张熟悉的图，能做到对敌方埋伏这样洞若观火，也并不是一件很容易的事。两人易地而处，自己未必能够如此笃定。比如，这里既然是兴欣的主场地图，又在这里截住了黄少天，显然对此地下足了功夫。即使如此，叶修不是还是不能确定黄少天的位置？

苏沐橙对此一无所知。她紧紧地隐匿在一棵树的身后，一边盯住安文逸那边的状况，一边抽空扫视战局。魏琛的情况也大致相若，都打定了要一击建功的念头。他们完全没有自己已经暴露了的意识――

但是蓝雨已经做好了部署。他们把战线缓缓往前推进――你牧师既然不出来，我们就打到你面前让你出来！

蓝雨很有这样的自信。他们也确实这样做了。两个术士交替落下的控制，卢瀚文凶残的重剑在没有干扰的情况下爆发出的疯狂地DPS，郑轩毫无压力的打出的枪林弹雨――尤其是，弹药专家的各色子弹，其实也可以是控场的好帮手。

这种状况下，又是五打三的人数压制，即使是叶修，也无能为力。一开始他们还犹自抗拒，到了后来，甚至是主动地往牧师方向转移，为了能够弥补受到的消耗。

安文逸慢慢的开始手忙脚乱了起来。虽然他自己并没有收到太多限制，但是随着主战场的接近，许多范围技能已经波及到了他身边。一个人盯四个人的血量，又是在总决赛这种一秒生一秒死的复杂情况中，安文逸不论是技术水平还是心理状况都受到了莫大的考验。

更不妙的是，走到一处墙角，蓝雨就不再推进，反而用尽手段把兴欣留了下来。这个地点选择的是如此恰到好处，叶修在策应迟迟未到的情况下，也一瞬间反映了过来：这是苏沐橙的盲点！蓝雨是判断出了苏沐橙的位置而进行选择的盲点，还是只是觉得这里能够阻挡来自左方的攻击？

但是不管怎么样，都不能这样下去了。叶修在队聊内敲下了一排指令――像他这样的老一辈选手，还是习惯敲字指挥，一是习惯了，二么，对于他们来说，打字比动嘴要快得多――

不管怎么说，场上的局势对蓝雨而言都是一片大好。然而，蓝雨内部，却有人对这样的推进方式存在着异议：“这样的话，你就得一个人面对魏队了。”

喻文州淡淡一笑，“这想必也是对面计划之中的事。何况，我也想做一个了结。”

齐珏顿了顿，没再说话。只是心中忧虑万分：这毕竟是团队赛，文州他却对魏队执念若此――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第144章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            魏琛谨慎地隐匿在一块石头背后。他的眼睛紧紧地盯着不远处的身影。

索克萨尔。

往事历历在目。

十多年前的那个冬天，荣耀上线。前期的宣传吊足了所有网游玩家的胃口。魏琛至今不会忘记那支长长的，排队等候购买荣耀账号卡的队伍。

就是那天。就是那条队伍。等了足足四个半小时，魏琛买到了一张账号卡。后来这张卡就有了个名字，术士，索克萨尔。

就是这个索克萨尔。

不远不近的站在那端，看起来颇有一种居高临下的气场。就好像战场上的将军，无论何时都在俯视着全局。

操作着的改变，似乎让角色都变得不一样了。这是索克萨尔，但是却已经不再是他的索克萨尔。他有一个了不起的继任者，在职业联盟也取得了远比自己辉煌的成就。

但是，不管怎么说，总是有点不甘心呢――要不然，自己又怎么会在退役七年后，又一次站到这个赛场上来呢？

我还没有老。
我还能继续战斗下去。
我想要冠军！
正是这样的想法，让魏琛以职业选手无法想象的高龄，继续在职业场上奋斗。

我软弱过。我退缩过。可是，如今，我已然无所畏惧。

这是我第一次登上总决赛的赛场。
不会有下一次了。
场上的局势已经几乎不可收拾，可是机会已经摆在了眼前――
不管不怎么说，成败在此一举！

魏琛出手了。他大大方方的站了出来。咒术的魔力在死亡之手上涌动着。事实上，他不站出来也没有用――缭绕的黑气足以出卖他。

观赛席上的观众们已经是本场比赛第三次看到死亡之门的吟唱。

双方刚交战时，因为被叶修不同寻常的三段斩所限制，齐珏自行打断的一次。
双方短兵相接后，喻文州为了把他们留在既定战区，释放了一次。
这是第三次了。

蓝雨出身的术士们似乎特别偏好这个技能。平心而论，虽然索克萨尔和诅咒之眼都是十三件满银装，说起来装备强度胜过迎风布阵很多。然而，若论声势，前两个死亡之门都及不上这一个――

对术士有研究的，对魏琛有了解的，都知道这是怎么回事――这是一个超越了满阶的死亡之门！

越是高级技能，满阶所需要的技能点就越多。因此，即使喻文州也很看中这个技能，出于团队的考虑，他也不可能把大量的技能点全部挥霍在这一个技能上，只为了把它堆到满阶――

“目前来看，迎风布阵的装备都是围绕着死亡之门这几个技能打造的。施法速度，施法距离，暗属性强化……可以说，就是为了最大限度的发挥这几个技能。”正如同魏琛关注蓝雨，蓝雨当然也在关注魏琛。蓝雨本身对术士相当了解，许多情报，一场比赛就能得出。何况，即使要花费莫大的心力，总决赛上可能会遇到的对手，那真是怎么用心都不为过的。

“完全偏向对个人属性的强化啊。”黄少天围着技术部对迎风布阵做出的估算啧啧称奇，“魏老大的风格还真是不一样了。”

“这也没办法，以魏队的年纪，很难较长时间的跟上团队赛的快节奏了。因此，与其强化团队辅助，不如围绕某几个技能强化个人实力。几个大招，只要有一个能取得效果，就足以改变整场比赛。”齐珏倒是对此十分理解。

“是这么回事。接下来角色即使进步，发展思路是不会变的。”喻文州沉思了很久，最后说出的却是“对面站着一个随时准备翻盘的术士，还真是新奇的体验呢。”这种无关紧要的话。

迎风布阵目前的技能体系和战术风格完全是围绕着死亡之门展开，因此实在是声势浩大、气势惊人。当然，如果被他的死亡之门抓住，付出的代价也一定相当令人心疼。

不过，虽然如此，比赛场内的观众们却并没有多少人把注意力集中在这个异军突起的死亡之门上。只因为，30秒前，一道澎湃无匹的光亮从天而降，宣告苏沐橙加入了战局！

卫星射线！

看情况，蓝雨已经选择了此地作为决战之地。不论是出于巧合还是其他的什么原因，这里正是苏沐橙的盲点。不管怎么说，苏沐橙之前做出的预备已经付之流水，她不得不另选他处，好来策应全局。

这附近合适的高地还有一处，是一座小小的沙坡！在蓝雨的预计中，附近虽然还有几个备选，但是这一个要远远好于其他的。

然而苏沐橙并没有选择这个所谓的最优解。迎着卫星射线的方向看去，在那座残缺不全的二层小楼上，沐雨橙风的身影终于暴露在了蓝雨的面前！

没有限制的远程，能够做出什么事情，其实很难预料。蓝雨希望苏沐橙能选择那一个沙丘，当然是留下了充分的后手。然而，苏沐橙却选择了那一座小楼――

这不但不是最好的选择，甚至根本就是几个备选中最差的一个！虽然是残缺的小楼，但是毕竟还是有墙的存在，蓝雨只要换一个位置，又能卡一次死角！

苏沐橙并不会对此一无所知。那么为什么会是这里？

这一刻，连一贯冷静的喻文州都感到一丝愕然。

这一刻，苏沐橙的炮击还在继续。千机伞肆意变换着形状左穿右突。寒光在太刀雪纹上流淌。红莲在长矛火舞流炎上绽放。

蓝雨之前所做的布置被完全推翻。冲锋在前的小卢被兴欣强悍的攻势打的连连后退。郑轩继续承受着“打下去――奶起来”的心里阴影。黄少天依旧神隐。

根据之前的经验，索克萨尔是时候站出来，把大家的节奏重新捡起，帮助大家坚定信心、再战一波了。

索克萨尔确实上前了一步。权杖挥舞，光影弥漫。

就在这个时候，魏琛站了出来，大大方方的拉开了死亡之门！

蓝雨战队的奠基者、蓝雨风格的开创者、影响了几代蓝雨人的蓝雨初代队长，又怎么可能是庸手！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第145章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            从诞生之日起，荣耀就有了整整二十四种职业。随着网游的发展，依托于不同的加点方式，不同的武器，甚至是不同的战斗风格，即使是同一种职业，不同流派的分野也是越来越渐行渐远。

这江湖上可能会有两把一模一样的剑，但绝不会有两个一模一样的人――大家的技术有高有低，风格也各有不同，正是因此，荣耀才能如此的丰富多彩。

但是不论每个人对职业的理解如何，有一点是不可否认的：术士是一个特别适合团战的职业。

这个甫一诞生就几乎与单挑绝缘的职业，拥有整个荣耀范围最大的群体控制和时间最长的单人控制。然而荣耀是没有完美职业的：作为补偿，术士只有少得可怜的两个瞬发技能，并且，除了连绵不绝的Dot，他并没有别的攻击方式。

不论你是一个多高的高手，只要你还是个术士，只要被近身，就几乎没有还手之力――这样的职业定位固然限制了术士在单挑中的发展，同样也使得他在团队中作为最核心的一环被信赖着。

蓝雨就是一支因此建立起来的队伍。
这支队伍最开始的队徽就是蓝色的六芒星。
魏琛，术士，索克萨尔。

因此没有人比魏琛更清楚术士对蓝雨的重要性。别的战队当然心里有数，不过他们依据的是喻文州退场时间与蓝雨最后胜率的统计结果，差不多算是由果推因。

魏琛不一样。这就是他建起来的队伍。这么多年过去，索克萨尔的装备换了一版又一版，操作者都换了两个。然而，他的痕迹，却长长久久的留在这个队伍里，并且将随着蓝雨的名号一起，继续流传下去。

因此魏琛的目的从来不是控制住蓝雨全队。那根本不可能。
他的目的是喻文州。只有喻文州。

蓝雨本场比赛虽然出场了两个术士。但是开场几分钟的表现来看，齐珏的术士，表现得和他还是神枪手的时候并无两样。

他的操作很犀利。Dot被他丢的满场都是。可是，这种事，随便哪个DPS都能做到。他也做出了一些控制，不过大体上整个场面还是在喻文州的控制之下。

魏琛对此并不意外。控场从来不是什么简单的事情。新生代中没有出名的控场流的选手，跟他们经验不足也有很大的关系。同一代的选手，强攻总是比控制出名早，因为强攻只需要个人技术，而对于控场流选手来说，技术，战术，经验，都不可或缺。而这些，都不是闭门造车能够练出来的。

因此，一名主攻手，比如孙翔，比如唐柔，可能能够一出道就光芒万丈。而一名控场流的选手，绝不可能突然间一鸣惊人。

蓝雨离不开喻文州。魏琛在心里下了判断。出乎意料的是，此时他的心里，只有欣慰，没有苦涩。

嘿！老夫现在可是兴欣的选手！
那边那个索克萨尔，乖乖地纳命来吧！

喻文州不知道他的目的吗？
当然不可能。

然而他更不可能放任这个死亡之门影响到整个团队。谁知道叶修在这个死亡之门后又计划了什么？

何况这还是一个超越了满阶的死亡之门――喻文州并不很清楚，这样高阶的技能再加上迎风布阵那专为这个技能打造的装备，会造成怎样的效果。
当然，他也完全不想知道。

因此他必须打断这个死亡之门。

可是，这个时候装备属性的差异就体现了出来――迎风布阵的施法距离，比索克萨尔远了两个身位格。

这并不是因为迎风布阵那一套银字和橙装混搭的装备要比索克萨尔精心搭配的满银装要强，而只是因为选手的个人需要。

蓝雨从诞生之日起，术士就一直坐镇在团队的后方，协助着队友冲锋陷阵的同时，也被队友保护着。

同时，由于喻文州众所周知的遗憾，以及术士近战无能的缺陷，只要在团队赛中，索克萨尔永远都是血雨腥风的最中心。因此，对于喻文州而言，索克萨尔现有的施法距离，能够完美的覆盖他所需要的控制范围。

这就足够了。适合自己的，才是最好的。施法距离上多出来的余裕，可以用来追求其他的属性。至于偶尔控制不到的地方，自然有队友来帮忙补足。

但是现在，队友们全都被苏沐橙那声势浩大的远程炮击以及叶修那神出鬼没的走位方式所牵制。即使他们能够分心他顾，由于站位和攻击距离的限制，也是爱莫能助。

魏琛出手的时机和角度，即使是分属对手的喻文州都不由得在内心点了个赞。他别无选择。只能如魏琛所计划的那样，踏出了两个身位格。

瞬发的切割术，终于在吟唱完成之前打断了死亡之门。然而，喻文州也因为这两步，被从蓝雨的阵型中割裂了出来。

喻文州很清楚，既然出来了，魏琛就不会轻易地放他回去。术士这个职业，喻文州也很清楚，丰富的经验和老辣的手段绝对可以掩盖操作上的不足。

是一场硬仗。喻文州对自己说。

然而他并没有把魏琛往战团中拉的打算。他甚至又往前走了两个身位格。

蓝雨也动了。他们仿佛没有看见喻文州的离开似得，继续往安文逸的方向逼近。也不对，他们的阵型也在改变――

“我去，喻文州这小子是怎么回事？今天怎么这么邪门？”

一直到队内语音中传来了魏琛的大喊，乔一帆才有了‘原来喻文州已经不在蓝雨阵内’的实感。

等等，那之前那些控制是怎么回事？

他的目光扫向了蓝雨的阵型。透过无数技能的光效，蓝雨阵型的后方，一身黑袍的术士身上流光闪烁。随着权杖的摆动，露出了掩在兜帽下的的面孔。

术士轻轻的抬起头，上挑的嘴角让他的面孔更显俊美妖异。这是一张熟悉的脸。索克萨尔，烽火连、城，以及如今的诅咒之眼――术士微微张开了嘴，仿佛在吟唱着什么……但是乔一帆完全没心思管这些了，他面色大变，急忙一个后跳――

他只猜对了一半。在他的身侧，六道漆黑的光柱缓缓凝结而成。但是目标并不是他――

而是已经和卢瀚文拼刀拼的有点上头的唐柔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第146章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            鉴于转播方已经对这种多面开花的场景处理不能，我们不妨把镜头拉回到兴欣和蓝雨最初两兵相接的战场。

那里现在依旧战火弥漫。

蓝雨，术士，索克萨尔。

这一排字眼把两个从个性到理念到作风全都南辕北辙的男人紧紧地联系在了一起。纵使两人的人生早已背道而驰，喻文州终其一生，也不可能摆脱这个人的印记。

黄沙漫卷西风。两个带着兜帽的身影相对而立。

然后几乎同时，他们举起了手杖，各自放出技能，然后一板一眼的闪躲。

有趣的是，虽然由于不同的原因，如今他们都被相同的缺憾所限制。但是得益于两人丰富的经验，一脉相承的风格，以及术士这个职业的了解，这一处1V1的战场，技术含量甚至要高出令人目不暇接的主战圈。

――是的。魏琛对自己太了解了。发现这一点的时候，喻文州的心情颇有一些微妙。

虽然感情上实在是能够理解――自己退役之后也不可能完全把蓝雨放下；但是只要想到一年、两年、三年……整整八年时间，都有一个胡子拉碴的大叔在屏幕后偷偷围观着你的话――

喻文州微笑了一下，把这些不靠谱的想法全部抛之脑后。转而思考起应对方式。

刚刚几个回合的试探，体现出了魏琛对索克萨尔的了解――装备、技能、甚至操作者喻文州这个人。他熟悉喻文州的打法，因此对索克萨尔可能做出的应对烂熟于心。

然后他精心研究出了一套克制的打法。这一套打法，换一个别的术士选手都未见得能建功，然而偏偏面对的是索克萨尔。

完克。喻文州在心里默默的做出了评价。

不过，喻文州并不是第一个遇到这种局面的选手。在这场决赛之前，方锐已经和林敬言上演了一场这样的同室操戈。

这场场面上十分难看，技术层面上也是在没什么分析余地的战斗，却清晰的指明了一个应对这种比你自己还要了解你的敌人的方法：

做出反常规的举动，用你平时绝不会采用的方式战斗就好了。因为面对一个对自己无比熟悉的对手，任何基于你风格的判断和决策，勘定都已经在对方的料算之中。所以这种时候，必须要走一条自己平时不会走的路。

然而问题也出现了：每个人的战斗风格都不是随随便便形成的，而是身经百战之后经验技术的结晶，是最适合自己的战斗方式。人若改常，不病即亡――随随便便改变自己的战斗风格，打的难看都些是微不足道的小事，事与愿违的输掉比赛才是常见的结局。这样的难度其实更甚于一场转型。熟悉的职业，熟悉的角色，很自然会引起熟悉的打法。刻意改变，只会露出缝隙。而高手对决，一个破绽就足以决定胜局。

喻文州不打算和魏琛在这里耗时间。叶修的意图他已经了解了，不过他不打算沿着这个剧本演下去。随便改变自己的战斗方式更不可取。不过――只要不是随便改变，也不失为应付这种局势的好办法。

偏偏，和他风格一脉相承，思维方式极为相似的，还有另一种术士打法，是他极为熟悉的。

于是魏琛开始惊疑不定了。喻文州的几次应对，都与他的预计不同。偏偏经过思考，又确实是他能干出的事。这些细微之处的差别，虽然乍看起来毫无影响，确又实实在在的改变了这个战局。

莫非，我对喻文州，其实没有我以为的那样了解？

魏琛拒绝接受这种假设。这仿佛使他近几年对蓝雨的关注都成了一场笑话。然而，喻文州游刃有余的操作，行云流水的布局，都深刻的说明了――这绝非喻文州临时起意。

这是一种足以在职业圈中开宗立派的成熟的操作风格。他的主人必须身经百战之后，还能继续对自己抱有如斯自信。那种仿佛每一步都留有余地，但其实压迫感十足的操作风格――

喻文州，原来内里竟然是一个这么强势的人吗？！
莫非，一直以来，他都隐藏着自己的实力？！

魏琛兀自惊疑不定。喻文州却是游刃有余。

他对这种操作方式实在是太了解了――不过不单是对于队友的了解，而更多的，是作为对手的了解。

这是齐珏的风格。与他表面上一脉相承，内里却是南辕北辙。许许多多个夜晚，两个术士战遍了荣耀的各个角落。两人常常打到一半，战场就转移到了纸上。

两人讨论、争执、互相嘲讽，最后又转战回到竞技场中，就为了一个永远也不可能得到统一的操作思路。

与齐珏的对战记录，喻文州已经记了整整三大本。因此，他不假思索的知道，如果是齐珏，面对这种局面，他会如何应对；他把这种了解付诸于自己的操作中。

而魏琛会采用的应对方式，也不外他深思熟虑之后，采用过的那几种！

平心而论，不管是魏琛的操作，还是迎风布阵的角色强度，都远远及不上喻文州手上的索克萨尔。何况，喻文州对于术士间的单挑无比谙熟、而魏琛更多依靠脑补？

因此，很快，魏琛不但不能达成既定的‘拖住喻文州’的目的，自己的血线也是岌岌可危――

喻文州依靠技能和走位的压迫，迅速把他挤压进了主战场之中。而除了叶修以外的兴欣，在第二道诅咒降下之前，都对此一无所知？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第147章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            喻文州的回归，直接标志着叶修试图把蓝雨团队割裂的企图又一次失败。

整个联盟中，也没有几支队伍能和蓝雨比拼团队合作。就算有，也绝不会是建队才刚刚两年，连自身风格都没能完全确定下来的兴欣。

喻文州回归之后的蓝雨更加说明了这一点。虽然喻文州的回归说明了兴欣的魏琛也加入了战局，但是――

同样是双控场的队伍，随着选手的水平，以及团队的配合，打出的也是完全不同的比赛。

可以看出，蓝雨是真正的探寻过双控场的可能性。两个第一流的术士，配合默契，控制犀利，牢牢地把握住了场上的节奏。

而兴欣……说是不尽如人意，已经是委婉的说法了。

“乔一帆刚才为什么不――”盖才捷纠结了很久，还是忍不住小声问了出来。身为虚空的选手，他当然对鬼剑士有着十分的了解。因此，他完全不能理解，刚才乔一帆为什么白白的放过了好几个机会。

吴羽策和李轩对视了一眼，由李轩来给队里的小驱魔师答疑：“注意术士的站位。”

“啊？”新人的大局观不是一朝一夕能锻炼出来的，因而盖才捷基本有听没有懂。

李轩不是太擅长表达，因此解释的工作还是交给了吴羽策，“魏琛已经被喻文州盯住了。”

“可是，就是这样，乔一帆才应该……”盖才捷有些不理解了。场上的局势他看的分明，明明有四个控场职业，但是真正有存在感的仿佛只有喻文州一个。他不断的打出团控，压迫兴欣方面的走位，然后还能腾出手来、魏琛已经尽在他的掌控之中。而乔一帆和齐珏，就像普通的DPS123一样，小心翼翼，存在感全无。

不知何时，整个包厢都静了下来，聆听联盟中关于双控场最有发言权的虚空的见解。然而吴羽策却对此一无所知，他接着说道，“乔一帆读条放出了鬼阵，然后呢？”

“啊？”高英杰没忍住发出了声音。他对乔一帆可能确实是存在着某种执念，此时也一直对场上的局势做着推演，他也认为这时候乔一帆应该站起来、奋力一搏。

场上的乔一帆也是这么想的。然而他做不到。每当他下定决心要举起太刀，总能感觉到不远处的术士正在虎视眈眈的盯着他看。

他知道齐珏还留着一个瞬发技能。切割术，既没什么伤害，也造成不了控制的低级技能，可是用来打断他的读条已经够了。

齐珏什么都不用做，专心的做他的暴力DPS，收割着对手的血量。然而乔一帆，要论输出的话，鬼剑士的攻击范围其实很小。而他周身四尺的攻击范围内，并没有一个蓝雨的角色。

乔一帆不想做决赛场上的划水者。因此他小心翼翼的移动。可是，伴随着他的移动，蓝雨的阵型也在运动中。也许只是巧合，可是他不敢冒险――何况，作为一个纯粹的阵鬼，他能在攻击端做出的贡献也实在有限。

他终于打定主意要骗出那个切割术。他假意读条，然后打断――

虽然隔着屏幕，可是他似乎能感觉到，对面术士的视线正落在自己身上。

能成功吗？他的心中也没有底。齐珏并不是一个随随便便就上当受骗的人――

他一连骗了三次，都失败了。齐珏并没有如愿放出那个切割术。

“最后一次。”乔一帆对自己说。这一次，读条到接近最后的时候，如果还没被打断，就把这个鬼阵放出去。

两秒的读条说长不长，说短也不短。起码身在局中的乔一帆，此时度秒如年。

随着读条的一步步推进，乔一帆心如擂鼓。他紧紧地等待着――

被打断了！他有些不甘心的同时，却又如释重负。只是一个技能而已――而齐珏的瞬发切割术，可只有这一个！

他很快重整旗鼓，开始下一步读条。可是，这时候，他头像下面挂着的Dot，仿佛是在嘲笑着他的自说自话――

那根本不是切割术！两秒的时间，足够一寸灰读完一个条，当然也足够齐珏放出一个咒术！

Dot的时间长达5秒，这期间，一寸灰的控制系统当然不可能正式运行了。因而乔一帆有时间反省，为什么自己会笃定齐珏一定会放出那个切割术？

以及，自己一直盯着齐珏，他究竟是什么时候、读的那个条？！

还有，这任人宰割的5秒之后，场上的局面又会变成什么样？本来自己还可以说是和齐珏互相牵制，现在……

年轻的阵鬼心中无限的惶恐。可是此刻蓝雨心中的惶恐只有更甚――

由于并没有明确任务，齐珏在场中不断地切换着目标，观察整个局势。因此关于某些先兆，他比其他人都要看的更清楚――

“拦住她拦住她！瀚文！拦住唐柔！别让她过来！”他声嘶力竭的喊着，打断了喻文州本来在进行的战略部署，“景熙景熙给盾！文州你再撑一会儿――盾给文州啊给我干嘛！”

在苏沐橙的干扰下，卢瀚文被突然发力的唐柔不算太轻松的甩脱。这时候，徐景熙对于兴欣接下来集火点的判断失误――又或许是对齐珏指挥意图的领会失误，则宣告着蓝雨最后一道防线的崩溃。

叶修从来就不想和蓝雨打双控场。兴欣根本没这种战术。他们也不需要像蓝雨一样，对每一次控制与集火都斤斤计较――

唐柔是足以破局的选手。叶修当然也是。在叶修的指挥下，这两个人能够在没有任何掩护的情况下，把蓝雨的防线瞬间撕裂，露出其中最柔软的部分――

没有任何近身技能的术士。巅峰手速也只有200出头的喻文州。他那虚弱的布甲从来就不是为了承伤而存在的――这种场面，他怎么可能应付的来？！

“稳住。”喻文州在唐柔和叶修的夹攻之中竟然还能腾出手来打字――这也是没办法的事，谁让队聊频道被某个语速奇快的家伙的气急败坏的指挥给占用了呢？

当然，这时候他打字也没有用。因为队聊中，黄少天也在刷屏――他一直潜伏的很好，连公屏中都小心翼翼的掩饰着自己的存在感。要不是突然队聊中开始刷屏，场外观众都快忘记了他的存在――他潜伏的太好了，因此等他发现局势有变的时候，已经来不及救援――

他只能眼睁睁的看着，他从训练营开始的朋友，他的队长，那个不论何时总是站在他的身后、仿佛靠山一样存在着的家伙，被重重挑起在矛尖上，周身爆出一团血雾。

“文州――！！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第148章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            这声音足够凄厉，与其说是呼唤，不如说是哀嚎。

然而，比这哀嚎更凄厉的，是技能破空的声音！

一把密密麻麻的诅咒之箭，直冲叶修而来。叶修气定神闲的操作君莫笑避开，然而――

他能躲开，未见得唐柔也能？！

甚至连魏琛也受到了这个技能的波及。他百思不得其解的慌忙避开，然而，此时，兴欣曾经形成过的合围索克萨尔的阵势已经在一瞬间被扰乱！

喻文州当然不是会放任机会在手上溜走的家伙。在难得的喘息之机中，他一边不停的释放着技能，一边在队聊内叹息，“救不了了，别救了。”

蓝雨自第四赛季至今，比赛中最常见的境况就是索克萨尔被围攻，其他选手拼命援救。蓝雨围绕这种战局，痛定思痛后，总结出了一系列的应对方式，居然常常能从中找到反败为胜的胜机。

其他战队也不可能放任蓝雨这样嚣张下去。因此面对蓝雨的时候，如何围点打援，也是各家战队都仔细研究过的问题。毫无疑问，兴欣对此也是做足了功课，单看他们只是混乱了一瞬间，就立马开始截击冒冒失失扛着重剑赶过来的小卢就能看出来了。

与他相比，另一个剑客就要省心的多――喻文州在心里想。

然而此刻黄少天心中又是另一种煎熬。

救援！

这已经是黄少天在碰到喻文州被强攻时下意识的判断和反应了。

然而，此时他也能很清楚的判断出，即使己方的治疗还兢兢业业的在刷血，在这么复杂多变的情况下，想要救下喻文州，也只能寄希望于奇迹发生了。

比方说，连续出几个治疗暴击之类的。

然而作为队友，灵魂语者的出装风格他也很了解――那种偏重基础治疗量和施法速度的装备风格，指望徐景熙连续打出四五个治疗暴击，还不如让他买彩票来的合算。

救不了了。黄少天一瞬间就做出了和喻文州一样的判断。他立刻停止了下意识的反应。他丝毫没有因为索克萨尔的被围攻产生冲动。作为荣耀中最知名，也是最致命的机会主义者，他其实可以很无情，很冷酷，只有这样，他才能随时保持冷静，在战局中静待那个最凶残也最致命的机会。

至于他无理取闹的一面，相信大家都有所了解，这里也就不再赘述了。

此刻他既然已经判断出，救援喻文州已经是一项不可能完成的事情，就立马做出了另一重推演。

喻文州的离场已经成为必然，接下来蓝雨势必会落入下风――其实之前蓝雨以五打六的姿态，居然坚持到现在才减员，甚至还曾经占据过很长一段时间的上风，已经很不容易了。

而黄少天之所以一改常态，在公屏中谨慎的消除着自己的存在感，也是因为这个缘故――

他谨慎的等待着机会。他的剑锋直指兴欣阵中。他在等。等到兴欣逐渐放松了对他的警惕，等到兴欣忘记了他这个人――而这个时候，就是冰雨剑出饮血的时机！

这是很有可能实现的战术。而且，仅限于今年――

各家早已习惯了五打五的团队赛。场上对手只有五人，是大家最司空见惯的场景。

那么，蓝雨有五人在场，又有什么不对？！

所以，黄少天只能等。也必须等。等到那时，就是蓝雨翻盘的良机！

喻文州和黄少天都能判断出的问题，齐珏会不知道吗？

不。他很清楚。

喻文州已经不值得救了。齐珏在唐柔越过小卢的时候就做出了判断。他心中的天平比他想象的还要冷酷。

但是他还是积极组织了救援。他让徐景熙给喻文州上盾――失败了；在他的指挥下，郑轩爆发了一波，然而这一波绚丽的百花，只是略略延缓了苏沐橙的攻势而已。之后，他更是亲自上阵，拼命地甩出各种控制――

然而这些都只能让喻文州多苟延残喘一会儿而已。难怪喻文州在队聊中问他，“这又有什么意义呢？”

有意义的。齐珏这样想着，但内心的别扭却让他说出的话并不讨人喜欢。他很快给自己找到了冠冕堂皇的理由，“只是让你多撑一会儿，把该放的技能都放出去而已。要不然，你这次来H市，是旅游来了吗？”

喻文州明智的放弃了和他在这种时候打嘴仗的想法。‘这小子真是越来越不可爱了’他一边想着，一边却是顺从齐珏的要求，释放出一个又一个Dot――这种技能并不会随着他的离场而消失，而是会坚持5秒到半分钟的技能持续时间，持续消磨着兴欣的血量。积少成多，倒也颇为可观。

喻文州有心要说些什么，可是他没有说。他敏锐的发现队内一闪而过的慌乱。但是他也知道，即使自己什么都不做，这一切也会得到解决。

是到了自己该放手的时候了。

齐珏却是没注意到喻文州的心路历程。他端起了与其说是蓝雨内定的未来领袖，倒不如说是积年队长的气势，开始稳定队中有些慌乱的人心。

“全都打起精神来，现在是劣势局了。”他并没有说些别的，然而队中气氛却迅速的安定了下来。

“比赛还没有结束，我们还有的是机会。”年轻的术士这样说道。

喻文州没有说话。场下的其他队长们也没有。他们只是默默的扭头看了看自己带出来的新一代，目光中既有殷殷期盼，又有恨铁不成钢的懊悔。

其中尤其以积年世仇的微草为最。王杰希紧抿着嘴，目光所到之处，从高英杰到刘小别到周烨柏再到袁柏青，无不噤若寒蝉。

解救了他们的是蓝雨。

几乎是异口同声的两道声线，一道沉稳，一道激昂，但是语气中的紧张却别无二致：
“少天！”
“黄少！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第149章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            不用他们开口呼唤。夜雨声烦的身影也已经一瞬间闪现了出来。

身为联盟中最凶残的机会主义者，黄少天的耐心是一流的；然而窥破了机会之后，他的行动力也是一流的。

因此当他突然加入战局的时候，连己方的小卢都吓了一跳，更不用说直面他冰冷剑锋的苏沐橙。

苏沐橙终究不得不从那座二层小楼上下来。一方面是因为，随着主战场的不断位移，那座二层小楼的劣势也终于体现了出来；而来则是因为郑轩的百花式干扰好歹起了一些作用。

既然那座二层小楼已经不再是好的远程打击点，苏沐橙当然也不可能为了固守阵地，而放弃加入这个分秒必争的战局。

苏沐橙朝着主战场的方向挺进。这时候，由于受到郑轩的持续干扰，她不得不更加费力的读取着场上的形势。

本来被派去拖住小卢救援脚步的唐柔，在回过头来集火喻文州的行动中，又反过来被年轻的剑客所牵制。双方都是力战型选手，水平相当。如果没有队友的帮助，这两个人将会互相牵制到一方饮恨离场。

当然，身为兴欣主要远程掩护的苏沐橙不可能坐视这种情况的发生。在全队集火喻文州的当下，面对的又是蓝雨这样不可轻视的对手，任何的延误都可能造成无可想象的后果。因此虽然在转移的过程中，沐雨橙风还是架起了炮台，仔细的瞄准着，时刻准备着帮助唐柔越过卢瀚文的胡搅蛮缠。

就在她全神贯注、心无旁骛的那一刻，冰冷的剑锋刺穿了她的胸膛。

于此同时，战局的两端，亮起了两道控制的光芒，其中一道顺利将安文逸锁住，另一道，却被叶修险而又险的避开。

单看安文逸身周的那一颗漆黑的六芒星，就能知道，这正是正是荣耀持续时间最长的单体控制技能，六星光牢！

“苏沐橙！打！”

卢瀚文重剑一抡，奋力将唐柔击退。下一步，同样的三段斩，血红的重剑血月已经砸在了枪炮师的身上。再度展开的百花式光影当中，叶修终究被冰弹击中，步履迟缓了一瞬。魏琛和乔一帆此刻都被补上了Dot，读条不能――

蓝雨的转火实在是太过自然，以至于不论场上场下，职业选手们都一瞬间反应了过来――

蓝雨的目的从来不是援救，而是交换！

现在的问题在于，用喻文州去交换苏沐橙，到底值不值得；以及，这场交换，究竟能否成功？！

从观众的视角来看，不到30尺的整片战局被分成了泾渭分明的两部分。其中一部分，是兴欣四人围杀索克萨尔，徐景熙和齐珏拼命援救；另一面，则是苏沐橙同时被黄少天、卢瀚文和郑轩围攻。

台下的观众全都睁大了眼睛。他们也许未必能明白刚才那一瞬间的交锋耗费了双方多少心机，但是，从两方各有一名角色的血量飞速下降的态势，他们也能看出此时场面的凶险――

眼花缭乱的各种技能轰鸣着。索克萨尔和沐雨橙风的血量都在飞速下滑。然而――

“蓝雨有没有搞错啊？”孙翔转过头来寻找江波涛的认同，“就算苏沐橙的血量下降的更快，但是喻文州本来就半死不活了啊？他这样的交换，根本就不可能成功嘛！”

“也许不是为了交换，围魏救赵而已。”江波涛谨慎的措辞。确实，当蓝雨摆出了不顾一切代价、强杀苏沐橙的举动之后，兴欣针对喻文州的攻势也就不得不放缓――

同时，他的心中还有另一层思量：蓝雨能够放弃喻文州，是因为他们还有另一名术士。而兴欣，可没有第二名枪炮师了――除非叶修亲自去进行远程辅助，苏沐橙在兴欣阵容中的地位根本无可替代！

果然，眼看合围已不可行，叶修果断的把唐柔放出去救援苏沐橙――反正唐柔本来就身在战圈的外围，救援非常便捷；而喻文州，说实话，根本不用围攻――这种没有任何花巧好讲的正面单挑，叶修甩他十条街。

果然，尽管徐景熙拼命刷血，短短两三秒钟之后，最先倒下的仍然是喻文州。而这时，苏沐橙还有将近50%的血量――虽然远程职业在面对近战的围攻中非常不利，然而枪炮师毕竟是重甲职业，防御上与血薄防低的术士根本没法比较。

这时候唐柔已经加入了这边的战圈。叶修也正在往这边移动，比他的身影更快地，是他的子弹――

散人短途走位的迅疾，现在已经是荣耀中众人皆知的事实。而当这种拥有多种冲刺位移技能的角色同时又拥有远程攻击技能的时候，简直就是对手的噩梦。

索克萨尔的名字黑下去不过半秒，君莫笑已经杀到了沐雨橙风的身前！齐珏释放出的控制技能被他毫不在意的抛至身后。

君莫笑的到场几乎宣告了蓝雨对苏沐橙围攻的失败。索性，蓝雨并非只有围杀苏沐橙这一种选择――

在这种混乱的战场中，在这种紧锣密鼓的节奏下，兴欣治疗安文逸的水准，本来就要再打一个折扣。何况蓝雨一直都没有放松对他的干扰。在层出不穷的控制下，他早已捉襟见肘――

因此兴欣众人的血线都不能算很高。在那之后，唐柔又跟卢瀚文拼刀拼了好一阵――

“唐柔！用力打！”随着队内转火指令的下达，一瞬间，海量的伤害直接倾泻在了唐柔的身上。

单论银装强度，蓝雨确实比兴欣要强上一些；黄少天也好，卢瀚文也好，装备都是力求能在最短的时间打出最爆炸的伤害――也就是拼命堆暴击，根本不追求持续压血线，图的就是一波爆发。在这种攻击强度下，短短的三秒，唐柔的血量就从将近30%一步迈入了红血！

然而叶修已经反应了过来；苏沐橙也准备好了要进行救援――小手冰凉身上的六星光牢还有一秒，在那之后，暂时离开了蓝雨控制的牧师，想必不会吝惜那一两个技能去拉起唐柔的血量――

“百分之九！拼命打！”随着队聊内齐珏的一声暴喝，全场的气氛都被推到了一个高潮！

实际上，不用他说，蓝雨的众人也都知道，此时已经到了生死攸关的时候。但是蓝雨的风格就是如此。追求极致的转火与集火的蓝雨，恨不得所有队员能在同一时刻爆发――

因此得不到‘拼命打’的指示，根本没有人交了大爆发。但是随着喻文州的离场，蓝雨已经陷入了疯狂――所有的爆发，在齐珏话音刚落的那一瞬，全部落到了红甲的战法身上！

倒下吧！

暴击的光效在同一瞬间绽开！这就是蓝雨那绝美的集火艺术。那极致的集火，根本没有一只队伍能与他们正面相抗！

然而，在那五颜六色的暴击光效下，寒烟柔的身上白光一闪，没倒！

安文逸不可能提前脱离六星光牢的控制。因此这倒治愈术的白光，只能来自叶修，君莫笑！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第150章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            一时间台下的喧嚣几乎要把整个赛场掀翻――欢呼声，怒骂声，大声的叹息，还有愤怒至极的嘘声――

这一记瞬发治愈术回复的血量确实微少，但是架不住叶修有立马给他套上了一个Hot缓慢回复是不是？就算这一切治疗量都不过是杯水车薪，眼见六星光牢的持续时间要结束了是不是？

唐柔竟然在这种情况下被救下来了！正在解说们发出如斯感慨的时候，场下的鼓噪又一次响起――

“竟然在这种时候――死亡之门？！”潘林的声音都有些变调――之前长时间的嘶吼让他的嗓子也有些哑。他是实实在在的有些惊讶了――虽然他确实水平有限，但那也是相对职业选手而言的。起码他很清楚，一般情况下，这种大技能，不会在没有任何铺垫的情况下释放。

事实上，不仅是他，职业选手们也都看不懂了。但是粉丝们不管这个――如果让他们来导演一场比赛，估计他们会在一场剑客比赛中使用十个不读条的死亡之门和八次没有收招僵直的巴雷特狙击。在他们眼里，只要是职业选手，那就是一切皆有可能的。

叶修当然不会这么想。显然，这个死亡之门绝不是无的放矢。但是目的究竟何在呢？

不管怎么说，这种招数，显然不能让蓝雨顺顺当当的放出来。因此他也很随意的一颗枪子打断之后，很快发现，那不过是一个影□□――

“在这边！”语音频道中，乔一帆提示着齐珏的位置。

他很快反应过来，之前蓝雨在集火唐柔的时候，郑轩曾经造成过极大的视线干扰。齐珏想必就是在那个时候――这能瞒得过视线被阻隔的叶修，但是瞒不了一直盯着他的乔一帆。

不过那有什么用呢？散人拥有荣耀最多的冲刺技能，15尺不过是转瞬即到。哪怕没有远程攻击，冲过去打断也是来得及的――

叶修这一次并不打算使用远程打断了。因为死亡之门这个技能，哪怕是自行中断，也是会造成僵直的――根据荣耀游戏的描述，就是死亡之门是依靠召唤异界魔物来攻击，强行打断的话，术士本人也会受到异界魔物的反噬――这种时候，一个没有丝毫反抗能力的术士，受到散人的近身攻击，就可以直接照抄围攻喻文州的剧本了。

叶修从发现齐珏的动作，到打散影□□，再到发现齐珏本体，然后到三段斩近身准备攻击，都不过是一瞬间的事。

“近身了！出剑了！诶？没中？！”李艺博激情四射。

不仅是没中。更要命的是，早已黑气弥漫的手杖上，此时黑气猛然飞至前方汇于一点，凝立出了一道仿佛连接着异时空的黑色旋转门！

旋转门徐徐转动着，弥漫的黑气四处穿、插，张牙舞爪汇聚成线，向着四下目标抓去――

“什么鬼！”队聊中传来了魏琛焦头烂额的声音，“索克萨尔的吟唱速度――”

他的话没说完就沉寂了下去。叶修也是苦笑着明白了――

兴欣，或者说魏琛，对索克萨尔实在是太过了解了。而装备属性这种东西，只要有心持续关注，根本不是秘密。

诅咒之眼从外观上来看根本和索克萨尔没有半分区别，连捏脸都一模一样。这不是依据某个人的印象判断，而是两个角色同时出现在场上，通过直观对比得出的结论。

因此，从一开场开始，在兴欣的眼中，诅咒之眼就是一个熟悉的角色――不仅装备属性，连操作风格也――

而蓝雨的行为也一直加深着他们的这种判断。之前有很长一段时间，喻文州其实是脱离主战场的。可是要不是事先清楚，连叶修有那么几个瞬间都不能确定――

因此当他判断出这是一个集火术士的好机会的时候，他立马就冲了上去。他不能坐视蓝雨重新找回节奏。齐珏的存在让他很没成就感，好像送走了喻文州却对局势毫无影响似得――

然而齐珏不是喻文州。叶修看着就在嘴边的术士一边踉踉跄跄的躲闪着他的攻击，一边奋力操作着死亡之门――他的认识就越加深刻。

最简单的算法，你说400的手速怎么可能和200手速一样？！
装备外观一样又怎么能代表属性一样？！

叶修越想，之前的违和感就越明显。其实他曾经有过很多个发现两者不同的机会――比如齐珏的Dot弹人很疼。

然而那时候兴欣的判断，是凑巧出了暴击。

为什么会做出这种判断呢？追根溯源还是两军最初交锋的时候。那时候齐珏曾经自己打断过一次死亡之门！

可是，根据刚才的数据来看，那个死亡之门，是完全能读完的！

不过一瞬间，叶修就立刻想明白了蓝雨的阴谋。至于那个被自行打断的死亡之门――一个当时并没有迫切需求控场的必要，二个，以当时齐珏的站位，就算技能反噬，也并不会造成什么实质性的后果――

小狐狸！叶修在内心痛骂。

齐珏完全不知道叶修的腹诽。如果知道了，他大概会很委屈。这个锅应该由此时已经狗带的老狐狸来背。齐珏只是提出了这个可能，把这个可能完善的，是喻文州。

因此齐珏现在也在内心痛骂着喻文州：你走的倒是轻巧，把我留下来面对这么凶残的对手！

然而齐珏毕竟是走位的高手，逃命的专家。这种被追着砍的局面，齐珏完全习以为常。在卢瀚文的掩护下，他甚至还有闲心操纵这他的死亡之门――

叶修能在死亡之门的牵制下做出攻击，兴欣的其他人可未必！在死亡之门的牵制下，刚刚脱离控制的安文逸只能被动的躲避着攻击，而亟待他施以援手的唐柔――

她被黄少天一个飘逸的如有神助的逆风刺直接送走，完全无视了苏沐橙的掩护。就算乔一帆和魏琛此时做不了什么，至少也是两个人是不是？如果电视转播注意到黄少潇洒的连过三人，于万军中直取战法首级的一幕，一定会三百六十度无死角回放――

然而没有。这一切发生的实在太快，完全反应不过来。连包厢里的职业选手们，此时的注意力都还集中在那个不同寻常的死亡之门身上。

大屏幕上展示出了齐珏手中的银武――现在大家知道这银武的名字叫做‘诸神的黄昏’了。名字和索克萨尔的‘灭神的诅咒’还很是对仗。

当然，大神们才不会关注银武名字这种小问题。他们关心的是诅咒之眼的施法速度等等属性。为此，他们把目光转向了法系大神风城烟雨。

“云秀，你看这个诅咒之眼――”张新杰本着一颗学术研究的心开口了。

“哦，他银武的名字挺好听。”楚云秀心不在焉的开口。
“是吧是吧，我也这么觉得！”
“跟灭神的诅咒好像哦，有！奸！情！”
“说道银武，名字最好听的我觉得还是灭绝星尘！”
“哪里，葬花也很好听啊！”

大神们无奈的看着妹子们迅速的歪楼。这也没办法啊，再大神的妹子，难道就不是妹子了？

不见人家张新杰都默默接受了吗！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第151章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            
实话说，虽然唐柔已经被送下了场，蓝雨的形势还是很为难。

理由很简单，唐柔之于兴欣，怎么能和喻文州之于蓝雨相提并论？因此，哪怕单从人员交换的角度上来看，蓝雨还是吃了个大亏。

因此，虽然由于那个出乎意料的死亡之门，蓝雨表面上看起来还是占据了一定的优势――然而在叶修坚持不懈的攻击下，这个死亡之门能持续多久还真是不好说。

蓝雨能借由这个机会，挽回多少战机，只能看黄少天了――

黄少天确实不负他的妖刀之名！

刚才的瞬间连过三人，直取唐柔首级只是一个预演罢了。银甲剑客在兴欣阵中左穿右突，剑势一浪高过一浪，长剑幻化，仿佛一团薄薄的雾气挥洒――

正是荣耀第一名剑，冰雨！

就在他的身侧，步、枪游离枪口举起。百花式并不是唯一的弹药专家打法――郑轩此时所使用的，虽然并不如百花式打法那样华丽，但是兴欣不断下降的血量，却足以证明它的有效！

黄少天出剑如风。间或传来‘叮叮’的武器碰撞的声响。而大多数情况下，被死亡之门所牵制、又身处游离枪口之下的兴欣，却并无还手之力。

真的吗？！

魏琛瞅准了机会，丢出了一个切割术。

瞬发的切割术，没有半点预兆，也不需要读条，因此黄少天虽然近在咫尺，却也无法阻止，只能眼见着黑色的弧刃朝着艰难支撑的齐珏飞去――

躲开啊！无数的粉丝在心里呐喊。只要能躲开――

齐珏注意到了吗？也许吧。但是他已经无能为力了――

也许让现在的瀚文一个人面对叶神还是太早了点吧――齐珏有些颓丧的想着。瀚文已经很努力了，16岁的少年剑客拼命地阻拦着君莫笑那神出鬼没的攻击。而齐珏，操纵着死亡之门的他除了被动闪躲以外什么都做不了，早已分身乏术，并不能做些什么。

可是――还不够。他毕竟还是太年轻了――也许几年后，这样的工作他可以做的游刃有余，可是现在，他捉襟见肘，更多的情况下，只能用自身的角色来充当盾牌――

年轻的剑客刚刚被击飞，齐珏奋力的闪躲着身前冰冷的剑锋。而此时，就在扭身的一瞬，他分明看见，一道黑色光刃朝他直冲而来！

切割术。齐珏下意识的反应过来。
躲不开了。这是他瞬间做出的判断。
只好赌一把了――他的目光盯住了黄少天和郑轩的方向。

两人早已发觉情况不妙――事实上，卢瀚文能在叶修手上撑这么久，早已大大出乎他们的预料。他们早就做好了下一秒死亡之门就会被打断的计划。

因此，他们手上的技能的光芒，也不由得更盛了几分！

兴欣诸人此时的血量已经到了十分危险的境地。尤其是苏沐橙――她之前刚刚承受过一波蓝雨的集火，之后未曾受到支援，就陷入了黄少天的疯狂攻击中。现在，她的血量不过20%出头，在这种攻击频率下，也就是几秒钟的事――这还是考虑到她是重甲单位、防御较高的情况下。

安文逸不能坐视了。事实上，他一直试图对队友进行治疗――不过他毕竟还是太年轻了，经验不足。加上水平确实存在欠缺，遇到这种混乱的情况，难免手忙脚乱。

当然，眼力和判断他都不缺。他很清楚，在这种情况下，保全自己是最重要的。而蓝雨一直在大范围的磨血线，并没有集火一人的意思，兴欣目前看起来还算安全。再加上死亡之门的牵制和郑轩的干扰确实让他分身乏术――因此，这一刻之前，他都只是规规矩矩的走位，谨慎地躲避着各种技能。

然而现在他看到了机会。他注意到了魏琛的切割术。因此，他觉得，死亡之门已经不可能再继续下去。

而此时，黄少天与郑轩的状似爆发的举动也牵动了他的心。由于魏琛的缘故，他对蓝雨也十分了解。他知道，蓝雨是不会随便爆发的――

是为了集火吗？
集火目标是谁？

他不用思考了。场上形式的变换已经告诉了他。答案很明确，就是苏沐橙。

蓝雨从来没有放弃带走苏沐橙。这样的超远程，在这样的地形结构下，实在是太过危险了！

然而此时安文逸已经举起了十字架。他开始了吟唱。在他的辅助下，凭借黄少天和郑轩两个人，想要带走哪怕此时已经只有15%血量的苏沐橙，也是绝无可能！

年轻的牧师信心满满。读条在屏幕上一寸寸的前进――

就在这时，他雪白的法袍被黑气缠上。他拼命挣扎，然而――

齐珏怎么会放任他挣开！他险而又险的避开了身后的切割术，然而这不过是把自己送到叶修的刀口上而已――

死亡之门已经不可能再坚持下去。既然如此，异界的魔王绝不接受徒劳无功的结局，一定要有一个――祭品！

齐珏看中了安文逸。薄皮大馅，鲜嫩多汁的牧师，此刻正冒冒失失的撞到了餐叉上――

放任猎物溜走不是齐珏的风格。他拼命坚持了这么久，也不过是等待这样的一个机会而已。

要出暴击啊！等到黑气缠上小手冰凉的脚踝的时候，齐珏也已经是强弩之末。眼见着冰冷的刀锋越来越近，齐珏的心里只剩了这样的念头――

暴击！一定要是暴击！

“小玉，你知道吗，只要你心怀信念，招式就必定暴击。”有一个曾经熟悉的声音仿佛在他的耳边低语。

齐珏完全放弃了闪躲。他重重的敲下了攻击指令。

安文逸终究在死亡之门濒临破碎的最后一刻被拉入了漆黑的门内。死亡之门毕竟是术士最顶尖的大招。齐珏的装备中，法术伤害、法术暴击，一样都不少。再加上，这种暗系的攻击本来就对牧师这种光明职业存在攻击加成――

40%的血量在一瞬间离他而去。更可怕的是，伤害之余，角色也被抛甩出去――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第152章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            安文逸虽然被抛飞，然而――蓝雨的情况却是更加不妙了起来。

这种不妙表现在两个方面。

黄少天本来和郑轩一起，在死亡之门的掩护之下，几乎可以说是硬顶着三个人攻击。现在死亡之门被打断，他的处境立刻就恶劣了起来――虽然可以说是早有预料，但是黄少天却没有半分退后的意思。他反而在死亡之门崩溃的那一刻，立马开出了剑客觉醒技剑定天下。

银甲剑客身上剑光暴涨，直似天神下凡一般。然后，长剑出鞘！

幻影无形剑！

八个身影瞬间展开，剑光闪烁间，血光纷飞――

然而谁都知道这已经是他的最后一搏了――这与他平素的爆发都不同，他是为了――把郑轩送回去！

齐珏被叶修一击得手之后，就完全被黏住了――这还不是最可怕的，可怕的是，由于死亡之门被打断的反噬，齐珏三秒内做不出任何动作！

死亡之门，本来就是这样一个高风险、高收益的技能！

三秒内一个术士施展不了技能，对比兴欣付出的40%的血量（还是牧师的），再加上安文逸被甩开后赶回战场的时间――不管怎么说，都是值得的！

前提是――齐珏现在不是像一个破布袋一样、被挑起在剑锋上――

一个三秒内控制不了角色的术士。被荣耀中技能衔接最快的散人近身――

没有第二种结局。不断地被击飞、位移，种种凶残，简直可以说是一分钟之前喻文州被唐柔虐打的重演。

卢瀚文拼命回援――可是他哪里是叶修这种老狐狸的对手？轻轻松松就被打乱了步调、带到了沟里――

“毕竟还是年轻啊。”尤其令人生气的是，这种可怕的攻击节奏下，叶修甚至还有闲心在公屏打字。

黄少天是没心思回应他了。他很清楚，在牧师没有受到控制的情况下，想要再带走一个角色――哪怕苏沐橙只剩一层血皮呢――也是痴人说梦。

因此他现在完全是杀红了眼的进行着无差别攻击――针对乔一帆和魏琛的还要多一些，毕竟这俩控制职业，要是能在他眼皮底下，还读完了一个条、放出了个控制技能什么的，他老人家也别再荣耀场上混了――

向来与世无争的郑轩当然也是从来不参加这种垃圾话对喷的――何况他现在被苏沐橙的炮弹轰的一头包，满脑子都是赶紧回援――没办法啊，蓝雨的见到术士被围攻就想要冲上去援救，基本上已经是条件反射了。就算此术士非彼术士呢，那还不是得救？

徐景熙就更不用说了。眼见着齐珏的血条如血崩一般节节下落，他已经奶的胸都要凹下去了――要知道，不到一分钟前，还曾经有一波救援喻文州的节奏。换句话说，他此刻不论是技能还是法力，都绝对算不上轻松！

然而这时候，公屏中刷出来一句话，“可别小看年轻人。瀚文他，是注定要成为剑圣的人啊。”

发言的ID是诅咒之眼。咦，这个ID不太熟悉的样子――哦，是齐珏的术士马甲――等等，他现在不是被打的不要不要的吗――是啊，正因为被揍的不能自理了，才能跑出来刷垃圾话啊！

但是――剑圣这种话，是能随便说的吗？不见下一任剑圣的有力竞争者，刘小别的脸都绿了吗！

而且就算不考虑这个――

“喂喂，你这么说，把黄少天置于何地？”叶修很严肃认真的指出了问题。

就在这一刻，话题中心的剑圣大大被炮火吞噬了最后一点血量，没来的及对这个话题发表半分意见。当然，也有可能是因为他拒绝参与这个话题――毕竟是他亲自把自己堵在沐雨橙风的枪口上的，那个悲壮哟，比董存瑞还董存瑞，比邱少云还邱少云。

“他不是已经下场了吗？人还是要往前看的。”齐珏特别诚恳的回答他。

如果荣耀中有这种设定的话，不用说，黄少天一定会被气活过来――当然，也许这就是齐珏的目的。

齐珏确实有些遗憾。本来以为黄少能被‘剑圣’这两个字所刺激，再坚持个几秒呢――但是现在的情况也还不算太坏――不管怎么说，都是牵制了苏沐橙的攻击。

正是得益于黄少天那悲壮的自我牺牲，郑轩终于赶回了战场。在喻文州和黄少天已经离场的现在，他已经是蓝雨场上最有资历的选手了。

“要做一个靠得住的前辈啊！”在他转身的那一刻，黄少的声音从他背后传来。
“都打起精神来啊！现在是劣势局了！”齐珏的叮嘱还在他心里。

郑轩对黄少天不是不敬佩，对齐珏也不是不服气，但是这样的话，还是不免让他有了一丝‘被轻视了’的感觉。

我啊，可不是只会拖后腿的家伙！靠谱的前辈什么的，我现在就已经是了！

枪淋弹雨。
枪林弹雨！

郑轩的突然爆发，毫无疑问的给齐珏和卢瀚文带来了喘息之机。于此同时，齐珏身上的不利效果也在那一瞬间结束――

齐珏并不是什么好脾气的人。被挑起来戏耍显然也不是什么好的回忆。至于那种被近身后无能为力的悲催感受――

多少年没感受过了好吗！

现在叶修等于是被齐珏、卢瀚文、郑轩包抄围攻。这种送上门来的晚餐，简直是不吃白不吃――

叶修就算再牛，同时应付三个人还是有些够呛的。最关键的是，蓝雨的守护使者也还在场上，几人的血量都还应付，短期内没有减员的可能性。

倒是己方――苏沐橙残血、魏琛半血、乔一帆半血、最关键的是安文逸，也是可怜兮兮的残血――

这种局势其实是很危险的。一不留神，就有可能崩盘。但是，如果自己能够回撤，保护他们恢复一轮的话，人数优势足以决定整场战局！

一般来说，像叶修这种超一流选手，如果他想撤，再加上他的队友们也肯定愿意接应他――那么想要留下他就几乎是不可能的。

就好像黄少天，如果不是他打定主意，牺牲自己，为郑轩的回援争取时间的话，他想走，那断没有走不掉的道理。

然而――
“留下他！”
蓝雨的对聊内传来了齐珏清晰的指令！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第153章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            疯了吗？不说包厢内别的选手们，连场上的郑轩此时都感到一阵阵的荒谬感。

叶修这种人，你倒是说说看，你要怎么把他留下来？
叶修这种人，你倒是说说看，你怎么敢把他留下来？

那可是叶修！荣耀职业联赛历史上第一位也是唯一一位三连冠王朝战队缔造者，荣获4届“最有价值选手”，两获输出之星、一次一击必杀、一次单挑之王，37场个人连胜――他这个人，就是一整部荣耀史，代表着国内荣耀的最高水平！

他可不是那种一旦被围攻，就只能双手离开键盘、直接GG的家伙！何况，外围的兴欣四人组，还正摩拳擦掌的要把他救回来！

哪怕他走不了呢，让他呆在阵型中，面对的都是术士和守护使者这种小脆皮――还是一旦被近身，就只能双手离开键盘、直接GG的那种，这真的没问题吗？！

虽然心里在腹诽，但是郑轩并不是会质疑指挥的那种人――如果他想，作为同是第四赛季出道的黄金一代，他早就可以站在台前；然而他没有。他只是安分的待在喻文州撑起的天空下划水而已。

在喻文州和黄少天相继离场的现在，他也并没有展示一下自己身为前辈的威严的计划。蓝雨的下一代核心是谁早已是有目共睹。而且――齐珏有这份能力，去承担起这份重担。

既然如此，为什么我要站到前面去呢？郑轩就是这么想的。因此他被后辈指挥的心安理得。不但如此，甚至还在为指挥的器重所苦恼。

啊，我吗？让我去拦住叶修？这真是……压力山大啊。

话虽然这么说，但是郑轩要是认真起来，实在不逊于任何一位成名大神。

“他就是第一流的弹药专家。”齐珏曾经这么和喻文州评价。
“可惜他打起精神来的时间太少了。”喻文州也对此感到遗憾。

可是，现在――
“要做个靠得住的前辈啊！”
不管是什么样的要求，不管有多么困难，只要蓝雨确实需要，我也――
要豁出命去办到啊！

弹药专家绚丽的技能，本来就是引燃气氛的利器。配合上郑轩那久违的一往无前的气势，那种决绝的美丽――

我是没什么理由对你说教啦，平时最没干劲的人就是我――虽然你们不说，我也知道，一定很头痛吧――一直以来，都给你们添麻烦了。
但是呢，我啊，也是偶尔会有豪气万丈的时候呢！
主要是黄少他太催泪了啊，一个游戏，搞得像生离死别一样――连我这种人，都燃起来了啊。
既然如此，小玉你也――
不论如何，都一定不要放弃――只要你还抱有斗志的站在场上，蓝雨就还有机会会赢！

郑轩做的很不错。哪怕是张佳乐在场，也绝不会比他做的更好了――这是张佳乐自己承认的事情。

当然，要叫事后的郑轩来说，他做的最好的，反而是激起了年轻人的斗志――

齐珏的心里仿佛有火在燃烧。

4对5。
对面的人是叶修。
文州已经下场。
黄少是为了救我而死的。

上面的四个理由，本来任何一个，都足以令人消沉。特别是由于自己的无能，牵连了队友这一点――

齐珏紧紧地抿着唇。豆大的汗珠从他的额头上滚落。
他的手指翻飞。屏幕上他的视角在飞速旋转。但是比他手上的动作更快地，是他的思绪――

对面会从那里来攻？
如果我是叶修，我会从那里突破？
鬼阵要在哪里铺设，才能达成既定的目的？
术士呢？魏队又要如何去做？他的大招都在CD，可供选择的技能有――

那我们呢？我们的破绽又在哪里？
要卖一个破绽吗？不，不能，叶修的话，确实可以无视一切阴谋诡计――而我们，若是不能驾驭好那个陷阱――

稳一点。再稳一点。齐珏对自己说。
我们擂台赢了一个人头。只要能稳住――

张新杰把目光投向了肖时钦。肖时钦把视线转向了王杰希。王杰希飞快地扫视了沉思中的江波涛一眼。

四个人都默默的摇了摇头。

强留叶修已经足够不智，在人数劣势的情况下还想通过拼消耗来获得胜利――
现在的年轻人都这么幼稚吗？！

千机伞已经出鞘。名为吞日的大杀器已经架起。寒光在太刀雪纹上流淌。死亡之手上，黑气弥漫――
你倒是告诉我，你要怎么阻拦叶修？！
还不如趁着叶修还没改变主意，赶紧把他放走。一会兴欣全员都要冲进来了，看你到时候怎么办！

黄少天就是这么想的。虽然屏幕已经一片黑白，但是并不会阻碍到他通过自己倒下时的视角和队内的语音来判断场上的形势变化。
但是他再着急也没有用――死人是不能说话的。连打字也不行。

导播又把镜头打向了喻文州。
他老人家倒是悠闲，一边用手指敲击着桌面，居然还一边微笑。
――哦，索克萨尔死亡的地点离这边还有一点距离，他是不清楚发生了什么吗？不对啊，蓝雨的队聊不是已经――

蓝雨的队聊确实已经乱成了一团。到处都是表示告警的“！！！”

原来蓝雨竟然是这么强的一支队伍吗？卢瀚文一边奋力架开叶修的千机伞，一边在心里想。

他加入蓝雨的时候，已经是第九赛季。那时候蓝雨早就是最顶尖的豪门，团队赛从来没有认怂过。

他当然也经历过很多困难的战斗，面对那些攻击力超强的队伍，一不留神，术士和奶爸就都已经阵亡。然后他就不得不背起重剑，或者是跟着黄少，或者是跟着齐珏，开始打游、击。

即使是再困难的比赛，节奏也是掌握在蓝雨手上的。更多的时候，蓝雨从一开始就牢牢地把控住了比赛的节奏，一路顺风顺水的按照既定的剧本表演下去。

蓝雨就是控场流的巅峰。年轻的剑客一直就是这么认为的。至于另一支以控场闻名的队伍――虚空；起码在仅有的几次交手之中，在被蓝雨全程压制的情况下，卢瀚文一直都没有感受到他们的可怕之处。

一直到今天，卢瀚文在第一次站在对手的角度上，了解到所谓的‘控场’到底是怎么回事。

一环一环的控制。一波一波的伤害。一点一点的，仿佛要把人完全吞噬的绝望感――
仿佛下一秒，就要到来的灭顶之灾！

可是那个‘下一秒’一直都没有到来。有好多次明明都已经支撑不下去了，然而，总是有恰到好处的――不论是控制，打断，或者是别的什么――帮助大家摆脱困境。

援助的来源是术士。在蓝雨阵型中，永远被保护在最中间的术士。
在以后，还是会被小心的保护在中间，绝对不能被近身的术士。
魏琛很了解术士。喻文州也很了解。齐珏呢？

单论术士，齐珏有这个自信！我对术士的了解，绝对不逊色于任何人！

这种了解不仅表现在装备上――比任何人都要快的施法速度，读条跟瞬发也没什么两样；高强度的法术伤害与暴击，一不留神，血量就已经告警，绝对是治疗职业最不欢迎的对手――

更体现在他对技能和节奏的控制上。他对控制的计算无比自信。对控制时间和递减的掌控仿佛一件没有瑕疵的艺术品。

对面的两个控制职业，什么技能能放得出来，什么技能会被打断，什么时候只能平砍不能读条，全都要看他的心情！

至于对面的治疗――还晕着呢，也不知道还有没有发光发热的那一天――

在百花式光影的干扰下，在神出鬼没的控制技能的限制下，在重剑那凶残的伤害下――

叶修拼命往回冲，兴欣也拼命接应，然而除了无止境的消耗大家的血量和法力以外，似乎徒劳无功！

一波、两波、三波、四波――
整整四波攻势，四波攻势结束后，叶修仍然深陷在蓝雨阵中，魏琛和乔一帆头像底下都挂着一串Dot，不知什么时候醒过来的安文逸拼命抬血，也只是堪堪减慢了血量的下落。唯一没受到什么波及的是超远程的苏沐橙――反正在百花式的干扰下，她也做不出什么像样的贡献，自然没人专门去打她――

包厢内一片寂静。大家都在茫然四顾。如果说蓝雨通过精密的战术和不凡的实力，阻拦了兴欣的一波攻势，大家还能理解；然而，现在，大家都只能感受到不可置信。

大家把目光转向了轮回，或者说，周泽楷。

作为联盟中攻击性最强最暴力的一支队伍，轮回有信心打破蓝雨的防线吗？！

如果大家询问的是孙翔，他肯定会大言不惭的说‘当然可以啦！’
然而大家问的是周泽楷。周泽楷思索了很久，遗憾的回答道，“没打过。不知道。”

他的答案是在是太没爆点。大家不得不悻悻而归。转过头来议论一下“蓝雨刚才要是有一个足够强的攻击手，比如黄少天没死的话，魏琛肯定会被一波带走，绝不会走脱”之类的话题。

如果齐珏在场，齐珏一定比所有人都好奇周泽楷的答案――
当年你在役的时候，我还活在队长的羽翼之下；等到这所谓的‘无懈可击’真正成型的时候，连我自己都已经进入了职业生涯的末年，更不可能得到你的指点――
现在，一切都还未发生，年华未逝，不知明年今日，可堪一战否？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第154章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            光影交错。
血雨纷飞。
这里是国内荣耀的最高舞台。
站在这里的，是这一年最出色的两支队伍。
指挥这这两支队伍的，是注定在荣耀史上留名的两个人！

整座舞台都仿佛是为那两个人而设。其他人，虽然也都是很不错的职业选手，但是在这个赛场上，仿佛只是毫无存在感的甲乙丙丁――

诸葛亮和司马懿对阵五丈原，人们关注的是二人的智略谋战，谁还会管他们帐下偏裨？！

叶修面色沉静。仿佛被围困在敌方阵中、不得脱身的人不是他一样。

事实上，他也的确不用担心。之前的四波攻势中，每一波，对蓝雨造成的威胁都比上一波要大――最后一次，如果不是乔一帆的接应略慢了一步，叶修已然脱身――

但是这种失误不会再出现。叶修对兴欣有着十足的信心。他的手指上下纷飞，从容不迫的在队聊中下达各种指令。下一次――胜负在此一举！

然而在蓝雨粉丝的心中，场上的局势完全不是这么回事儿――

气氛已经完全被调动了起来。属于少年人的声线从场馆四周的扩音器中传出。清晰、稳健、带着强烈的自信――

原本焦躁的粉丝们全都被他自信的声音所安抚。相信他――仿佛只要相信他，这一切都不是问题――

而我们，一定会赢！

“啧，真是一把好嗓子。”当然，也有不买账的，比如隔壁的老王。多年的宿敌关系，让他的称赞听起来十足的嘲讽――当然，也有可能这就是他的本意。

“练过的吧。”肖时钦接口，“我听说，那些做演讲的，每一句话说出来，就让人觉得他说的有道理。”

“是练过，不过未必是演讲，也可能是唱歌。”张新杰推了推眼镜，“他语速那么快，普通话还那么标准，发音也还很清晰，实在是很不容易。”

一包厢的人全都默然无语。许久才有人出声，“他练这玩意儿干嘛？”

“方便稳定军心啊。”王杰希一边回答，一边看着高英杰，心里想着是不是也让他去学一个。

“……也未必。”张新杰迟疑的说道，“看卢瀚文。”

“卢瀚文？唉，说起来，他刚才要是把握住了机会，说不定比赛已经结束了。”这种评价虽然不中听，但确实不带任何感情色彩，因为说的就是事实――

“如果蓝雨现在还有一个足够强的攻击手，比赛就不会是这个样子。”随着比赛的进行，不止一个观众产生了这种感慨。

光靠防守，只能把自己耗垮。但是，如果能转守为攻的话――

只要有一个足够强的攻击手。
只要能有一个足够强的攻击手。

观众席上能感觉到的缺憾，此刻在卢瀚文的心中，当然只能更明晰――

蓝雨现在的攻击力不够。
因为黄少已经离场了。
可是――总有一天，黄少会离开我们，离开蓝雨。
总要有个人，站出来――接过黄少手中的剑！
我是一个剑客。
从一开始就冲在蓝雨阵型最前的一个。
黄少的手中有剑，我的手中也有！

他想到了那一日，他在心中许下的誓言――
“我要走的更远。我想要知道凭借着手中的重剑，我能走到哪一个地步――我要变得很强――我要挡在小玉哥的前面，让他不必勉强自己冲锋陷阵――”

阵阵豪气从年轻的剑客心头涌起。
他仿佛听到了冲锋的号角声！

他决定遵从自己的内心。他冲了上去。不顾观众席上那许多声汇在一起的叹息――

黄少天摔了鼠标。喻文州皱了眉头。连郑轩，都咦了一声。

然而齐珏只是上前了一步。他的法杖伸出，黑气弥漫――

他定定的看着前方那血红的巨剑。剑影纷飞。从那纵横的血雨中，他仿佛看到了一个睥睨天下的背影――

‘队长……’他轻声呢喃。

整整十年。

我们中间，隔着漫长的时光。

第一次见到尚还稚嫩的卢瀚文，当时的心情，真是难以言说。
但是，随着时光的流逝，他已经能清晰的分辨出两个人――瀚文和，队长。
人的成长线实在是太过漫长。我熟悉你的过去，经历过你的未来，唯一把握不住的，只有现在――
然而，在不知不觉间，你已经――
不同于我经历过的未来。不像任何一个人。和任何一个剑客都不同。独独长成了我期待中的模样――
只有那如山岳一般的背影，一如往昔。

不仅齐珏看的有点呆，连观众们也是――

他们目瞪口呆的看着一轮血月四处纷飞。所到之处，绽放出阵阵血雨――

重剑无锋，大巧不工！

不同于光剑的飘逸灵动，太刀的变幻奇诡，所谓重剑，力大势沉的同时，带着的就是一股无可退避的霸气！

同样吃了一惊的兴欣竟然没有人是他一合之敌！

不，也许有一个人还是清醒着的。

叶修。

十年荣耀，他早就不会为任何场上的突发状况而心惊。于是他只是在心里暗赞了一声，就开始组织兴欣反击。

这反击来的时分巧妙。瞄准的正是蓝雨由于阵型骤变暴露出的薄弱之处。

徒劳无功。突然清醒过来似得，齐珏放出一道咒术，直接逼退了阵鬼放出的攻击。

“我就在这里。”他轻声许诺，仿佛是对着前线的流云，又仿佛是对着自己，再或者――是那漫长的时光中虚无缥缈的某处。

我一直都在这里。冥冥中，似乎有一个声音这样回应。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第155章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            有些兵刃，从锻造出来的那一刻开始，就注定了不平凡。

削金断玉，刃如秋霜。

血月就是这样的一把剑。

即使是远观也能感受到剑身的寒意，赤红的剑刃仿佛是用鲜血染成！

这是荣耀中极富盛名的一把剑。它独特的附加属性决定了，理论上来说，它就是荣耀攻击力的顶峰！

然而，比这把剑更闻名遐迩的，是执剑的人！

剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！

这句诗，说的究竟是荣耀第一名剑血月，还是荣耀第一剑客夜雨声烦，抑或，是从前辈的手中继承了剑圣名号的那个男人？！

他永远站在队伍的最前方。不论遇到什么样的情况，他从来都不曾后退过。没有转进，没有迂回，他的身影稳如山岳，每一剑都带着震撼人心的力量。剑锋所指，敌莫敢当！

“我决不会后退。我就站在这里。”当年尚且也还是个少年的他对这支阵痛中的队伍许诺。
他用时光实现了这个诺言。

他的一举一动都带着强烈的自信。举手投足之间，给人带来勇气，铸就希望，让人觉得……
只要跟着他，就能战无不胜，攻无不克！

这不同于年轻人不知天高地厚的狂傲。而是久经挫折后仍然百折不挠的信念与勇气。在那许许多多的锤心历练之后，他的骄傲一如往昔。

而他的战斗风格就像他这个人一样令人心折。

乘人不备突然发起一波进攻，打不死就跑的CD流从来就不是他的风格。他只是站在那里，进攻，再进攻――

他当着敌人的面读条。崩山击也好，幻影无形剑也好――而对手，永远无能为力。

他不需要等待敌人露出破绽。他的字典里，不但没有‘后退’两个字，连‘等待’两个字也处在极为靠后的位置。

只要他站在那里，就自然而然的令对手胆寒。仿佛在他面前，露出破绽是天经地义一般！

――确实如此，在他爆炸的伤害下，在他如潮水一般的攻势中，在他有进无退的战斗哲学面前，有几个人能守住本心？

联盟最强的攻击手。开创了属于剑圣时代的男人。蓝雨的队长。

齐珏定定的看着眼前的身影。

那一年，跟着血色巨剑冲阵的豪气还未曾忘记。
仿佛连当时凝滞的空气都那么触手可及。
他甚至看得见自己为了配合前方的剑客所使出的一招一式。
所有的一切带着模糊的光晕，而细节却清晰地纤毫毕现。

那一场比赛齐珏永生不能忘记。不仅仅是为了他人生中第一场酣畅淋漓的胜利。这个男人毕竟在他生命中画下了重重的一笔。

时光流转，当齐珏以为自己已经足够坚强，他已经摆脱了这个男人留下的印记；然而，时过境迁，毫不知情的他又用那种不可阻挡的姿态，把一切伪装的坚定撕裂――

承认吧。齐珏默默的在心底唾弃自己，‘就算他曾经不告而别。就算他隐瞒了手上的伤势。就算他永远不曾回头――你也――’

信赖着他。依仗着他。追随着他。

‘如果能再跟着他冲一次阵――’许许多多个夜晚，心头的悔意如毒蛇一般撕咬着他的内心。

许多后来被外界认为是卢瀚文不知后退、一意孤行造成的失败，实际上真正失误的都是永远在瞻前顾后、优柔寡断的齐珏。

如果我总是能及时的上前一步，队长是不是就不用独力支撑？
如果他能够不要总是单骑冲阵，他的消耗是不是就不会有那么大？
如果我能够及时的组织接应，胜利是不是就会属于我们？
如果……

可惜没有如果。他曾经以为自己能够永远站在那人稍后的位置，能够立于荣耀的巅峰，白鹿青崖，江山看罢――

然而那个睥睨天下的剑客消失在他本应鼎盛的那个年纪。

蓝雨一夜之间从攻击性最强的队伍转变成了防守型的战队。防守端号称‘无懈可击’，同行们赞扬的同时，是不是也带着淡淡的讽意？

夜雨声烦有了新的继任者。荣耀中又出现了新的剑圣。要不了几年，‘卢瀚文’这个名字就会人们所忘记――

不，不会这样了。
齐珏对自己说。

“我就在这里。”他轻声许诺，仿佛是对着前线的流云，又仿佛是对着自己，再或者――是那漫长的时光中虚无缥缈的某处。

你永远不需要回头。
所有你现在无法应付的局面，都由我来为你完成。
我永远在你的身后。
你――只要往前看就好。

法杖的尖端暗色的光芒亮起。咒术永远落在恰到好处的位置。全心全意的相信对方。

就像他想象的那般。每打出一个完美的配合，那种无法描述的畅快――

那种带着残忍的艺术感的杀人方式。细致入微的血量计算。恰到好处的技能衔接――

见微知著，举重若轻。

给敌人带来的，是最紧张的压迫感，和最深沉的绝望。

一波一波如潮水一般涌来的攻势。一阵一阵爆发的高伤害。一节一节、如血崩一般下落的队友的血量――

安文逸的手上渗出汗来。他突然发现，即使对方的目标只有一人。即使自己没有受到任何限制。即使自己丝毫不考虑后续，只是拼了命的想要抬起队友的血线――

他也无能为力。

仿佛他手上的小手冰凉不是荣耀最强的站桩奶妈一般。
仿佛他面对的不是两个人的集火，而是千军万马――

开场十七分五十六秒，苏沐橙阵亡。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第156章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            教科书一般的集火。

控制，打断，牵制，爆发――计算的分毫不差。

默契的配合，精准的控制，爆炸的伤害，狂风般的压制，带给对面的，是最深沉的绝望。

每个人都仿佛是在各自为政，每个人明明都有各种各样的缺陷。但是偏偏凝聚成了荣耀中最不可小觑的队伍。

这就是蓝雨！十年如一日，六人如一人――这正是蓝雨的成功所在！ 

苏沐橙的阵亡并没能让蓝雨满足。他们开组了马力，照着下一个集火点开去！

兴欣不可能放任他们的行动。他们拼命反击！然而，一切的句容，在蓝雨那水泼不进的防守面前，都显得无能为力――

就在兴欣几乎要绝望的时候，有人动了！

做出动作的是叶修。

舆论中的一人战队，指得一般是轮回。周泽楷那变态的强势，确实足以掩盖队中所有人的光辉。

然而，在一叶之秋转会轮回的如今，轮回的一人战队也慢慢名不副实了起来。相反，公认的，另一支队伍，足以继承这个名号――

兴欣。叶修！

身为联盟最巅峰的大神，拥有着斗神之名的男人。他的实力碾压联盟中的一众小辈；作为最早的战术大师，可以说，国内荣耀的所有战术，都是在他手上奠基――

荣耀教科书！他的光辉履历，就是一整部中国荣耀史！

他只一眼就看出了蓝雨的缺陷。

队员很默契。配合很精妙。战术很细致。既攻且守，精妙非常――

只可惜，再精妙的战术，也要看是谁来用！

这句话，要是别人说出来，只不过是胡吹大气。然而在叶修眼里，简直就是理所当然――

银光乍现。千机伞形态陡变，一杆长矛直向郑轩刺去！

他突入的角度实在刁钻。实力足够强大。姿态又足够强硬。因此蓝雨一时间竟来不及救援，直让郑轩后退了三步！

郑轩不用退第四步了。有一个剑客挡在了他的身前。就在他的眼前，一道怒龙携着滚滚威势，向他直冲而来！

一时间，天地间仿佛只剩此一物！漫天的矛影，充满了他的眼眶，直刺他的心神！

在那一瞬间，卢瀚文似乎想到了很多，又似乎什么都没有想。他的心中无悲无喜，只是一片清明――

他出剑！

剑光一闪，三尺之内，余音缭绕，剑气纵横！

正是剑客大招，幻影无形剑！

谁也不知道他那一瞬间究竟出了多少剑。甚至连他分出了几个分身，在那一瞬间，也并没人能看的分明。

只见三尺之内，剑雨漫天，仿佛无处不是他的人、无处不是他的剑！

而这漫天的剑雨又忽然化作一道匹练般的飞虹，煞那间那森寒的剑芒已经直指君莫笑的咽喉！

那辉煌而迅疾的剑光，如惊芒掣电，如长虹经天。

隔着屏幕，叶修仿佛都能感受到那种连骨髓都冷透的剑气！剑之锋芒，可怕到不可抵挡！

谁能抵挡那样的剑光？

连君莫笑也不能！

卢瀚文此时完全感觉不到外界的喧嚣。他学剑多年，但也从未使出如此妙到毫巅的一剑。这是他使出的最完美的一招。但是他自己心中已渐渐无悲无喜，丝毫没有感受到那一剑的妙处。

他只是将剑势一剑一剑的展开。只觉得每出一剑，都与以前大大地不同。但是那里不同，他又说不出来。这种状态，若让他继续沉浸下去，他的水平眼光在顷刻间便会判若两人――

然而叶修并不是那种好的陪练，起码决赛场上的他并不是。

他反击。他虽然反击但是他的心中仍在不断赞叹；他虽然心中震惊仍然还在不断反击！

一剑、两剑、三剑。
一招、两招、三招。

场上场下都看的分明。虽然流云的剑锋势不可挡，然而叶修毕竟经验丰富、沉稳老辣。即使一时间吃亏，几十招一过，年轻的卢瀚文绝不是他的对手！

但是叶修不能再等。他不能等到卢瀚文露出破绽的时候。他必须冲锋！

作为兴欣的灵魂，哪怕只是一时铩羽，也会对整只队伍的精神面貌造成极大的影响！

蓝雨呢？蓝雨当然也不可能坐视，坐视他们冲锋的箭头被叶修一个人阻拦！

“叶修越过了卢瀚文！弧光闪！他的目标是――等等！这是什么？黑暗之爪？！”慷慨激昂的李艺博突然顿了顿，然后突然反应过来似得，“黑暗之爪！术士的技能黑暗之爪！成功的把冲刺中的君莫笑强制抓取！”

潘林简直惊呆了，“我记得黑暗之爪是个读条技能――”

包厢内一片寂静。正如李艺博在解说中说的那样，虽然齐珏刚刚在擂台赛上证明作为位移技的弧光闪可以被打断――但是，用瞬发的子弹打断，和用读条的黑暗之爪打断，完全是两个不同的概念。前者已经足够惊世骇俗，至于后者，已经让人瞠目结舌，完全说不出话来。

当然，这一招虽然在技术上显得高山仰止，但是战术上――

“他把叶修抓过去干嘛？找虐吗？”有人问了一句实在话。

齐珏不是卢瀚文，他手上的也不是即使近身也仍有一战之力的神枪手。作为一个近身薄弱的术士，即使有郑轩的帮助，面对叶修操作的散人，他显然也是无能为力，只能节节败退――

当然，也许蓝雨粉更愿意把这叫做‘战略转进’。毕竟，场面上虽然叶修耀武扬威，然而齐珏却也没吃什么大亏。至于他后退的那几步――术士毕竟是个远程不是吗。

齐珏节节败退。
叶修步步进逼。

解说们高喊了起来。兴欣粉在欢呼。蓝雨粉在叹息。绚烂的技能光影四处绽放。齐珏的血量，与他掉血的频率一比，就显得危险了起来――

“成败在此一举！”李艺博大声疾呼。全场一片欢腾――

“咦？黑暗之爪？”李艺博慷慨激昂的声音被一下子打断――就如同君莫笑被骤然打断的攻势一般。他有些不可置信，“叶修被魏琛抓取――怎么回事？！难道魏琛――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第157章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            李艺博刚想说什么，又突然想到什么似得停住了。与毫无所觉的仍然在怀疑魏琛是不是抓错了人的潘林相比，他毕竟也是联盟的第一代职业选手，经验丰富，见多识广――

他调出了刚才的回放。果不其然――在百花式光影的掩护下，步步进逼的叶修，并没有看到徐景熙手上的那一枚封禁符！

同为圣职系的守护使者，想要使用驱魔师的封禁符，也不过是在武器上打一个技能的事。从君莫笑出现在职业场上的第一天起，就有人断言，能够封印武器的封禁符是散人的克星。

蓝雨显然心中有数。打败了叶修，就能打败兴欣――这一点更是早就成为了队内的共识。

然而，叶修并不是随随便便就能打败的对手。

蓝雨想到了封禁符。计划很巧妙。齐珏作为此时蓝雨的指挥中心和控制中心，拥有足够的吸引力。他的且战且退也很真实――因为他并不是诈败，而是实实在在的打不过。他的目标很明确――尽量自然的，让徐景熙出现在叶修附近，使用出那一枚要命的封禁符！

想要骗过叶修是不可能的。如果让徐景熙往前，叶修肯定能发现不同寻常之处。只能让他自己打进来！

齐珏几乎要成功了。如果不是魏琛对蓝雨太过了解――毕竟，蓝雨现行的所有战术，都是在魏琛的手上奠基！

“诱敌深入。”这是魏琛见到齐珏败退的第一反应。

齐珏为什么要把叶修抓走？仅仅是为了让卢瀚文心无旁骛的大杀四方吗？魏琛认为，这或许是答案之一，但是，绝不会这么简单――

那么，把叶修引诱到蓝雨的后阵，直接面对术士和守护使者这种脆皮，显然是所图甚大――

那么，他们图的是什么呢？

所谓的百花式毕竟是利用技能的堆砌打出的光影效果。百花式能够遮挡的范围毕竟也是有限。能影响到叶修的判断已经是不易――

因此魏琛赫然发现了，隐藏在灵魂语者手上的那一枚符纸！

随着慢镜头的一遍一遍回放，即使是普通的围观群众也明白了刚才发生了什么事。支持兴欣的观众们不免得意洋洋，而蓝雨粉们则免不了跺脚叹息。

“可惜了。”齐珏实话实说。如果刚才的一番设计成功，他是很有信心带走叶修的。

“魏队的判断还是那么犀利。”郑轩是真的惋惜，“早知道魏队那里也应该挡一下的。”

“没事。”齐珏也是真不在意，“我们现在占优，接下来还有的是机会。”

齐珏说的没错。虽然上一波没能算计到叶修，不过叶修也不得不退了回去。在熬过了人数劣势之后，蓝雨从开局起逐渐积累下来的血量优势逐渐体现了出来。他们完全不必心急，只要不犯错的打下去，胜利可期。

真正亟待破局的是兴欣。他们必须抓住每一个可能的机会，否则――只能溺死在蓝雨永无止境的节奏里！

兴欣有能够破局的选手吗？

当然有！叶修！

可是，单凭叶修一个人，真的能打乱蓝雨的节奏吗？

要知道，荣耀，可不是一个人的游戏！

索性，叶修也不是一个人！

叶修一个人当然不足以冲破蓝雨的阵型。在齐珏的照应下，卢瀚文足以和他争锋。

年轻的剑客身上有一股永不服输的韧劲。即使一时被击退，他也永远在迈步向前！

他完全不在意受到的伤害。也不在乎对面可能的陷阱。他永远毫无顾忌，因为他知道，身后有足以托付自身安危的人！

他冲锋！

可是，就在此刻，观众席上发出了阵阵惊呼！就在他的身后，猛然间点亮了一朵苍白的火焰！

神圣之火！作为牧师为数不多的主动攻击技能，神圣之火的伤害一如既往的可怜，5秒的持续时间也不能与别的Dot相比。真正引人忌惮的，是它长达三秒的技能封印！

被神圣之火灼烧到的角色，三秒内是无法使用任何技能的――

卢瀚文操作的流云，此刻正在被击退的位移中。就在此刻，安文逸居然卡住这个时机释放了一记神圣之火！有道是行家一出手、就知有没有。这一记神圣之火的出手方位和释放时机都实在是妙到毫巅。台下一瞬间就响起一阵掌声。

卢瀚文当然注意到了这朵苍白的火焰。然而，被击退的他此刻完全无能为力，只能眼睁睁的看着自己的角色撞上去。

中了吗？中了！眼见炽白的火焰一瞬间将刚刚还耀武扬威的剑客卷了个正着，安文逸瞬间舒了一口气。这完全是紧张过度之后的自然反应，因而他忽略了叶修‘啧’的一声。

然而观众们不会忽略。因为，他们也听到了齐珏的冷笑！

“这么喜欢控制，你为什么不玩术士？”瞬间，一行字跳出在公屏上。

什么意思？观众们都茫然了。这是嘲讽吗？当然是嘲讽，蓝雨有说垃圾话的传统，并且看起来这传统还会继续下去――但是，关键是，这嘲讽很没意义啊！

然而却也有明白人。比如‘啧’了一声的叶修――这一记神圣之火，虽然足以控制住卢瀚文，但是――

治疗的本职，终究是治疗！为了控制住对手而损失的治疗量，在这种血线分秒必争的残局中，孰重孰轻，不问可知。

安文逸不知道吗？他也清楚；然而他并不认为自己读条神圣之火的那一点时间里，蓝雨能够带走一人――

可是下一秒，迎风布阵的名字就灰了下去！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第158章 双控场VS双控场
                            

                                                        

                            

                            平心而论，安文逸真的做错了吗？

没有！

每个人对于场上的局势都有自己的判断。你可以说，某种处理方式比这种更好，但是，两种应对方式，却不会有对错之分――

兴欣已经到了必须要放手一搏的时候。局势平稳的运行下去，绝不是兴欣希望看到的。

在这种时候，在叶修一个人没有办法打破僵局的情况下，他必须要做点什么――

要说有什么不足的地方，也就在于安文逸毕竟太年轻了；而且，他也没有身为DPS的经历。他是一个纯粹的治疗思维。这就导致了，他不可避免的，会领悟错对面DPS的意图，也大大低估了蓝雨的凶残程度――

“术士！一波带走！”

齐珏是这么希望的。于是，这也就确实发生了。在此间居功甚伟的是剑客流云，他一剑把魏琛拍晕，同时在队友的掩护下，收割了迎风布阵的最后一点血量――之后，他还不满足，扛着重剑就朝着乔一帆杀去！

等等？卢瀚文不是被烧了一击神圣之火吗？这么一会儿就三秒了？！你在逗我！
还有，安文逸呢？乔一帆被打成这样了，怎么还一口奶没有？是，你瞬发没有了我们都能理解，可是你读条这么久是不是也有点夸张啊？

导播把镜头切向小手冰凉。一瞬间，两个问题就都有了解答。

三秒当然没有过去。不过，乔一帆五秒之内都只能自求多福了――

小手冰凉的头像下，赫然挂着一个Debuff――那熟悉的图标，但凡是个荣耀玩家，此刻都不可置信的惊呼：“神圣之火？！”

怎么会是神圣之火？场上难道还有另一个牧师？！

也不可能是徐景熙。他那一下未遂的封禁符大家都看在眼里――又不是手持千机伞这种神物的叶修，普通的职业选手们，只能在武器上打上同系的一种技能罢了。

所以，真相只有一个！

小屏幕中360度无死角的回放了那电光火石的一瞬。

魔镜，是魔镜！术士技能魔镜，反弹所有法术攻击效果。这种单体攻击的技能，魔镜若是拦的准，无伤反弹并不是天方夜谭！

“兴欣也真是倒霉。”观众席上，肖时钦说了一句公道话。以他的眼光，当然能看出来，这一枚魔镜的目标，显然并不是安文逸，而是当时各自读条的魏琛和乔一帆――

两个控制职业各自读条，当时场面上又容不得打断――可以想见，齐珏放出那一枚魔镜，只不过是为了能以子之矛攻子之盾，稍微限制二人之一罢了。

谁能想到竟然杀出一个安文逸？
谁能想到竟然杀出一个安文逸！

简直就是意外之喜！蓝雨当然不会放任到手的机会白白溜走，全军朝着乔一帆压了上去！

对于兴欣而言，这就是一个纯然的噩耗。首当其冲的，就是被蓝雨毫不掩饰的作为下一个集火目标的乔一帆！

这个时候，乔一帆过人的素质就体现了出来。

他很冷静。

面对困难，最容易的就是冷静，最难的，也是冷静。

乔一帆恰恰拥有着过人的冷静。他冷静的判断出，随着魏琛的离场，自己会成为下一个集火点。然后他冷静的读条，释放出了防卫技能残影。

召唤围绕在角色身遭一圈的鬼影化成的护甲，可以吸收抵消伤害，持续1分钟――当然，是在不受到伤害的情况下。

以蓝雨的集火密度来看，残影能持续个三秒就谢天谢地了。乔一帆并不指望依靠残影来抗那点伤害；他看中的，是能够不受到干扰的读条――

三秒时间，说长不长，说短不短。想要放出什么毁天灭地的大招，显然不可能；但是当蓝雨花了两秒钟、冲破了阵鬼的防御之后，却发现自己已经举步维艰了起来，尤其以卢瀚文为最――

是满阶时能增加敌对角色负重一倍的灰阵。负重的增加，不仅干扰角色的移动和跳跃，连出招速度也有很大的影响。对于本来身手就不太敏捷的重剑剑客流云来说，显然就是屋漏偏逢连夜雨！

紧接着，一个接一个的鬼阵连环引爆。迟滞了蓝雨的攻势的同时，造成的伤害也不是随随便便能忽视的！

随着洁白的圣光降下，蓝雨引以为豪的集火战术本场比赛第一次失利。乔一帆的出色表现成功为他挣来了援军！

“做的不错！”终于解决了郑轩赶回的叶修这么鼓励他。

连比赛中一贯嘴贱的齐珏都不得不诚心诚意的说，“你还真是成长了很多呢，一帆。”

不过，凭着乔一帆对齐珏的了解，他知道，肯定会有一个转折。果然――

“但是，还是太嫩了――让我来教你吧，有些技能，合该进攻的时候用啊！”

这行字跳出在公屏上的那一瞬，原本已经挺长时间没有发光发热的术士终于结束了读条。诸神的黄昏轻轻一指，一瞬间整个战场已经变得不一样了。奇怪的符文好像蛆虫一般爬了满地，整片区域似乎都附上了一层雾沼。配合着一声声怨灵的哀嚎，原本阳光灿烂的沙地，一瞬间变得阴森恐怖至极！

术士的75级大招，幽魂缠绕！

这技能说起来很简单，就是在一大片的区域种下诅咒。在技能消失或是走出这片区域前，都会让身陷其中的角色持续掉血，另外还有极强烈的减速效果。瞬间移动、影分身术、机械旋翼等瞬间逃离手段，到这片诅咒之地纷纷不好使，全都会被打断，全都会将你扯住――

甚至可以说，比起封禁符，在群战中，这个技能才是散人的克星――他那藉由全职业最多的冲刺技能引起的神出鬼没的转火完全被封印，更要命的是，随着角色被减速，原本一气呵成的散人快打也变得破绽重重――

一个放不出鬼阵的阵鬼。一个没有瞬发，也读不了条的牧师。一个被完全限制了的散人。

就连叶修，此刻都想不出，还有什么办法，能拯救他们！

比赛至此，已经几乎没有了悬念。接下来，不过是宜将剩勇追穷寇的过程。兴欣虽然困兽犹斗，但是也不过是再撕扯掉蓝雨的一些血量而已――

未免夜长梦多，被最先解决的是安文逸――杀人先断奶嘛；紧接着是叶修――这种死生大敌，当然要趁他病要他命，怎么可能给他回复的机会？徐景熙心心念念的封禁符终于发挥了效果，随着千机伞被封印，傻子都知道，兴欣已然大势已去――

“我们这是……赢了？”一直到君莫笑离场、开始全员输出乔一帆的时候，卢瀚文还是一副状况外的表情。“我……我就是有点不敢相信……”他说。

“那你可得尽快习惯了。”回答他的，是一个充满笑意的声音，“我们，还会有许许多多这样的胜利。”

正文完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
