第一章～新文已开坑!
                            

                                                        

                            

                            沉睡的婴儿睁开眼睛，浅色半透明的眼睛像是最深的纯净的一泓空灵的泉水，能把所有的污秽和肮脏都净化干净。
几乎所有心智不够坚定的罪犯看到这双眼睛的时候都会产生类似愧疚的情绪，而这种情绪会不停的折磨着他们的心脏。
目暮七月静静的和眼前的男人对视了片刻，又露出了一个属于婴儿的最纯真的笑容。  
果然，男人眼中露出剧烈的挣扎。
“上二！你在干什么！”正在开车的另一个男人看到他似乎有些后悔的神色，目光隐约透露出狰狞和凶残。
似乎是被开车的男人点醒，那个叫上二的终于闭了闭眼，睁开以后又是一片坚定。
目暮七月见此，心中并没有什么恼怒。她现在只是一个出生了不足一周，还在保温箱里同死神挣扎又刚刚遭遇绑架的婴儿。
她现在什么也做不了，哪怕她上辈子权势滔天，现在也是没什么用处。
强烈的不适感让目暮七月的眼皮变得软哒哒的。没有任何的哭闹，安静的过分。她知道，不识时务可是会加速她的死亡。
“现、现在怎么办？”井田上二不自觉的吞了吞口水，有些惊慌。
实在是她的样子太过凄惨，似乎一不留神就会停止呼吸，所以让这两个绑匪都有些慌神。
开车的男人深吸了一口气，对井田上二命令道：“将她的身子平放，不要压到她的呼吸。起码在我们平安登上飞机之前不能让她死掉！”
男人用实际行动告诉目暮七月，没有常识是怎样的一种可怕。
被放平躺着的目暮七月呼吸更加的微弱。毕竟刚出生的婴儿一般都采取卧趴的姿势睡觉，这样的姿势让她十分难过。
刚刚被抓上车被随意丢在后排车座上的时候，目暮七月已经不动声色的调整好了最舒服的姿势，虽然在这两个男人眼中这种姿势恐怕只能算是折磨。
目暮七月从他们的谈话中敏锐的发觉，他们已经买好了飞往国外避难的机票，恐怕他们到达机场的时候，就是她死亡的时候。
将一个不足四十公分、体重不过两千克婴儿藏匿在厚重宽大的大衣里，然后在厕所里捂死弃尸这种事情，简直就是轻而易举就能做到。
等她幼小的尸体被发现的时候，恐怕两人早已经逃之夭夭了。
这是一场有一定预谋的仇杀，不为钱财名利，只是针对她现在的父母展开的一场报复。
对于她父母的职业，目暮七月并不太清楚，刚刚出生的时候，她就被下了病危通知，一直养在保温箱里。
两人的时机抓的还是非常的准确的，护士是每隔半个小时才会查看一次所有的婴儿状况，而两人就是检查完两分钟之内就将她在熟睡之中偷运出了医院。
等护士察觉异常报告给她的父母，然后报警，等警察在各个路口部署检查点，这所有的行动加起来至少需要四十五分钟左右，而机场距离医院也不过就是差了一个小时的路程，杀死她再用五分钟，只要警察没有在到达机场后五分钟之内找到她，那么她就即将变成一具尸体。
至于哭闹引起旁边人的警惕，目暮七月觉得他们肯定不介意在风衣里就捂死自己。况且弱的像幼猫一样的声音，她不觉得这对她有什么帮助。
目暮七月的眼翳并没有完全褪干净，她的视力也仅在很小的范围，根本不足以看清楚两人表上的时间。
着急是最无用的东西，她要保持冷静，不到最后一刻，谁也不知道会出现怎样的转机。
车子被随意停在路旁，目暮七月被粗鲁的塞在大衣里，她只能够感受到走路的颠簸和晃动，还有隐隐约约的嘈杂的声音。
忽然，一个声音传到了她的耳朵里。算不得熟悉，却让目暮七月无声的笑了起来。
那是她的爸爸，她被抱出产房时候听到过的。
一阵怒吼和咆哮过后，目暮七月忽然被拎了出来，她毫无反抗能力，然后一个冷冰冰的东西贴在了她的脖颈上。
不用睁眼，她就知道是什么了。
亲眼看到一把锋利的匕首贴在自己刚出生五天、虚弱的像是幼崽的女儿的脖颈上，目暮十三目眦欲裂。
“快放下刀！”从目暮十三嘴里发出的声音像是愤怒，却又带着害怕和恐惧。
看着连眼睛都睁不开的女儿，目暮十三觉得自己的心都揪起来了，他觉得现在井田上二让他做什么，他都会毫不犹豫，只要能放过他的女儿。
似乎是被目暮十三狼狈的样子取悦，井田上二神经质的笑了。他不是傻子，他知道今天无论怎么样，他都没有了退路。
目暮七月听着他的笑声，不动声色的皱了皱眉毛。
最坏的情况还是出现了，穷途末路的人，可不会甘心就这么死去。倒霉之前，总会拉一个垫背的。
不用想，目暮七月就是那个垫背的。
开车的男人已经被制服，但这不会有什么用的。
果然，井田上二咆哮着威胁道：“放开他！”
抵在目暮七月脖颈上的刀子又有寸进，人在巨大的惊慌面前，对于自身行为的掌控已经不是那么灵敏了。
一丝鲜血流淌而出，虽然只是划破了一层皮肉，但目暮七月如今看起来已经是奄奄一息，甚至不仔细查看，都不能断定她的生死。
抓住另一个男人的警察十分配合，马上就松开了手，只是紧咬着的牙关在诉说着他的愤怒。
一个警察刚出生的女儿被绑架，这引起了所有警察的怒火。
而目暮七月终于搞清楚了自家爸爸的职业了。
这时，一个警察忽然出声：“井田上二，你妹妹的案子是我一手促成的，和这个孩子无关，我愿意同她调换成你手中的人质！”
“毛利老弟！”目暮十三出言喝止，眼睛却死死盯着他的女儿，生怕这是他最后一眼看到这个与他血脉相连婴儿。
显然，井田上二并不肯轻信。
一个身手矫健的健康的成年警察，怎么可能会有一个婴儿好控制。
目暮十三口中的毛利老弟依旧有些不甘心，他高举双手，表明自己没有携带武器，试图接近井田上二，想要换下人质。
井田上二有些紧张，他后退了两步，并且大声吼着：“滚开！”
见井田上二情绪不稳定，又怕伤到目暮七月，毛利小五郎只好悻悻地往后退。
情绪激动的井田上二并没有注意到，毛利小五郎后退的方向却不再是他的正面，而且他的身后。
“关于你妹妹的事情，我们真的没有……”目暮十三试图解释，然而却被井田上二粗暴的打断。
“要不是你们把她当成嫌疑人，对她用了什么非法的逼供手段，她怎么可能会在警察局里就自杀了！”
汗水打湿了目暮十三的脸，他张了张嘴，却没法反驳，毕竟井田上二的妹妹确实是在警察局里审讯时自杀了。
“我想，事情恐怕不是你想的那样。”一个略带有磁性，十分安抚意味的声音出现了。
这个声音似乎有着一股魔力，让井田上二的心稍稍平复，但锋利的刀子依旧牢牢的贴在目暮七月的脖子上，没有片刻的放松。
“你妹妹的死应该归结为这个男人。”工藤优作指了指旁边刚刚被警察制服后又放开、显得十分狼狈的人。
“你不要胡说八道！”那男人似乎被踩到了痛脚，立刻大声反驳。
“将杀人事件嫁祸给女朋友，又怂恿女朋友的哥哥报复当日审讯的警官，这些不都是你做的么？”工藤优作的目光变得有些锐利。
“不！你没有证据！”那男人终于慌了神，但依旧色厉内荏的否认着。
目暮七月觉得抵在她脖子上的刀似乎放松了些许，看来井田上二似乎也有所动摇。
工藤优作从口袋里拿出了一件东西，一个被放置在透明袋子里的布偶钥匙串。
“怎么可能！”男人不可置信的惊叫。
而井田上二这时候也似乎意识到了什么，他把目光转向工藤优作，他的直觉告诉他，眼前这个男人会解开他的疑惑。
“你妹妹是因为发现自己的男朋友杀人以后嫁祸给她才一时接受不了，所以才自杀的。”
“你有什么证据？”井田上二这时冷静下来，却依旧存有疑虑。
“这个布偶钥匙链就是证据。”
工藤优作对着男人说：“恐怕你没有想到，这个布偶钥匙链在案发的前一天刚好被你女朋友消毒清洗过，所以你故意遗留在现场的这个东西，上面只有你一个人的指纹，而你的不在场证明如果成立，那么留有你指纹的布偶钥匙链怎么会遗留在现场？”
目暮七月看了看近在眼前的井田上二的手腕，那上面有一块儿价值不菲的表。
如果说嫁祸给女朋友是为了脱罪，那么怂恿井田上二报复恐怕是为了钱。
脖子上的刀子彻底远离。
男人依旧不死心，对着井田上二大叫着：“你现在后悔也晚了，绑架罪名一旦成立，你这辈子都别想出来！不如我们一起逃去国外，所有的问题就都能解决！”
听了这话的目暮七月心里一惊，瞬间感受到拎着她的手有些颤抖。
他在犹豫！不能让他再有可乘之机！
目暮十三显然也看出了这些，马上冲了过来。
井田上二眼中凶光一闪，还未等他有所动作，身后突然一阵大力袭来他就被制服了。
目暮七月看到自己的身体腾空而起，她居然被井田上二甩了出去！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章~新文已开坑!
                            

                                                        

                            

                            目暮七月还没有来得及产生任何恐慌的情绪，她幼小的身体就被一双手稳稳的接住了。
实际上，虽然上辈子对于生死伤亡的事情她见得太多了，但这并不意味着她就不惧怕死亡，尤其是刚刚有了一个新的起点的时候。
没有任何的疼痛感传来，目暮七月好奇的睁开了眼睛。
目暮十三第一次看见女儿睁开眼睛的样子，软软绵绵的抱在手里像是一朵娇嫩的花苞，让他不敢用出半点力气。看着目暮七月清澈的仿佛整个星辰都容纳进去的眼睛，他忽然涌现出一丝泪意，然后又被他强行压制下去。
目暮七月看着眼前胖胖的脸，手不自觉的抬高，似乎想要摸一摸。
见到女儿似乎对自己的脸颊有兴趣，目暮十三很高兴的将下巴往下压了压。
然而目暮七月如今的身体早已虚弱不堪，只是略微抬了抬手臂，身体就无法负荷住这轻微的重量，软嗒嗒的落了下去。
目暮十三心中一紧，来不及和同伴解释，马上就走向机场门口处停着的警车。这里不需要他了，他的上司松本警部和其他同事会处理好的。
至于井田上二和另一个男人，他们已经逃不过法律的制裁了。
等目暮十三上了车，准备让警员启动车子的时候，又有两个人坐了进来。
“去米花医院。”目暮十三紧了紧手臂，对着开车的警员说。
在路上行驶的时候，车里的气氛有些凝重，毛利小五郎似乎想活跃一下气氛，张了张嘴却不知道如何开口。
似乎是看出了他的纠结，目暮十三有些爽朗的笑了。
“毛利老弟，你不用这样。”
听到目暮十三这么说话，毛利小五郎似乎松了口气。
他同目暮十三的关系非常好，虽然目暮十三是他的上司，但也是他进入警界的引领者，他和目暮十三的情义自然非同一般。
这时，同样坐在后排座位上的工藤优作问：“她的身体……”
目暮十三和毛利小五郎还有工藤优作是朋友关系，说话之间自然也没什么讲究。
叹了口气，目暮十三有些难过：“早产加上酪氨酸酶缺乏。”  
毛利小五郎挠了挠头发，显然他并不明白酪氨酸酶是什么东西。
似乎是看出了他的不解，工藤优作说：“就是俗称的白化病。”
这下毛利小五郎听懂了，他有些不可置信的向目暮十三怀里看去。
虽然刚刚他在机场的时候看到了目暮七月，但由于是在襁褓之中场景又相当的混乱，所以他看的并不真切。
而井田上二和另一个男人或许是以为目暮十三的妻子是外国人，所以生出的女儿发色和瞳色不是黑色也并不是什么奇怪的事情。  
气氛有些沉默，毛利小五郎忍不住问：“为什么会……早产？”
“是因为那件事。”目暮十三苦笑。
毛利小五郎没有再出声，显然他也知道“那件事”是什么。
在目暮十三刚刚当上警员的时候，他就已经遇到现在的妻子目暮绿了，那时候目暮绿才上国中。因为杀人目暮绿的朋友被夜间游荡在城市里的凶手杀害，所以那时候还是不良少女，什么事情都不怕的她自愿当诱饵。
结果自然是出事了，目暮绿被车撞飞，而他为了保护她而在头上留下了永久的疤痕。
虽然目暮绿如今才二十三岁，和工藤优作的妻子工藤有希子还有毛利小五郎的妻子毛利英理同岁，但实际上两人结婚的时间要比他们早的多，然而他们的孩子工藤新一和毛利兰都比目暮七月大了一岁。
目暮绿因为那次车祸的关系，调理了很久才怀孕。然而无论他们怎样小心，他们的女儿还是早产了三个月，并且患有轻微的白化病。
无论目暮十三怎么安慰，目暮绿依旧自责不已。
这次的事情目暮十三并没有让已经憔悴不堪的目暮绿知晓，护士慌乱的通知家属的时候，目暮十三刚好在医院，及时把消息拦下了，不然……目暮十三苦笑。   
工藤优作和毛利小五郎刚刚当上父亲，他们的孩子也不过一岁零两个月，自然明白目暮十三的心情。
这一切目暮七月并不知道，她在感受到自己已经安全的时候，她就抵抗不住深深地困倦，沉沉的昏睡过去了。
上辈子的目暮七月并不知道自己刚出生时的样子，但她清楚的记得她二十五岁时濒临死亡的感觉。
那时候她的身体远远比如今更令人绝望，那是一种多喘口气都会去见死神的样子。现在她已经很满足了，先天不足不是什么绝症，只要她好好控制饮食，这并没有什么大不了的，她觉得这辈子她不出意外能活到七八十岁。
可怜目暮七月并不知道她如今在别人眼里是多么令人心痛的模样，也不知道自己得了轻微的白化病，就连头发都不是她所熟悉的浓黑色了。
“孩子……受伤……内脏衰竭……活不到成年……”
等目暮七月身上感受到冷冰冰的器械时，她才迷迷糊糊有了意识，然后就听到医生同目暮十三说话的断断续续的声音。
目暮七月惊呆了，她不由自主的眨了眨眼。
上辈子的时候她也是这么被医生判死刑的！
低低的啜泣声拉回了她的思绪，她抬头看到了将她抱在怀中的十分美丽的女人。  悲伤像是秋天午后的日光，为这女人平添了一份哀艳。
如今，她是她的母亲了。
目暮七月不想看到她这个样子，就连旁边站立的爸爸也好像苍老了十岁的样子，一脸强忍着的悲痛。
同样在旁边的毛利小五郎和工藤优作试图安慰他们，但效果并不好。
或许这里的气氛需要调节一下，目暮七月使出了杀手锏。
她先是在目暮绿怀里不安的扭动，然后可怜兮兮的皱巴着眉头，接着就是像小猫一样细微的哼唧声。
目暮绿果然停止了啜泣，一脸焦急，却又不知道怎么哄她，哪怕是旁边的目暮十三也顿时手足无措。
目暮七月想到了自己的前世，从出生就处于半遗弃状态，除了维持着她的生命，别的什么亲情她从来都没有体会过。本以为自己已经麻木，重新来一世，却遇到了如此疼爱她的父母。
看着他们的紧张，目暮七月顿时哭的更加起劲儿了。
目暮七月承认，她就是自私，她喜欢这样被疼爱，被放在手心里的感觉。这还是她第一次不用靠算计谋划就轻而易举得到的东西。
目暮七月也终于明白为什么说，被爱的人总是有恃无恐了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            时间过得很快，转眼已经是一个月了。
目暮七月足足在保温箱里生活了大半个月，直到前几天才被放出来。
然而让她纠结的是，很多次她的妈妈目暮绿都会在她爸爸上班以后一直盯着她看，有时候还会偷偷摸眼泪。
目暮七月的视力已经好了很多，她已经能隐约分辨出妈妈的发型和容貌了。不难看出，目暮绿是一个十分漂亮又爱美的女人，只是因为自己，让她的整个人都似乎发生了变化。
虽然美人流泪很好看，而且也让目暮七月充分的享受到了被宠爱呵护的滋味，但时间一久，她黑透的心肝也不由得有些愧疚。
所以现在只要目暮绿一露出一点悲伤得表情，目暮七月就会拼命的哭，直到哭得打嗝儿也不停止。  
目暮七月几乎每天就这样折腾她新出炉的妈妈，虽然或许哄她会有些累，但确实让目暮绿没空再想别的了。

――
一个月以后，目暮七月依旧不知道她长什么样子，但她已经知道自己得了轻微的白化病。
得知这个不幸的事情的时候，她甚至在心里爆了粗口。
或许她这辈子再也不是那个黑发黑眼的病秧子了，不知道自己以后会不会习惯米白色的头发这种美国风。她有些自嘲的想。
目暮七月现在的家是一个普通的住宅，和很多日本人的居所一样，两层楼带一个小院子。
到了晚上，目暮七月被目暮十三抱在怀里，然后她就见到了两个可爱的孩子，一个男孩一个女孩，还有他们的父亲母亲。
男孩的头发是浓浓的黑色，其中头顶处有两撮翘起，眼睛圆圆的很可爱。而女孩则有细细弯弯的眉毛，及肩的细软的头发，像个萌萌的日本娃娃。
很可惜的是，女孩现在还不会说话，而男孩也只是罕见的从嘴巴里蹦出来几个单词，甚至还有不受控制的口水。
“你们这么早就到了，晚饭我还没有完成呢，恐怕要等一会儿了。”目暮绿有些不好意思的说。
“没关系，反正他们只要有两个小菜和酒，就不会在意其他了。”一个女声接过话，表情有些无奈和生气。
“英理，你就不要在意那么多啦！”另一个有些活泼的声音传来。
两个人都很年轻也很漂亮，如果不是她们手里都各自抱着一个孩子，目暮七月觉得她们更像是大学生，只是叫那个英理的女人看起来要更成熟和稳重一些。
“好吧，有希子、英理，麻烦帮我照看一下七月，我去厨房看看。”
一般的时候，都是她做饭，下班的目暮十三抱着女儿，或者是目暮十三做饭，她抱着女儿。但今天目暮十三已经和毛利小五郎还有工藤优作三个已经喝了起来，只好拜托她们先照看一下目暮七月。
目暮绿将女儿递给她们，转身进了厨房。工藤有希子马上将男孩塞到了毛利英理手中，然后小心翼翼的托起了目暮七月。
毛利英理看着手中沉甸甸，用好奇的目光打量着她的男孩，无语的冲工藤有希子翻了个白眼。
目暮七月感觉到工藤有希子的轻柔，好像一旦用力就会把她碰坏的小心的模样，有些不自在的动了动。
好吧，虽然这种态度也表示出了喜爱，而她也很受用，但她真的很想告诉她，不用这么紧张，她不是脆弱的瓷器，没那么容易碰坏。
实际上工藤有希子和毛利英理都通过自家老公知道了目暮警官刚满月的女儿的事，这充分的激发了她们现在汹涌澎湃的母爱，然后因为目暮七月的身体原因，无法参加“大安”这个日本习俗，所以她们就蹿腾各自的老公，在目暮七月满月的这天来目暮十三的住宅热闹一下，就连毛利英理也破天荒的允许了毛利小五郎喝酒。
八月份的日本还是十分炎热，但因为屋里开着冷气，所以体弱得目暮七月被包裹的十分严实。
工藤有希子抱着目暮七月走进了客厅，然后在榻榻米上跪坐了下来，随后而来的毛利英理同样如此，只是将怀里的两个孩子放在了榻榻米上，任由他们玩耍。
目暮十三、毛利小五郎面前已经搁了一个空荡的日本清酒的瓶子，工藤优作倒是略矜持些，但也喝了大半。
工藤有希子挨着工藤优作，也不理会他，只是在客厅的明亮的灯光下第一次打量着目暮七月。
刚刚因为是在回廊，且灯光是有些昏暗的橘黄色，所以她并没有看清楚目暮七月的脸。
现在细细打量，工藤有希子突然倒吸了一口凉气，险些惊叫出声。
本来她就是咋咋呼呼的性子，工藤优作也没有在意，直到有希子带着兴奋拉着他的衣服：“优作！你看，她像不像个天使！”
已经出生了一个月的婴儿已经长开了，不像是当初皱皱巴巴、皮肤泛着潮红的小丑模样。因为酪氨酸酶的缺乏，婴儿的皮肤十分白皙，像是初冬时天空飘落的第一场雪，在日光的照耀下泛出淡淡地荧光，却没有半分的苍白无力。她的睫毛或许是遗传了目暮绿，但比目暮绿的睫毛更加纤长，因为色素缺乏，灰色之中又隐匿着银光，在眼睑处投落深深的阴影。这样的目暮七月，真的像是西方神话里的天使，偶然坠落人间。
或许就是因为太过纯洁，所以才会准备随时返回天堂。工藤有希子既怜惜又感叹的想。
工藤优作同样也十分惊讶，他上次在绑架的时候见到的婴儿，长开以后居然这么漂亮。
毛利英理和毛利小五郎同样听到了有希子的惊呼，抵不过好奇，他们也起身绕过餐桌，来围观目暮七月。
同样被婴儿的模样惊呆，毛利英理良久才叹了口气说：“真是个漂亮的孩子。”
正在欢快欺压男孩的毛利兰听到了妈妈的话，也迈着并不平稳的步子，“哒哒哒”地来到了目暮七月的面前。
观察半晌，然后在众人面前亲了一口漂亮的婴儿。
目暮七月感觉到自己被黏糊糊的口水糊了一脸，她无奈的睁开眼，马上就看到了占据她整个视线的嫩脸。
有希子本来以为闭上眼的目暮七月已经很好看了，但等她睁开眼，有希子终于忍不住轻声尖叫。
毛利英理一把捂住她的嘴巴，警告道：“别吓到她！”
有希子眨了眨眼，表示自己已经知道了。
松开手，毛利英理默默地将目暮七月抱在自己怀中。
有希子看着空空如也的怀抱，目光有些呆滞。她想说什么，却被已经起身的毛利英理睥睨的眼神给吓了回去。
对于曾经以成绩称霸学校的好友，有希子学渣只好委委屈屈的咽下所有的反对声音。
半醉的目暮十三看到她们争抢自己可爱的女儿，笑的非常开心。他和目暮绿现在已经不再担忧和悲伤，这是他们的女儿，他们所有的疼爱都将倾注在她身上，他们希望让她感受到的是快乐，而不是弥漫不散的哀伤。
目暮绿将晚饭拿上来的时候，毛利英理才依依不舍的放开目暮七月。
当然，毛利英理对外是个十分内敛的人，这种依依不舍也只有毛利小五郎看出来了。
趁着酒意，毛利小五郎贴在毛利英理的耳旁轻声说：“要不我们再生一个女儿？”
不出意外，迎接他的是毛利英理的冷光。这让毛利小五郎打了个激灵，酒都醒了大半。
看着笑得十分讨好意味的毛利小五郎，毛利英理不自觉的摸了摸滚烫的耳朵。
离得最近的目暮绿和目暮十三当然听到了，两人相视一笑，也不拆穿。
目暮七月就在这样粉红色得气氛里渐渐睡去。
被冷落在一旁得工藤新一小朋友因为他又要长出新牙齿了，所以只好努力闭上嘴，不让口水流出来。
等到夜晚十点，毛利小五郎和工藤优作才向目暮十三告辞。
同毛利英理分别，有希子走在路上，终于忍不住感叹：“好可惜……”
工藤优作抱着儿子，自然明白她口中的可惜是什么意思。
“没什么可惜的。即使是天使，也会眷恋人间。”
似乎是被他颇为夸张的形容安慰到，有希子才渐渐开心起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            “七月！”目暮绿看着空空如也的装饰台，叉着腰怒吼。
“妈妈你叫我？”目暮七月颤颤巍巍的从房间里探头，满眼的心虚却又强装镇定。
“这是不是你弄的？”目暮绿从装饰台挖空的背面拖出一包碎成渣的瓷器。
似乎是知道再解释也没用了，目暮七月双手合十，做拜托状，水润的眼睛可怜巴巴的看着目暮绿。
“妈妈我错了，你原谅我好不好……”目暮七月围着目暮绿打转，像一只做错了事情求原谅的小奶狗。
目暮绿似乎是被噎住了，她不自然的避开自己女儿惨兮兮的目光。
“下次不许再犯！”
目暮七月当然听出来这句话里面的威胁已经变得软绵绵的，她粲然一笑。
看到这个笑容，目暮绿马上就明白自己被女儿给耍了。对于每次只要她生气，目暮七月就卖萌的行为，她不知道上了多少次当。然而每次加固的心里防御，在女儿的表情下都会轰然崩塌。
目暮七月十分敏锐的发觉出来目暮绿的怒火又有飙高的趋势，她十分机敏又轻车熟路的溜了出去。
“妈妈我去找爸爸啦！”
不等目暮绿拒绝，声音和人就一同消失了，只留下在原地的目暮绿咬牙。
目暮绿并不担心十岁女儿的安全问题，虽然身体不好，但女儿的心智却非同寻常，她并没有什么不放心的。
――
午后的微风十分和煦，照在人身上暖洋洋的。偶尔有犬声鸣吠，如此闲适和安逸。
目暮七月不禁感叹，若此生生活如此，那真是置身桃园里。
十年的时光说长也长，说短也短。
在目暮绿和目暮十三眼里，她从去年开始，身体居然开始渐渐恢复，就像是正常的孩子一样，丝毫看不出虚弱的症状。直到半年之前，她已经完全如同常人。
他们以为她已经打破了出生时的魔咒，一定会长长久久的活下去。
目暮七月苦笑，他们并不知道，这都是她伪装出来，故意让他们看到的假象。而事实是，目暮七月从三个月之前就开始察觉，她的器官在不断的衰竭，甚至在还会出现昏厥的现象，而她的精力也开始不济，整个身体如同垂垂老矣的暮者，不知道哪一天就会突然迈进死亡的坟墓里。
再一次临近死亡的感觉并不美妙，目暮七月对此十分厌恶，但她却依旧无可奈何。
磨难从来不会因为某一个人而格外的宽容。
走进警视厅，几乎所有的警员都对她友好的笑了笑，他们对这个十分可爱的女孩抱有相当大的善意。当然，也可能是因为目暮七月的卖萌技术非常的高超。
目暮七月对于他们回以明媚的微笑，然后再次收获了许多年长的女性警员的喜爱之情。
走到电梯，目暮七月才送了一口气。那些年长的警员实在是太过热情，她实在是有些无力招架。
“这种感觉还不错？”一个沉稳的男声突然响起。
目暮七月沉吟片刻，点点头：“还行吧。如果他们不对我动手动脚的话就更好了。”
男人似乎是被她这种假装成熟，实则吐槽的话给逗乐了，连他身边的秘书都有些笑意。
这男人不是别人，正是如今在东京区域警视厅刑事部官职最大的小田切敏郎部长，也是警视厅警视长。
“部长阁下，请允许我提醒您，您的手机响了。”目暮七月板起脸，客串小田切敏郎的秘书。
因为刚刚从大阪开会回来，所以小田切敏郎的手机依旧是震动模式，他这才没有发觉。
有些深意的看了目暮七月一眼，小田切敏郎接通了电话。
而这时候，电梯门已经打开，她已经到了目暮十三所在的办公楼层。她走出电梯后转身，正要和小田切敏郎以及他的秘书告别，却忽然被叫住。
“晚上到我的宅邸吃饭，下班后我让秘书等你。”小田切敏郎迅速挂断了电话，突然道。
完全不给目暮七月反驳的时间，秘书很有眼色的按下了关门键。
目暮七月看着眼前紧闭的电梯门，忽然有一种被算计的感觉。
至于算计的原因，肯定不是因为她长得可爱，她还没有这么自恋。估计最大的可能是因为小田切敏郎那个倒霉的儿子。
小田切敏郎唯一的儿子小田切敏也从出生就没了母亲，父亲又身居高位，自然无法将太多的目光投入到他的身上，所以现在的小田切敏也成了一个十六岁的中二病晚期少年，致力于全方位和父亲作对。
目暮七月并不是先认识的小田切敏郎，毕竟以目暮十三的官职和背景是完全无法让警视厅刑事部部长成为她的叔叔辈的，即使他在目暮七月五岁那年成功的升到了警部。
目暮七月八岁那年被第一次被目暮绿允许可以独自来警视厅找爸爸，就遇到了十四岁的小田切敏也在警视厅闹事，而她爸爸目暮十三则在一旁擦着汗，虽然他的眼中并没有恼怒，但目暮七月的半透明的眼底瞬间布满谁也没有看到的阴郁，没有人知道这个可爱的小女孩心里住着怎样残忍的野兽。
环顾四周，她在一个角落里发现了小田切敏郎。
虽然当时她还不知道他的名字，但从他声旁站立的秘书和他自身的气度，她就知道这个人在警视厅有着举足轻重的地位。敏锐的发觉他同闹事的少年面容有几分相似，目暮七月在心中衡量片刻就判断出来两人的关系。
至于他为什么不制止自己的儿子，目暮七月看了看周围压抑着愤怒的警员，她觉得小田切敏郎似乎更想让哪个被影响了工作的暴脾气警员把自己的儿子给狠揍一顿。
想通了这些，目暮七月毫无心里负担的悄悄走进少年，一把抓住他的手，然后将他的小指狠狠地向反方向扭。
“嗷！”一声惨叫立刻就从少年的嘴里吐出来。
目暮七月用手掩藏住对方怪异的小指，面上笑的十分灿烂，还软软的冲目暮十三喊：“爸爸~”
所有的警员包括目暮十三都忽略了少年诡异的惨叫，他们的意识都集中在了这个漂亮的小女孩身上。黏答答的呼喊让他们那些钢铁般的心脏瞬间化成了一汪水儿。
至于目暮七月上来就握住了不断叫嚣的少年的手，他们觉得或许是认识吧。而目暮十三则完全不认为是女儿的杰作，他萌萌的女儿在他心里是除了妻子目暮绿以外最温柔的人了。
少年并不笨，他马上就明白过来，然后强忍痛楚准备怒斥：“你……”
刚刚吐出一个字，疼痛忽然增添了数十倍，少年的额头瞬间布满了冷汗。
好在他虽然中二，但看人眼色的水平比他的闯祸水平可高多了。
察觉到了少年的安静，目暮七月微微放缓了些，但只要他挣扎，她立刻就能让他尝尝刚刚的痛楚。
“爸爸我不打扰你工作了，我和这个哥哥去楼下玩儿……”
八岁大的小姑娘带着期盼，眨巴着眼睛对目暮十三哀求，让人觉得拒绝简直就是犯罪。
目暮十三在众人眼里不自在的咳了一声，就同意了，连几乎从不出门的女儿是到底什么时候认识这个少年的事情都忘了问。
目暮七月甜甜一笑，就拉着少年往门口走去。
这在所有人眼中都是一个单纯的小女孩努力拉着少年准备一起玩耍的画面，毫无违和感。
然而出了门，目暮七月马上收回了所有的表情，她对少年的威胁充耳不闻，甚至觉得聒噪的时候就狠扭他的小指，让他不得不保持安静。
将少年拉到紧急出口，这里没有半个人影，她松开了他的手。
一个八岁的小女孩对上一个十四岁的少年，她的神情没有半点惧怕。
少年恶狠狠的看着她，似乎想要把她吃进肚子。
“你马上给我认错，不然……哼！”
“不然怎样？”似乎是没听出他的愤恨，目暮七月不怕死的问。
“不然我就弄死你！”少年的话脱口而出。
话一出口，早已藏在紧急出口门后的小田切敏郎狠狠地皱起了眉，秘书看着他的表情拿着手帕连连擦汗。
目暮七月有些嘲讽的笑了，然而在少年暴走之前，她忽然说：“既然你不服气，那我们就打一场好了。”
“什么？”少年不可置信的看着眼前不到十岁的女孩，然后他眼中就出现了一丝迫不及待。
“你别后悔。”
“当然不后悔。我从三数到一，我们就开始。”目暮七月用目光询问。
少年当然没有不同意的道理。他还记得刚刚手指的痛，他是一定要报复回来的，但既然她这么笨，那他等会儿就下手轻点好了。
两人对峙，不过两步的距离，而女孩不过只到少年的肩膀。
秘书用目光询问小田切敏郎，似乎是问要不要阻止。
小田切敏郎沉默了片刻，摇了摇头。
外面――
“准备，我要开始数了。”目暮七月提醒他。
然而少年却觉得这女孩更加的笨了。
“三……一！”
目暮七月直接略过“二”这个中间数，在心里展开一抹冷笑。
果然，少年根本没有反应过来。
目暮七月迅速占得先机，根本不给少年任何反击的机会。
一套警视厅通用的小擒拿瞬间就用在了他的身上，她用实际行动告诉他，不只是小指，其他地方被制服，强烈的疼痛感也能让人瞬间丧失行动能力。
她的力气虽然小，但集中在一点上，对于完全没有锻炼过肌肉层的少年来说，也是无与伦比的疼痛。
最后一手肘击打在少年的肋骨三寸，这让他瞬间就爬不起来了。
“你耍赖！”额头早已冷汗津津，但幼稚的话还是从少年的口中吐出。
目暮七月在心中翻个白眼。这要是放在上辈子，他不知道已经死了多少次了。
目暮七月起身站在他的旁边，看着他狼狈的挣扎，睨了他一眼，冷冷的吐出了两个字。
“蠢货。”
她说的是从三数到一，而不是数三声数。
自此以后，小田切敏也就记恨上了目暮七月，但目暮七月也成了唯一一个能让他变老实的人。毕竟后来她威胁他，只要他在她面前作妖，她就把他当初被一个七八岁的孩子虐打的事情宣扬出去。 
如此一来，虽然小田切敏也恨她恨得咬牙切齿，他也不敢在警视厅见到她时怎么样。
这次，恐怕是小田切敏也在家里闹翻天了，小田切敏郎才想到她。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            走进目暮十三的办公地，目暮七月无奈的告诉了她被小田切敏郎截胡的事情。
目暮十三显得有些幸灾乐祸：“我记得今天阿绿说好了晚上要做大餐的。”
言下之意就是，你忽然说不回家吃晚饭，小心挑起你妈妈的怒火。
目暮七月听到他的话，果然有些头痛。她的母亲目暮绿女士可并不是温柔贤淑的日本旧社会女性。很可惜，但这并不能难住她。
“爸爸你帮我搞定。”
“凭什么！”目暮十三下意识的反驳。他很怕阿绿的好么……
目暮七月似笑非笑的看着她的父亲，像是轻而易举就看穿了他的心思。
当然这并没有什么难度，从目暮十三在家对目暮绿的态度，除非是瞎子聋子才发现不了他是个严重的妻管严。
目暮十三有些尴尬，他勉强维持自己作为父亲的威严，严词拒绝了为自己女儿求情的要求。
“好吧，既然这样，那我就回家跟妈妈讨论一下那个‘不小心’被打破的瓷器好了。”目暮七月使出杀手锏。
自己毫不费力就扛下来的黑锅，果然产生了非常有用的效果。
“你不能这样！”目暮十三气急败坏，还有些心虚。因为那个瓷器就是他打破的，当然他不是故意的。
女儿在所有人面前都是一副乖巧懂事，从不惹祸的样子，然而只有他，在这短短两年就默默地发现了另一个悲惨的事情。
最可怕的是，无论他怎么跟阿绿说女儿变狡猾这种沉痛的事实，阿绿都从不相信，并且还会用令他心塞的目光谴责他。就连每当同事夸赞他的女儿，他只要谦虚几句，说类似“其实我女儿也会调皮捣蛋”这样的实话，也会收获同事的不满，他们认为有这么可爱的女儿还不满足简直像犯罪。
所以说他的女儿到底是怎样做到的？！
目暮七月在目暮十三愤怒的目光里冲他挥了挥爪子，就去奔赴警视厅政要所邀请的晚餐。

――
等目暮七月出现在警视厅的大门口的时候，小田切敏郎的秘书已经等在了那里。
“劳烦先生等我，真是失礼了。”从目暮七月嘴里吐出的声音带着奇异的寡淡。
直呼先生，既不抬高又无贬低。
小田切敏郎的秘书村上田一有些诧异的看了一眼这个十岁的小女孩。
没有称呼叔叔，显然没有刻意套近乎的意思。
他实际上并不觉得她很特别，对于她自以为隐匿的殴打小田切敏也的行为，他也只是给这个女孩打了一个鲁莽的标签。
目暮七月自然看出了他的想法，所以她对他的问候显得客气有余，而亲近不足。
当然，她对于除了目暮绿和目暮十三以外的其他人，都是这样带着天然的疏离和矜傲。虽然看起来娇俏可人，但也不过是怕父母觉得她太过早熟与所有人都格格不入罢了。
一路上，村上田一并没有说话，他以为这个女孩会坐不住，毕竟是个十岁大的孩子，哪有不好奇的。
然而目暮七月的表现远远地出乎了他的意料。她一直端坐着，连移动都不曾，稚嫩的脸庞微微肃着，眼睛半瞌，有一番就连一些成年人都没有的沉稳。
村上田一见此，渐渐的收起了他的想法。他能够做到如今的这个位置，自然有自己的一套看人方法。
目暮七月好似不经意间看了他一眼，心中有些满意。
只有一个人的气度仪容上升到同对方一样，甚至高于对方的时候，才能得到别人的重视，才能让对方收起自己的傲慢和轻看。
如果放在前世的目暮七月，这样的小人物还不足以引起她这样刻意的对待。但毕竟今时不同往日，她再也不是那个哪怕卧病在床也能呼风唤雨的人物了。
一个人处于什么样的位置，他就要做出什么样的姿态。这是人类社会最真切也是最冷酷的法则。
汽车在小田切宅邸门口停下，村上田一下车以后下意识的打开后座车门，因为他一直是这样对待小田切敏郎的，所以一时间也没有察觉到有什么不对的，直到车门打开。
目暮七月视若平常的走出来，错过了了村上田一片刻的打量。
而村上田一也没有看到，她的眼光不经意的略过一辆早已停在那里的车。
进了宅邸大门，村上田一在前面引路，目暮七月不着痕迹的打量着眼前的房屋。
严谨、肃穆。
目暮七月心中划过这两个形容词。十分标准和传统的日式建筑，房屋结构相当严密和规整，屋前是名家布置的景物，虽不是顶尖的名贵，却自有一番味道。
“真没见识，这也能看呆！”一个不屑的声音响起，语气甚至带着嘲讽。
目暮七月抬起头，看到了一身休闲装将左手插进裤子口袋的少年，正是小田切敏也。
目暮七月心中撇了撇嘴，完全不想跟这个已经十六岁的少年一般见识。她直接对在一旁神情有些尴尬的村上田一说：“我可以直接吃晚饭吗？”
既然是打着晚餐的名义请她来做客，那必然是准备好了的。
村上田一引着目暮七月直接进了餐厅。
留在原地的小田切敏也就这么被忽略个彻底，他咬了咬牙，面色恼怒。
目暮七月坐在餐桌上，看着琳琅满目的日本食物摆满了桌子，然而餐具却只有两套。
这必然不会是小田切敏郎单独陪她吃饭。
果然，对面的椅子被拉来，一脸桀骜不驯的小田切敏也坐了下来。
“我爸呢？”
村上田一解释道：“部长今天有重要的事，恐怕不能陪你用餐了。”
“他怕我闹，所以就让这个小丫头片子来？”小田切敏也的声音染上了一丝愤怒。
端坐着，目暮七月显得十分无辜。
村上田一不说话，表示默认。
小田切敏也的怒火忽然上涌，指着目暮七月大声说：“既然让她来陪我，那我就不客气了！”
“不客气”三个字他说的十分重，这让村上田一眼中闪过无奈，眉头狠狠地皱了起来。
目暮七月是被部长邀请过来的，如果她出了什么事，部长也不好同她的父亲交代。
目暮七月把玩着垂在耳边的米白色长发，轻笑：“你不是又想找我打架吧？”
清淡的语气对小田切敏也来说就像是讽刺，这让他彻底的失去了理智。
“你以为我这次还会被你打？！”小田切敏也的的面色有些扭曲。 
“你可别后悔！”
目暮七月丝毫没有任何担心的点了点头。
“不过我有个要求。”
就在小田切敏也准备站起来的时候目暮七月开口。
“说！”
“我问你一个问题，如果你答不出来，那么直接就算你输。”目暮七月将手中的头发放开，理了理，又从发梢开始勾卷。
小田切敏也毫不犹豫的就答应了，他就不相信，他比这个小丫头大了六七岁，还能次次都输在她手里！
“天上有多少颗星星？”目暮七月面问。
这是目暮七月在前世听到的梗，虽然还挺可笑的，但用来对付小田切敏也应该没什么问题。
只是一个问题，就让他瞪大了眼睛。
“这根本就是耍赖！”小田切敏也气急败坏。
世界上怎么可能有人知道到底有多少颗星星，哪怕是最顶尖的科学家都不行！
小田切敏也觉得自己被耍了。
“你问的问题根本没法解答！”
“那难道要我和你讨论傅里叶变换这种超高难度的公式？”目暮七月平静的说。
“即使我说出来，你也同样不会懂。”她继续把玩手里的头发，显得漫不经心。
小田切敏也无法反驳，被气的说不出话。
而一旁的村上田一则是有些吃惊，对于傅里叶变换，他是曾经听说过的一点的，但毕竟他不是数学系和计算机系的学生，他同样不清楚这到底是什么。只是目暮七月不过十岁，就已经能说出傅里叶变换，哪怕她只是单纯的懂得这个名字，他觉得也不简单了。
“当然，如果你觉得不公平，你也可以同样问我一个问题。”
目暮七月越是不在乎，就越是让小田切敏也愤恨。这时听到她说的话，他立刻同意。
他站起身绕着餐厅走了一圈，却没有想到任何能将她一下子难住的问题。
看着目暮七月似笑非笑的神色，又看到她把玩头发的动作，他忽然灵机一动。
“你有多少根头发？”
小田切敏也笑的十分恶劣，他现在已经顾不得这种行为实在是无耻，同样问出来这种刚刚在他嘴里算是耍赖的问题。
“十三万五千三百一十八根。”目暮七月静静地回答。
“你怎么知道？”小田切敏也咬牙切齿的问。  
看到她笃定的样子，小田切敏也心中打鼓，难道她真的数过自己的头发？
似乎是看出了他的想法，目暮七月微笑：“你只能问我一个问题。”
瞬间，小田切敏也完全明白了。只是一个问题，她完全不需要回答他第二个问题，并且他压根无法验证！
他知道他再次被她耍了！
“你！”小田切敏也忍不住用手指着目暮七月，恨不得冲她笑的十分可恶的脸上咬下去。
然而他终究没有动手，他推开椅子，沉着脸大步出了餐厅。
村上田一的表情有些扭曲，都不知道要说什么好了。
目暮七月微微一笑，“只是单纯的玩笑而已。”
或许还有一些心理暗示？
村上田一点头，看着她把令人头痛的小田切敏也耍的团团转，他的心里浮现出诡异的滋味。他从警视厅可看出了，她在那些警员眼里可是一直柔顺无害的。
不理会村上田一，目暮七月坦然的坐在那里用餐，至始至终，她都没有动过。
她曾经直言挑衅和小田切敏也打架不过你仗着出其不意。十四岁的少年，才刚刚开始发育而已，力气没有根本性的增强。
实际上，在男女发育之前，男孩子一般都打不过女孩子。
而小田切敏也致力于同自己的父亲作对，那么他自然不会想要继承父亲的衣钵，成为警察，所以他根本不会去碰那些擒拿之类的手段。
综合这些，目暮七月才果断下手。而如今小田切敏也已经十七岁了，正值身体机能的巅峰状态，除非她傻了才会和他再打一架。
对于小田切敏也的看法，目暮七月觉得他更像是一个有点坏心眼喜欢和父亲闹别扭的孩子。
作为一个警界中流砥柱家族的独子，按照日本的制度，他注定是要继承父亲的事业。
或许是没有同辈的竞争，所以小田切敏也在目暮七月眼里就显得格外的单纯，因此她也不介意用小聪明去耍耍他。
这一世，她到底是越来越心软了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            吃过饭，目暮七月看着佣人收拾餐具。而刚开始在这里的村上田一已经不见了踪影。
目暮七月想到了她随着村上田一进门时候看到的那辆车。
一辆挂着军牌的奔驰S500L 4MATIC。
目暮七月忽然礼貌的问了问厕所的方位，在对方想要引路的时候，被她婉拒了。
她出了餐厅，看到一个女佣从二楼下来，手中拿着一个装过红茶的托盘。
等女佣走远，目暮七月顿了顿，抬脚就上了二楼。
直到走到左手边最尽头，目暮七月才听到隐隐的人声。
侧身，确定不会泄露自己，目暮七月停驻大约十秒钟左右。
“大冢周夫这次有备而来，我手下赴美国出行任务接连失败，恐怕这次晋升我是拿不下了。”
“不急，这件事还要谋算……”
就在目暮七月准备离开的时候，忽然就听到了这样的对话。
她只认识其中一个声音，而另一个则完全陌生，看来这就是今晚村上田一所说的重要的事中的主人翁了。
目暮七月不知道那人是谁，但大冢周夫她却是知道的。
归功于她两辈子都近乎过目不忘的本事，大冢周夫这个人在日本的军事访问里曾经出现。她稍微一回想，就马上想起来了。
到底还是低估了这人的来头。目暮七月叹了口气。
可她已经别无选择了。
“我上次派遣的六个人只有三浦陆尉一个人活着回来。”
这个声音十分稳重，有一股上位者的气度，听起来和小田切敏郎年龄相近，已经有些年岁了，且语气中有些焦躁。
屋内的气氛陡然凝重起来，然后变得一片平静。
目暮七月顿了顿，她悄无声息的向后退了几步，然后又向前走去，只是这次她并没有刻意收敛自己的脚步声。
停在门前，她没有进去，她知道，那清晰的投落在障子门上的影子会将她在这里的信息传递过去。
屋里――
小田切敏郎似乎想要说什么，但他看到屋外的影子，就想要起身。
“这就是你今天专门请来对付你儿子的那个小姑娘？”坐在小田切敏郎对面，大约年近五十两鬓灰白的男人似乎想放松一下，所以他换了个话题。
小田切敏郎有些无奈，他今天在电梯里接到的就是管家的电话，不用猜就知道是什么事了，所以他才将目暮七月找来，为的就是防止他同老友谈论事情的时候小田切敏也来打扰。
“让她进来？”小田切敏郎皱眉，用询问的眼神看向对面。
大谷晋也点了点头。
等目暮七月进来的时候，大谷晋也的目光连连闪动。
目暮七月心中一动，在心底愉悦的笑了。
大谷晋也自然不可能是看上她了，他从来都不是变态，但这不妨碍有些人是……
眼前的女孩在灯光下显露的肌肤就像日本四月份初开的最柔嫩的白色樱花花瓣，鼻梁高挺，眼窝深邃，这衬得她更像是混血儿。
而那双眼睛……大谷晋也都不得不承认，在刚开始看到的时候，他忍不住一阵心池动荡。
不是什么肮脏的想法，而且单纯的震撼。
只凭借这一双仿佛是世间最纯洁的眼睛，就几乎能让人忽略所有的东西。
似乎是看出来他的想法，小田切敏郎低声警告：“作为警视厅警视长，我有权利维护未成年孩子的权利！”
大谷晋也看了看眼前有些生气的好友，他苦笑着，歇下了心思。
他同小田切敏郎都是家族里的继承人，他们是在各家族交往中偶然间认识的，虽然小田切敏郎的家族势力不如他的雄厚，但这并不妨碍他同小田切敏郎的交情。或许是因为一个处于警界，一个在军界，两人没有任何得利益冲突，他们的友情反倒随着时间推移而越发深厚。
大谷晋也很清楚，他并不如小田切敏郎聪明，所以他遇到一些棘手或者无法解决的事情都会和这个好友商量，这次自然也不例外。
至于所谓的军事机密，小田切敏郎是个聪明的人，所以他并不避讳他。
政治远远比人们想象的复杂，所有的界限并不是刻板划分不可逾越的。
这次泄露出去的情报相当的重要，几乎涉及到北海道的国防力量，但人已经逃亡美国，明面上的大使馆交涉是不可能让美国把人交出来的，即使是合作国之间，也同样是风云变幻。
国家之间从来都没有永远的友谊，只有永恒的利益。
这件事情原本是他负责，作为陆上自卫队陆将补，这次又赶上换届高官调整，但两次的失败，一共折进去近十个人，其中还有两个一等陆尉，这几乎致命的失误恐怕会变成他的政治污点，更严重的话恐怕还会断送他仕途，哪怕他的家族煊赫。
日本从来不缺想要更进一步的家族和人，只要他落马，即使他这次只是平级调任，他的家族都会没落一阵了，所以他才这么急躁。
也是病急乱投医，他刚甚至在看到目暮七月的一瞬间都动了让她参与这次美国的任务。
虽然只是一点念想，又马上被小田切敏郎给掐灭了。
大谷晋也放弃了这个想法，但不代表目暮七月不想。
她从刚刚在门外听到的那几句话里就勾勒出了一个大概的轮廓。
这是个机会，她必须抓住！
“对不起……我刚刚不小心听到了你们的对话……”目暮七月蠕嗫着说，她的手不自觉的的卷着衣摆，将一个做错了事的孩子的形象伪装个彻底。
即使是小田切敏郎，听了她主动承认的话也不禁柔和了眼神。
虽然不会有人相信一个孩子，但事关机密，他还是警告道：“记得不要说出去！”
只是从几面之缘，小田切敏郎就知道，这个孩子是个沉稳又早熟的。
目暮七月连忙点头。
她同小田切敏郎说已经吃过晚饭，然后又提出了告辞。
在小田切敏郎同意以后，目暮七月准备离开。
到了门口，似乎是下定决心，目暮七月转身，露出来了憋的通红的脸颊。
小田切敏郎有些意外的看着去而复返的女孩。
“如果……我是说……可能的话，或许我能帮上忙。”
女孩儿的话断断续续，很显然，她有些紧张，但又像是鼓起了最大的勇气。
这话一出，即使是大谷晋也都将视线转到她脸上。
“你知道你在说什么吗？！”小田切敏郎的声音变得分外严肃。
大谷晋也的脸色也变了。
“我知道……”目暮七月的语气显得十分没有底气。
“那你觉得你有什么本事能参与国家剿灭间谍？”大谷晋也变得十分不客气，丝毫没有因为对方只是个孩子就耐心的哄对方。
目暮七月抿了抿唇，“如果我没有猜错的话，那个窃取情报的人应该是个……恋童癖。”
大谷晋也眯了眯眼，和小田切敏郎对视一眼，他们都很确定他们只有在刚开始的时候说了那人的变态的爱好。
似乎是怕他们不信，目暮七月急了：“我还知道，你是陆上自卫队陆将补，和大冢周夫是政敌……”
目暮七月掐准时机就结束了自己的话，既显露了一些小聪明，又不会让人觉得特意的探听。
果然，听到她这样说，大谷晋也和小田切敏郎反而放松了警惕。
“这可不是什么好玩儿的事。”小田切敏郎依旧不肯松口，他以为目暮七月只是觉得好玩，并不了解其中的险恶。
目暮七月低下头，阴影挡住了她的神色，却让人觉得莫名的悲伤。
“如果我答应做诱饵，您能帮我找一个最好的医学专家吗？”目暮七月忽然抬起头直视大谷晋也，目光里闪着泪光，她却坚决不肯让它落下来。
哪怕是大谷晋也心坚如铁，也被她的目光看的不敢与之对视。
小田切敏郎保留着绝对的理智，问：“为什么？”
“我快要死了啊……我不想死啊……”目暮七月终于哭了出来，眼泪大滴大滴的从眼眶里落下来。
只是一个十岁的孩子，好像尝遍了世间所有的挣扎和悲伤。
她从来不介意示弱，面子和尊严都是需要建立在活着的基础上。
小田切敏郎瞬间就看懂了她的意思。
“你的身体不是已经好了么？”对于这个饱受警视厅所有警员喜爱，又和自己儿子有交集的孩子，小田切敏郎还是有些了解的。
目暮七月倔强的看着他。
小田切敏郎闭了闭眼，他似乎明白了。
这时，大谷晋也接口：“我们会尽量保证你的安全。”
既然已经这样了，再失误一次他就真的要被降职了。他现在已经无法顾及这么多，唯有将功补过，他才能弥补之前的指挥的过失。
大谷晋也对于这个孩子，不过短短几句话，心里莫名的生出了同情和怜惜，所以他会让手下的人尽量保证她的安全。
或许是被逼的狠了，大谷晋也非但没有生出丝毫的恶感，反而觉得要多做些安排部署了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月走的时候同样是小田切敏郎的秘书村上田一开车。
走到门口的时候，小田切敏郎出于礼貌来送她，至于小田切敏也，他臭着一张脸看到目暮七月的时候依旧是一脸愤恨。
可怜这孩子估计已经有心里阴影了。目暮七月心中莞尔。
路过小田切敏也的时候，目暮七月才像是想起了什么，她对着他轻轻的说：“生日快乐。”
看着小田切敏也瞬间变得僵硬的身体和不可置信的神情，目暮七月微微一笑，很快又收敛起来。
哪怕是父亲不记得他的生日，哪怕是母亲难产早亡，他也比很多的人都幸福。
目暮七月的声音虽然不大，但也足够站在旁边面色严肃的小田切敏郎听到了。
她看到了他面上一闪而过的愧疚，还有投向她时柔和的面色。

――
坐到车上，目暮七月在心底默默地叹了口气。
对于恋童癖的猜测，对她来说算是比较简单就能想到的。
国家对于间谍的处理，无非是狙击、暗杀，迂回一些就是下毒、美人计这些。这些东西肯定都已经试过了，既然任务两次失败，那对方肯定接受了严密的保护，且不好美人，至于性取向，这并不算是什么大罪，对方要是有，那么在日本早就暴露了。
世界上有三种人，一种喜欢女人，一种喜欢男人，还有一种喜欢孩子。再加上大谷晋也看她的眼神，目暮七月马上就能断定对方是第三种，是变态恋童癖。
本来这一世她只想安安静静的活着，她不想参与这么多。
然而只是身体的问题，她就不得不想尽办法。
并不是不想告诉目暮十三和目暮绿她的身体状况，这除了让他们平添担忧以外没有任何的用处。
她在父母眼的溺爱下已经过了十年，她的戾气和极端的占有欲都渐渐平息下来，有时候她自己都会产生一种错觉，觉得自己只是一个单纯的孩子。
虽然日本的社会医疗已经相当的发达，但不间断的为她治疗了将近十年，家里的经济状况也已经相形见绌。更遑论她的爸爸只是一个只有固定月薪的普通警部，她的妈妈为了照顾她成了一个全职太太。
这些目暮十三和目暮绿都没有对她说过，但并不代表她不知道。
目暮七月并没有上学，一部分是因为身体原因，一部分则是每当她到学校的时候，那些尚未形成健康世界观的孩子就会用异样的眼光看待她。
最无知的才最残忍。
她倒是不觉得有什么，只是她的妈妈忍受不了这些孩子对自己宝贝女儿的嬉笑，所以都是她在家教她。然而即使她再聪慧，对目暮绿来说到底是遗憾。
或许她天生就离不开血腥和动荡。
普通的医院对她的病情只能控制，却不能找到解决问题的办法。
目暮七月在车里半瞌上眼，似乎有些昏昏欲睡的样子，但她的脑子却格外的清明。
各方面领域最强的，从来都掌握在国家的手里。
大谷晋也，陆上自卫队陆将补，如果再升迁，那么就是陆将军衔，陆上自卫队最高长官，直属陆自司令部，在日本军方也算是举足轻重的人物了。
陆将补和陆将衔，虽然只差一个字，但很多人一辈子都迈不过去。对于大谷晋也来说更是至关重要，看他拼着违反规定也要同意自己作为诱饵，目暮七月就能看出来。
所以只是要他找到全日本最顶尖的医学专家，对他来说并不算什么。
若是自己死了，只要制造出车祸之类的意外，就能瞒过所有人的耳目，包括她的父母。
只是到时候阿绿会伤心死的，就像当初她出生时孱弱的模样都让她时时刻刻都牵肠挂肚。
但，她是不会这么轻易死去的！
没有人看到，目暮七月半闭的眼睛透露出怎样骇人的光泽。

――
大谷晋也辞别小田切敏郎，回到了陆上自卫队总部大楼。
坐在椅子上，他的手指轻轻的磕在椅子上。
这是个特别的女孩。直觉这么告诉他。
“嘟嘟”
听到敲门声，大谷晋也道：“进来。”
一个穿着制服的女性行了一个军礼以后就站在那里，等候上级命令。
大谷晋也对眼前的女性自卫官说：“帮我查一个人。”
虽然已经从小田切敏郎那里知道了目暮七月的身体状况，但为了不出意外，他决定再次审查一遍。
说实话，他对于目暮七月能准确的猜测出对方是恋童癖而感到十分的好奇。就连他，也是在折损了许多人手以后才发现这个被隐藏甚深的秘密。
难道只凭着他第一眼看到她时的失态？
如果是这样，那么或许他可以培养出一个非常优秀的自卫官。
对于人的面部表情这么敏感，这可是难得的天赋。
然而又想到警视厅那个十分维护法律好友，还有年幼的目暮七月，大谷晋也权衡片刻，放弃了这个打算。

――
回到家已经将近晚上十点，按照往常，目暮绿和目暮十三早已经睡下了。
目暮七月蹑手蹑脚的打开房门，像做贼一样。
忽然，一声细微的“咔嚓”声，电灯亮了起来。
目暮七月心中一紧，浑身僵硬起来。
战战兢兢的扭过头，她就看到叉腰站着，别走一番风情的目暮绿。
“妈妈……”
目暮绿看着眼前声如蚊呐的女儿，眉毛挑了挑，眉梢划过弧度，衬得整个人生动的像一幅画。
目暮绿本来就长得漂亮，偏于美艳，却没一丝庸俗，一颦一笑只让人觉得心驰神往。
所以爸爸才会被迷的晕头转向的，才会由爱生惧，各种妻管严。目暮七月在心底吐槽。
“想什么呢，嗯？”音调微微上调。
目暮七月吞了吞口水，觉得自己的处境危险起来。
或许自己应该找个救兵……
“爸！……呜……”
刚刚叫了半个音节，她的嘴巴就被捂住了。
“你爸白天办案，现在睡着了你别吵他。”
目暮七月看着小声说话，但目光暗含警告的目暮绿，眨巴几下眼，表示已经知道了。
等目暮绿撤开手的时候，她笑嘻嘻的拉住目暮绿的手，狠狠地亲了一口。
“你这孩子，找打！”
虽然这么说，但目暮七月知道她又再次的摸准了目暮绿的喜好。
目暮绿的手十分柔软修长，她最喜欢的就是保养自己的手。
虽然一副御姐的长相，但目暮绿实在是很容易害羞。
果然，目暮绿瞬间就忘记了要质问女儿这么晚回来和为什么会认识小田切敏郎部长的事情了。
等目暮七月打着呵欠，一脸睡意朦胧的请求要回房间睡觉，目暮绿爽快的就答应了。
等目暮七月上楼以后，目暮绿才晃过神来，她是不是又被忽悠……了？
或许……老公说女儿变坏的事情是真的？总觉得越来越狡猾的样子啊……

――
关上房间门，目暮七月走到床边一下子就扑了过去。
脸颊蹭了蹭软绵绵的，仿佛带着太阳味道的棉被，她的嘴脸微微一勾。
翻了个身，仰面看着屋顶，什么都不想，她都感觉到自己平静起伏的呼吸。
房间不是很大，也不是很熟悉的上辈子的那种成熟清冷的风格。因为这是她的妈妈和爸爸亲手布置的，所有的东西都是他们亲手挑选的。
因为小时候她的皮肤太过脆弱，白化病伴随的呼吸道问题，房间不能有任何的灰尘和絮状物，所以哪怕是一个小挂饰，都需要反复的挑拣。为了能让她有一个和所有女孩子一样完整的幼年，目暮十三和目暮绿挑毛绒玩具的时候都格外的认真，他们会挨个检查这些玩具会不会掉毛。
所以哪怕房间里没有一样粉色系的东西，她也觉得这是世界上最好的公主房。
阿绿和目暮十三，是她从前从来没有遇到过的幸运。
这让她怎么舍得放手……怎么舍得……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            大谷晋也得行动比她想象中的快，毕竟坐到陆上自卫队陆将补的人，怎么可能没有这点决断。
是小田切敏郎亲自来接的她，对目暮绿的说辞就是目暮七月是自己儿子唯一的朋友，而且昨天晚上是为了儿子庆祝才会邀请她去自己的府邸用晚餐的。
他又将昨晚目暮七月耍自己儿子的事情挑拣着说了一些，然后神情有些尴尬的说：“你知道的……我儿子他……”
目暮绿当然知道自己老公的顶头上司家的公子家的性格是怎么样的，所以她对着招惹了那少年的女儿狠狠的瞪了一眼。
然而目暮七月知道，她妈妈的心里绝对没有她的眼神那么凶狠。因为目暮十三曾经还被那少年闹了一场，这件事目暮绿是知道的，所以她几乎可以确定，目暮绿的心里说不定还在暗暗的高兴。
目暮绿曾经是个不良少女，现在虽然改掉了所有的不良的习气，但她的小心眼可一点都没有变化。
“可是，七月的身体不好。”目暮绿委婉的拒绝，她怕自己的女儿被欺负。
“我的家庭医生或许可以解决她身体上的问题，毕竟她是我儿子唯一认可的朋友。”小田切敏郎的表情向来都是严肃的，所以他出口的话十分令人信服。
目暮绿被打动了。
目暮七月觉得已经应该再做点什么，所以她用只有她和目暮绿听到的声音说：“放心吧妈妈，我不会吃亏的。”
目暮绿看着眼前调皮的女儿，哑然失笑。
实际上目暮七月从来都没有朋友，或许她不应该阻拦。
目暮绿答应了。
小田切敏郎十分礼貌的说：“我七天后会把她送回来的。”
汽车远行，目暮绿的影子渐渐不见了。
小田切敏郎的目光有些惊讶，但面上还是一惯的肃穆，像随时可以参加一场会议。
“你好像一点也不紧张。”
任务危险，居然连回头看自己母亲一眼都没有。小田切敏郎觉得自己有些看不透她。
“不需要。”因为她不会死，所以她见到阿绿的时间还有很多，所以不需要。
小田切敏郎听懂了她意犹未尽的话，倒也没说什么。
或许不过是个孩子，没有经历过更复杂的东西，所以才会这样淡定。
“我曾经几乎每天都在死亡线上徘徊，所以我会一直活着。”目暮七月突然轻笑。
小田切敏郎看着眼前的孩子，她的眼睛里全部满满的都是不加掩饰的野望。
那是渴望挣脱枷锁的叫嚣。
小田切敏郎顿了顿，目光里多了些郑重。或许他不应该把她当成孩子了。
没有人再说话，车里的氛围弥漫着理智和淡然，并不尴尬。
最后下车的时候，目暮七月突然开口：“小田切叔叔，我觉得你要不要改变一下？”
小田切敏郎皱着眉用询问的目光看着她。
“或许敏也不是按照你想象的样子长大，但他是个……额，很可爱的人。”目暮七月顿了顿，想了一个完全不符合小田切敏也的词。
小田切敏郎愣了愣，似乎有些没有反应过来。还从来没有人这么形容过他儿子。
他的眼底忽然闪过一丝笑意，然后抬起自己的大手，摸了摸目暮七月的头。
目暮七月觉得头上一闪而过的暖意，片刻后就不见了。她倒没有什么不适，只是觉得这个动作他做的有些别扭。
目暮七月出了车子，轰鸣的机场让她轻轻的皱了皱天生的像目暮绿的温柔的眉毛。
“小心点。”
她听到小田切敏郎这么说。
“……七月。”
目暮七月没有回头，她觉得还是有些出乎意料。
果然所有人都喜欢别人夸自己得孩子，小田切敏郎也不例外。
接过村上田一递过来的手机，按下接听，然后他就听到了大谷晋也的声音。
“怎么，对那个小姑娘有感情了？”
大谷晋也说的感情指的自然是同情和类似对小田切敏也的担忧。
小田切敏郎不说话。
大谷晋也瞬间就明白了他心里的不满。好友是个面上严肃但心里还存着正义感的人，这也是当初他做警察历练时培养出来的，估计以后也改不掉了。
“放心，这次只要她这个诱饵发挥得当，不会有问题。”
小姑娘是个十分惹人疼惜的，就算是他这个无子无女的人都被她勾动了不忍。
“但愿如此。”
小田切敏郎挂了电话，然后就坐进了车里离开了。

――
飞机上，目暮七月闭上眼。 
大约过了一个多小时，她身边终于坐上了一个人。
直觉告诉她，是个女人。
手上被塞进了一个平板电脑，在这架普通的不能再普通的国际航班上，自然不能使用网络，所以上面只是记录了几行字。
她看完了以后，平板电脑就被夺走并删除了。
目暮七月心中皱眉，看来对方的态度并不是很友好。
既然如此，她也没了交谈的兴致。
怕暴露自己是日本人，引起同样是日本人的间谍的警惕，所以让她假装哑巴来接近他？
这计划还真是粗糙，对方喜爱的是精致但病态的女孩子，不是真正的残疾人。
日野香惠子不满的看着眼前的女孩。真不知道上面怎么会让这么个拖后腿的人来参与任务，并且还要他们严格保密！
不甘心，所以日野香惠子拍了拍几乎要安安静静陷入沉睡的目暮七月。
目暮七月如她所愿睁开了眼，静静地看了她一眼，复又谁去。
日野香惠子只觉得浑身一阵冰冷，那是怎样恐怖的眼神，幽深的像是要将人拖去地狱的恶鬼，连灵魂都在战栗。
过了一会儿，她才反应过来。觉得失了面子，日野香惠子还想再动手，但想到那个眼神，她咬了咬牙才阴沉着脸放弃。
大约十三个小时左右，飞机降落，这时已经是凌晨四点钟了。
目暮七月跟随日野香惠子来到了一个酒店内。
不算隐蔽，但胜在旅游人口多，流动性强。
目暮七月手里拿着自己的护照，暗暗的扯了扯嘴角。
这护照自然是另一个身份，籍贯在冲绳。
这次来了带上她一共只有四个人，其中一个就是大谷晋也口中那个上次唯一活着的三浦陆尉。
两男一女，目暮七月看的出来，他们对她的感官都算不得好，但都没有日野香惠子的那种敌视，最多只能算是无视罢了。
她并不介意，实际上，她完全能够自己杀掉那个间谍，哪怕她如今手无缚鸡之力。
听到他们讨论，无非就是让她作为诱饵，松懈那个间谍的警惕心，让他在特定的时间里到某个特定的能狙击的地方。
目暮七月并不参与讨论，实际上她完全没有按照他们的计划走得意思。
如果真的这么简单，那么就不会接连两次失败了。
他们的得到消息，说明天那人会到某个街道，所以只要目暮七月提前等候就行了。
目暮七月不置可否，一副服从命令的样子。
回到房间，日野香惠子也不管她，自顾自的去洗澡了。
目暮七月盯着自己的手，忽然觉得有些兴奋呢。
前世，她卧病在床，见惯了血腥，但每次看到手底下人折磨别人的时候，她多想挥动鞭子、切割对方皮肉的人是自己，那么健康而鲜活啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            美国，弗吉尼亚州，匡提科。
目暮七月独自走在街道上，她好奇的看着透明的橱窗里的各种东西。看到自己感兴趣的时候，甚至会进去看一看。
远处用望远镜看着这一幕的三人眉头都皱的死紧。
“她不会忘了自己的目的吧？”日野香惠子压抑的说着。
其他两人也是这么想，因为目暮七月选择的街道和目标相距甚远不说，甚至连方向都不同！
而时间已经不多了！
如果不是目标出现的地方有大量的FBI保护，且没有能狙 | 击的建筑物，他们都想直接用枪了，前几次他们都是这么做的。 
然而，那几个狙 | 击手都无一例外的被不知道从何处飞过来的子弹给干掉了。
到如今他们也不知道那个FBI的狙 | 击手到底是谁。
似乎是感受不到日野香惠子几人的心情，目暮七月并没有半分的着急，她被身旁同样来旅游的一对年老的体面的夫妇的谈话给吸引了，悄悄地跟着他们一会儿，她忽然眼前一亮。
目暮七月的面容立体，很容易让人印象深刻，皮肤是雪一样白，眼睛则是一汪海洋一般的蓝色。
几乎所有的人都认为她是个真正的白种人，一个漂亮的欧美女孩，虽然眉毛眼窝和别的欧美人不同，但或许是年幼未长开的缘故。
眼睛的颜色变成了蓝色，自然是美瞳的颜色。毕竟她最大的破绽就是瞳色，因为健康的欧美人的瞳色不会是她这样的浅淡且近乎透明状的，一眼就能看穿她是白化病患者。
目暮十三的鼻子并不好看，但他的鼻梁很高，而目暮七月正好遗传了这一点。
目暮七月有些急切且带有目的性的往目标出现的地方赶，丝毫不怕别人起疑。
她拿着地图，在原地转了一圈，然后看到了一个广告牌子，她顾不得别的，眼中闪过愉悦就快速奔过去。
然而因为她太过专注自己的目标，完全忽略了别的东西。
“嘭”的一声沉闷的响声，目暮七月就飞了出去。
她吃痛的揉着自己的手掌，那里已经破皮了。
然后她抬头看到了一个身强力壮十分壮硕的男子。
这可不是那个间谍，但这却是她的目标。
卡梅隆搔着头发，有些抱歉的看着地上的女孩。刚刚虽然是她撞到他，但他并没有什么损伤，受伤的反而是她。
眼前的女孩儿因为疼痛，眼睛里蓄满了泪水。
“怎么了？”一个低沉的声音响起。
堀部隆一刚从商店里出来，就看到被安排保护他的FBI一脸难色的样子。
等他看到地上的女孩儿，眼睛里不受控制的闪过一丝惊艳和……欲望。
堀部隆一长着一张在日本人审美来说十分儒雅的外貌，谁能想到就是这样的一个人能出卖自己的国家，并且有不为人知的肮脏的嗜好。
卡梅隆犹豫了一下想要扶起她，但却被堀部隆一给抢了先。
堀部隆一感受到手中那柔软的触感，又看到女孩儿苍白到病态的，几乎没有半点血色的脸色，他不由得蠢蠢欲动起来。
日本方面两次暗杀失败，让堀部隆一的担忧和惶恐都不见了踪影，他想到保护他的FBI里的其中一个男人，他觉得他一定能够在美国一直平安无事。所以他的胆子越发的大了，也再没了许多的顾忌。
“很抱歉撞到了你。”卡梅隆道歉。
他用的是日语，因为这次保护的目标是日本人，而他恰巧对日语非常熟练，虽然一些语法和方言他并不清楚，但日常交流完全没有问题，所以才被派过来。
而等他说完这句话，却发现目暮七月一脸茫然的看着他。
看到她的发色和容貌，卡梅隆才恍然大悟，对方不是日本人，自然听不懂他的日语。
然后他又用英语说了一遍，却发现她依旧如此。
正在他疑惑的时候，就听到她开口。
“我听不懂英语，我是德国人。”一口纯正的德语从目暮七月口中说出来。
这下换成卡梅隆一脸茫然了。
堀部隆一因为当初在日本工作性质的关系，各国的语言他都懂一些，所以虽然听起来十分吃力，但他还是听懂了。
眼前的女孩儿似乎是想起了什么，她看了下周围，面色更白，连眼睛里也带着惊慌。
“你的、父母呢？”堀部隆一用不太流利的德语磕磕绊绊的说。
“我不知道……他们不见了……”女孩慌乱又手足无措的说，因为紧张，她的语速十分快。
堀部隆一听到了几个关键词，就知道眼前的女孩是同父母走失了。
眼中隐晦的波动剧烈起来，他勉强压抑自己的渴望，同卡梅隆交谈了几句。
卡梅隆没想到自己恰好遇到了异国的走失儿童，犹豫了半天，他还是答应了。
堀部隆一对目暮七月说：“跟我们走，我们会帮你找你的父母的。”
堀部隆一的目光很柔和，连语气都十分具有安抚意味。
但眼前的女孩儿听了他的话，没有丝毫的动容，看了卡梅隆一眼，变得十分防备。
目暮七月挣脱堀部隆一的手，快速的摇了摇头，并且脚步不停的往后退。
在她向后退的时候，她的肩膀被一双拿住了。
目暮七月迅速回头，入目就是一个目光十分凌厉的男人。
黑色长发丝毫不显得女气，反而衬得他整个人都像一把出鞘的刀，狠狠下划的天生的墨色下眼睑更添了一股子气魄。他的头上带着一顶黑色的针织帽，显得神秘而强大。
这是个极端自信又冷峻的人。
怪不得两次任务的人都尽数折损了。目暮七月瞬间就发现了最重要的原因。
赤井秀一看到了整个事件的过程，他并没有看出这个女孩儿有任何的破绽，她就像是一个真正的和父母失散的孩子一样。
但为了防止任何意外，他还是不会顺从堀部隆一的意，将她留下。
“卡梅隆，带她去找警察，或者同事。”赤井秀一冷淡的说。
卡梅隆毫不犹豫就顺从了他，虽然只是刚刚共事，但自己无疑已经被这个年轻的男人给折服了。
堀部隆一的面色闪过不满。
女孩儿听不懂他们说话，但她看到一脸凶狠的卡梅隆向她走来。
以为是坏人，女孩儿尖叫了一声，想要挣开手依旧放置在自己肩膀的手。
赤井秀一感受到了她的挣扎，也发觉了她似乎是误会了，但他依旧没有放开。
女孩儿似乎是被逼急了，她扭头就要咬他。
这时，堀部隆一迅速开口：“我们不是坏人，他们想要帮你找父母。”
女孩儿安静下来，但眼中的防备没有丝毫得减少。
“不要！”
三个人都听懂了她语气里的拒绝之意。
堀部隆一又说：“那我帮你找父母好吗？”
女孩儿看了看面容狰狞的卡梅隆，又看了看身后散发凛冽气息的男子，马上就点头。
她觉得这个会说德语的儒雅的日本人十分和善，所以下意识的就相信了他。
赤井秀一并没有出言反对，他就这么静静的站在那里，不动声色的审视着她。
等目暮七月跟着他们走的时候，她忽然拉了拉堀部隆一的袖子。
堀部隆一疑惑的看着她。
女孩儿一脸不好意思的指了指旁边的甜品店，她刚刚就是想要去那里的。
在得到首肯以后，女孩儿露出了一丝笑意，然后飞快的去了甜品店。
大约十分钟，女孩儿就出来了，她手中掂着四份甜品，显得沉甸甸的。
“你们……要吃吗？”女孩儿的声音磕磕绊绊，显然她还是很怕赤井秀一和卡梅隆。
三人都拒绝，堀部隆一是怕其中有毒，卡梅隆和赤井秀一则是讨厌甜食。
过了半个小时，三人就到了堀部隆一如今的住所。
终于，她还是来了。

――
在远处观察了目暮七月动作的三人，都有着不约而同的不满。
自从赤井秀一出现以后他们就没有再监视了。
三浦陆尉知道，这男人的感官是多么的敏锐，他不会再犯第二次错误。
“你看看她都干了什么！”日野香惠子的声音带着怒火。
“她居然因为紧张开口说话了，我们的计划全被破坏了！”
三浦陆尉和另一个男人没有说话，他们的忍耐力要比日野香惠子好的多，但他们也已经做好了目暮七月失败暴露的准备，或许甚至把他们的行踪都交代给FBI。
“我们要迅速撤离！”
这里三浦陆尉的军职最高，所以一般都是他下达命令。
没有人反对，三人迅速离开。
三浦陆尉离开的时候，心中不禁升起了浓重的悲哀。
在国外出行任务失败的人，遗体是不可能回归本国的。因为他们都成了没有国籍，没有国家的人，他们在国家所有的记录都会被销毁，为的就是不让他们暴露自己的国家。
实际上，上次他任务失败，这次本不应该再来，是他向上级多次请求才来的。
因为他不甘心，上次死去的那些人，其中一个是他最好的朋友。
埋骨他乡，他连尸体都不能带回日本，所以他自然想来完成这个令他最好的朋友致死的任务，也算是弥补他最后对国家和愧疚。
但如今，恐怕任务又要再次失败了，这让他怎么能甘心？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            “秀一，她是？”一个金发碧眼的年轻女人对长发男子问。
目暮七月好奇的看着整个房间，她并不掩饰对这里的好奇和陌生。
“一个走失的德国游客。”赤井秀一简短的解释。
他的直觉没有任何的不好的预感，但他却丝毫不敢放松警惕。
“我可以吃这些蛋糕么？”目暮七月怯生生和问。
然而房间里只有堀部隆一大约能听懂她在说什么。他好脾气的笑了笑，这很好的安抚了有些紧张的小女孩。
目暮七月冲他露出了一个友好的微笑，而外国孩子活泼和性格也开始显露出来。
堀部隆一眼底一暗。
赤井秀一敏锐的看向他，堀部隆一迅速收敛么自己和心思，害怕被看出端倪。
堀部隆一掩饰性的进了厨房，拿出了一个小碟子和一把小银勺。
然后他们就看着这个小女孩一点一点小心翼翼的吃着甜点，时不时的偷看他们一眼。
“秀一，你吓到她了！”朱蒂有些揶揄的对赤井秀一说。
赤井秀一不置可否，但他的目光却移开了。
朱蒂看到她松了一口气的样子，不禁觉得有些好笑。
“谢谢，我去洗碟子。”目暮七月似乎觉得有些不适，她一溜烟就进了厨房。
不一会儿，厨房里就传出了“哗哗”的水流声。
“你等下去问问她的信息，然后交给警察。”赤井秀一对朱蒂说。
“好的，好的。”朱蒂忙不迭的答应。
他们三个人还是第一次共事，朱蒂同样被他的高超的能力给折服，但折服的同时却有一种异样的感觉产生，让她的心不由自主的随着他牵动。
这还是她从来没有产生过的感觉。
“把它放在这里就行。”堀部隆一对眼前的女孩儿说。
女孩儿很乖顺，他说什么她就乖乖巧巧的做。
这让堀部隆一心中的火焰越发高涨。
到了客厅，朱蒂果然拿着笔记本问了她许多问题。
“你是哪国人？”
目暮七月将求助的目光投向堀部隆一，堀部隆一微笑着翻译。
“德国。”
“什么时候来的？”
“十一月二号。”
朱蒂皱了皱眉，今天才到的么？ 
“你叫什么名字？”
“Ramona(拉莫娜)。”
……
朱蒂为了谨慎起见问了许多问题，而眼前的小女孩儿没有半点不耐烦，反而十分配合，她对她的陡然升起了喜爱之情。
因为眼前的女孩儿长得真的是太漂亮太可爱了，就像一个精致的芭比娃娃，实在是让人很难产生恶感。
“不要担心，我们很快就会找到你的父母的。”朱蒂的语气变得十分温和。
虽然听不懂她说的是什么，但女孩儿能看到她柔软起来的表情，所以她冲她笑了。
和自己一样的蓝色的眼睛里满满的都是笑意，朱蒂觉得自己被俘虏了。
“Thank you.”
女孩儿说出了这两个简单的单词，怪异的腔调让朱蒂笑的更开心了。
“如果你无聊的话，我们可以一起打电玩哟。”
堀部隆一心中不满，但还是如实的翻译了出来，他并不想让这个FBI霸占女孩儿的时间和声音。
女孩儿的目光陡然亮了起来。
“是那种在电视上用遥控手柄的操作的吗？”女孩儿的眼睛变得亮晶晶的。
“Yes！”
在得到肯定的回答以后，女孩儿显得有些兴奋，连自己刚到时候和担忧都不见了。
然后，三个男人就这么看着一大一小两个女孩就这么兴奋的对着客厅里硕大的电视打电玩。
朱蒂也是在这个房子里住着保护堀部隆一的，因为无聊打发时间，所以她把自己家的游戏光盘也拿了过来。
而目暮七月是真的没有玩过电玩，上辈子和这辈子加起来都没有，所以她也很兴奋，这让她完全化身成了一个幼稚的孩子。
“等会儿我，要死了！要死了！”目暮七月激动的对朱蒂喊，然而她的目光一刻都没有离开电视屏幕。 
朱蒂恶趣味的笑了，也不管她的叫嚷，对着游戏里的另一个人就放起了大招。
Game Over
目暮七月郁闷的盯着屏幕上的字，眼泪汪汪的就转头对着朱蒂。
朱蒂被她看的忍不住升起了一股罪恶感。
幸好，卡梅隆适时的打破了这样的局面。
“吃饭了！”
这时是中午十二点钟，是午饭时间。
目暮七月设计遇到堀部隆一的时候是早晨，若非如此，中午的太阳都够她难受的了。
白化病对强烈的日光十分敏感，虽然目暮七月的皮肤要比其他的白化病患者好很多，但也同样不能接受太长时间的照射。
赤井秀一一直双手抱胸坐在椅子上，动都没动过，双眼紧闭，一副闭目养神的样子。
直到卡梅隆回来，他才睁开眼。
目暮七月看到叫赤井秀一的男人用询问的目光看着卡梅隆，而卡梅隆这时笃定的点了点头。
赤井秀一略微思索，心中的防备放下了大半。
目暮七月心中一动，无声的笑了。
“确实有一个拉莫娜的德国孩子今天上午到的美国，但她父母入住的地方和她本人在德国的照片信息要到晚上才能传输过来。”卡梅隆说。
实际上这时候的卡梅隆已经完全的相信了这个小女孩是真的无意中走失的。
“我让你买的午饭买了？”赤井秀一问。
“买了。”卡梅隆虽然不解为什么要让他买这份午餐，却还是听从了他的嘱咐。
目暮七月看到被摆放在餐桌上的食物的时候，目光不动声色的闪了闪。
试探么？还真是谨慎。
这男人不能小觑。目暮七月在心中暗叹。
但这样会更有意思不是吗？
小女孩儿做端端正正的坐在餐桌前，她看了看眼前的食物，似乎想要说什么，但到底没有开口。
赤井秀一看着她这样纠结的样子，平淡的开始吃饭，
朱蒂倒是问：“怎么了？”
“……没什么。”女孩儿抿了抿唇，说道。
看她确实不像是有事，所以朱蒂并没有察觉出任何的异样。
火腿、鱼肉拼盘，几乎没有蔬菜，这完全符合德国人喜欢肉食的餐饮习惯，但缺少了最重要的一样东西。
德国餐桌必备的奶油。
似乎是因为在陌生的地方，即使是感觉别扭，小女孩儿也没有说什么。
女孩儿吃饭的时候没有发出任何的声音，虽然吃的缓慢，但能让人一眼看出来家教很好，和严谨的德国家庭教导出来的孩子并没有一点区别。
“我可以要一杯牛奶咖啡吗？”将盘子里的食物吃完，确保没有一点浪费，她礼貌的问堀部隆一。
堀部隆一好脾气的答应了。
一会儿功夫，一杯加了牛奶的咖啡就放在了她的眼前。
女孩儿尝了尝，尝到了甜甜的味道，原来里面不仅有牛奶，还有少许的糖。虽然仍旧有些咖啡的苦涩，但她还是愉悦的眯了眯。
所有的德国人午餐一定要以黑咖啡或牛奶咖啡结束，或许这个女孩儿更偏爱甜食。
下午的时候，或许是好不容易找到了一个能陪着自己打电玩的伙伴，朱蒂带着小女孩儿马上就投入到了游戏里。
刚开始的时候目暮七月确实十分的生疏，但她凭借自己高超的智商马上就开始扭转了局面。
两个小时以后，朱蒂已经完全玩儿不过她了。
然后客厅里瞬间就变得热闹起来，里面充满了两人的惊呼。
“你慢点！”这次变成了朱蒂求饶。
很可惜，她现在听不懂英语。目暮七月默默揉了揉耳朵。
“往前！往前！”目暮七月嚷嚷。
更可惜，朱蒂是确实听不懂德语。
三个男人就这么看着这两个语言不通，国籍不同的女人在那里大呼小叫。
明明相互都听不懂对方说什么，却依旧不断地从嘴巴里蹦出各种单词。
卡梅隆似乎隐约的看到赤井秀一的嘴脸向上勾了勾，短短瞬间就消失。
卡梅隆从来没有见过他笑过，所以他认为那只是个错觉。
只有堀部隆一面上带笑，而心中暗恨。

――
夜晚，朱蒂看着玩累了早早睡着的女孩儿，她吻了吻她的额头。
像所有的美国人对待孩子和习惯一样，她轻轻的说：“晚安。”
等她离开以后，目暮七月睁开眼，她摸了摸自己的额头，那里仿佛还残留着刚刚温热的感觉。
她的心里并没有任何的愧疚，哪怕她即将要杀死朱蒂保护的人。
对不起了，女人。
傍晚的时候，卡梅隆接到了资料，从而完全确定了她话里的真实性。
如果一下子消除所有的疑问，所有的资料都一目了然，那反而会引起怀疑，但如果是一点点让他们自己发现，他们会更确认无疑。
人们总是觉得自己亲手查证的就是真相。
隆夜迷蒙，星空无艮。
大约十点左右的时候，一个黑影打开房门走了进来。
只是一瞬间，目暮七月就被惊醒。
虽然没有任何的声音，但她还是能感觉出来。
堀部隆一，你终于忍不住了吗？
这样肮脏、污秽的你啊……
目暮七月渐渐感觉到了堀部隆一的喘息声逐渐加大，里面忍耐着深深的欲望。
似乎是实在不堪忍受，他快步走到她的床前。
目暮七月放在被子里的手没有动半分，她的心跳也相当平稳，仿佛不知道自己已经暴露在危险之中，像一个待宰的羔羊。
安静、柔弱、娇小。
心中的猛兽在叫嚣，几乎要破膛而出。
他的手渐渐伸向目暮七月。
“你在做什么！？”一声低喝响起。
是朱蒂。
目暮七月觉得自己的被子被向上拢了拢。
“我只是帮她盖被子。”堀部隆一面色僵硬的说。
幸好，屋里昏暗，这个FBI不会看到。
朱蒂想了想，将心中的那一丝怪异给刨除。
堀部隆一作为一个敢于窃取国家情报的人，心里素质不可谓不强。
他淡定的表情和动作打消了朱蒂的怀疑。
或许是她想多了。朱蒂暗笑自己怪异的思想。
本来她不是喜欢这样胡思乱想的人，但这女孩儿实在是长得太过漂亮，让人忍不住产生想要催折的罪恶。
因为曾经遇到过类似的事情，所以她才会这样。
屋里又恢复了宁静，看来接下来堀部隆一会老实很多。
这个消息对她来说说不上好，也说不上坏，她本来就没有打算在刚刚动手。
她不会让别人怀疑到她身上的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第二天下午，下午茶时间。
或许是来到美国的缘故，又或许是压力过大的缘故，堀部隆一渐渐喜欢上这里的下午茶。
他端出两杯黑咖啡，放在阳台上的玻璃桌上。
因为这里只有他和赤井秀一两人喜欢下午茶和这种十分苦涩香醇的咖啡，所以他每次都只泡两杯。
赤井秀一向堀部隆一道谢。
轻抿一口，赤井秀一坐在复古风的繁复的椅子上，微微倾斜的日光照在他脸上，衬得他的脸更加冷硬和深刻。
“怎么，喜欢他？”目暮七月用德语问。
虽然听不懂，但小女孩儿好奇的指了指赤井秀一又指了指她，朱蒂怎么可能不明白她的意思。
“No！”朱蒂语气坚决。
然后她就看到了小女孩儿偷偷的笑了。
朱蒂的脸颊有些发烫，但她还是摇头否认。
爱情啊，总是悄然而至，折磨的身处其中的人又痛又甜蜜。
目暮七月从来没有体会过这种感觉，所以她对朱蒂不予置评。
大约深陷于此才会明白。
目暮七月看着堀部隆一端起另一杯咖啡，缓缓地喝了一口。
她在心里，暗暗的嗤笑，似嘲讽，似讽刺。
所有人都不知道死神的镰刀早已举起，而挣扎的人从来都躲不过作为猎物的结局。
堀部隆一临死前死死的扣住自己的脖子，试图缓解自己的痛苦，然而令人绝望的是，无论怎样，他都能感觉到自己身体里的生机在缓缓地流逝。
最后一眼，他神使鬼差的扭头，然后他就看到了平静到诡异的女孩儿的眼睛。
瞳孔放大，死亡降临。
目暮七月从来都不会因为杀人而产生任何的波动，出了平静就是平静。
这样的她才是最可怕的的。
然而只是一瞬间，目暮七月的眼上就染上了惊恐的情绪。
朱蒂在堀部隆一倒下的第一时间就飞奔过去，赤井秀一面上划过一丝震惊。
摸了摸堀部隆一的颈部动脉，赤井秀一对着朱蒂缓缓地摇了摇头。
“甜杏仁味道，□□中毒。”
这还是他加入了FBI以后的第一次失败，他甚至不知道对方是怎样下毒的。
赤井秀一将目光投向唯一一个不属于FBI的人。
女孩儿没有大哭大闹，但她的情况比大哭大闹还要糟糕。只见她的眼睛张到最大，里面塞满了兢惧，她的手开始发抖。
突然，女孩儿的眼睛被一只粗壮的大手捂住了。
是卡梅隆。
他看到女孩儿呆呆的站在那，知道她是被吓住了，所以他捂住了她的眼。
袖子被抓住，力气对他来说并不算很大，但却有股抓住浮木的错觉。
“我要回家！”
“妈妈……呜……”
朱蒂看着被吓的不停的打嗝儿的女孩儿，有些心疼。
女孩儿没有哭，只是语气呜咽。
然而这里所在的三个人都听不懂她的话。
“水……嗝……”女孩儿从嘴巴里蹦出来一个水的英文单词，然后又忍不住又打了个嗝儿。
朱蒂马上倒了一杯水给她。
赤井秀一和卡梅隆在查看尸体的状况，并用手机向FBI里上报情况。
目暮七月喝了口水，没有人看到她悄无声息的咽下了一个球状物。
渐渐的，女孩儿不打嗝儿了。
赤井秀一走了进来，他锐利的目光扫过目暮七月的脸颊。
“带她检查一下全身。”
朱蒂皱眉，但她没有说什么。她知道赤井秀一的意思，他让她检查这个女孩儿随身有没有携带有毒物品。
女孩儿茫然的看着他们。
朱蒂有些不忍，但她还是用动作表示了她的意图。
女孩儿虽然有些被怀疑的难过，但还是很配合他们。
到了朱蒂的房间，女孩儿带着羞意的脱下了所有的衣服，然后赤 | 裸着身子的看着她。
朱蒂刚想说不用这样，但想到女孩儿听不懂，所以她就放弃了这个打算。
衣服、发饰、鞋子，哪怕是一条接缝或者一颗珠子的重量，朱蒂都检查了一遍。
确认无误的时候，朱蒂在心底松了口气。
出门，朱蒂对赤井秀一肯定的摇了摇头。
赤井秀一的眉头皱的更紧，一股不受控制的感觉油然而生。
这时，卡梅隆的手机响了起来，是简讯，然后他将手机递给赤井秀一。
赤井秀一看了看上面写的信息，已经找到了这个小女孩儿父母入住的地方了。
“我带她去找她父母，你们在这里等FBI的人来。”
因为即使是FBI也无权扣留一个来旅游的德国人，所以赤井秀一索性去见识一下这个小女孩儿的父母。
目暮七月自然是听懂了他的话，她眸色暗了暗。
这男人太细心，且直觉也太过灵敏，以后会是个绝顶厉害的人。
然而即使是敌对，目暮七月也不怕，她的手段可不止这么点。
坐在雪佛兰C-1500上，目暮七月觉得，这辆车和这个男人一样狂放。
女孩儿好奇的看着眼前不苟言笑的男人，然后开口。
“你是亚洲人么？”
“我好像听到了FBI……”
“这次我们来弗吉尼亚州的匡提科就是想参观一下FBI的总部，但很可惜没有看到。”
很显然，因为一天的相处，女孩儿发现眼前的这个男人也不是坏人，只是稍微可怕了一点，所以她就渐渐地放下了心防。
一路上，女孩儿似乎变成了话唠，叽叽喳喳的说个不停。
很显然的受惊过度的后遗症。赤井秀一在心中暗暗思索。
酒店不是别的，正是目暮七月和那三个潜入美国的陆上自卫队队员入住的地方。
到了酒店里，女孩儿像想起了来了父母办理入住的房间号，然后她的步伐变得有些急切，有一种急需安慰的意思，眼睛也变得半湿润。
赤井秀一没有说话，他只跟随着女孩儿，他似乎是想安慰她，但因为从来没有安慰过别人，所以突然不知道说什么。
出了电梯，女孩儿凭借着记忆，然后她就陷入了混乱。
4088号和4087两个房间，女孩儿纠结的站在那里，思考了很久，她将求助的目光看向赤井秀一。
赤井秀一没有说话，只是将目光投向4088的房间。
女孩儿瞬间就相信了他，然后就开始敲门，刚开始的时候还很沉稳，后来就变得急切起来。
屋里大概过了半分钟以后才有人应声。
“谁？”
不是德语，却是英语，声音显得相当的疲惫。
“妈妈……是我！”女孩儿飞快的呼喊，带着迫切和希翼，却是用的德语。
“拉莫娜，天呐，我的女儿！”里面的声音迅速变成了德语，先是震惊然后就是惊喜。
忽然，屋里传来一阵巨大的沉闷的声音，像是有什么东西翻倒在了地上。
“你怎么了妈妈？”女孩儿瞬间变得担忧，拍打门的声音也变得急促。
“别……别担心，只是不小心摔倒了，门没有锁，快进来！”女人的声音因为吃痛变得断断续续的。
这时候门里又传出了电话铃声，电话似乎是被接了起来。
然后里面传来了熟练的英文，是刚刚那个摔倒的女人。  
“我女儿已经回来了，她现在就在门外……好……好……谢谢，我等会儿就带她去警察局……”女人因为女儿回来显得情绪十分激动，中间还夹杂着吃痛的惊呼。
因为这里是美国，所以女人用的是英语。  
赤井秀一听的十分清楚，直觉告诉他，里面确是有个女人。
一个为了失踪的女儿十分疲惫，但却怕女儿回来进不了门，即使是稍稍睡觉都没有锁门的女人。或许是因为女儿回来太过激动，她甚至从床上摔了下来。
“要进去坐坐么，先生？”小女孩儿用德语问。
随即想到赤井秀一听不懂，所以就用动作演示了一遍。
赤井秀一皱眉，然后舒展。他摇了摇头，什么都没说就走了。
“先生？先生？”
女孩儿还在冲他喊，似乎是想要挽留他。
所有的疑虑顷刻之间烟消云散，赤井秀一暗笑自己或许是真的太过敏感。
等人影彻底消失，目暮七月渐渐收起了所有的表情。
而这时，旁边的门开了，里面显示出了三个人影。
日野香惠子、三浦陆尉和另一个潜入这里正准备着暗杀的男人。
4087号，却是三浦陆尉和另一个男人开的房间。
4086号房间是日野香惠子和她的。
至于4088号，则是她用日野香惠子的平板电脑黑入了这个酒店的住宿系统里，利用所谓的拉莫娜一家三口的身份开的房间。
整个计划环环相扣，只要串联起一环，其他所有的谋划都动了起来。
真正的，牵一发而动全身。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “到底是……怎么回事？”三浦陆尉的声音有些干涩，眼中有些不可置信。
他们刚得到的消息，就在两个小时之前，堀部隆一死了。
明明只是邮件里平淡无奇的一段话，却像平地一声惊雷，炸的他们觉得有些不真实。
直觉告诉他们，是那个女孩儿。那个叫目暮七月的，刚满十岁的女孩儿。
刚刚赤井秀一来的时候，他们的心都要跳出来了。昨天刚刚得到的情报，这个男人就是那个导致他们陆上自卫队两次任务失败的最主要的原因。
他们本来以为对方是来解决他们的，但随着时间和推移，他们渐渐察觉到了不对劲的地方。
那个叫目暮七月的女孩儿居然成功的骗走了对方！
接近被FBI严密保护的堀部隆一，并将他成功杀死，且被这个极其厉害的FBI送了回来，而不引起对方的怀疑。她到底是怎么做到的！
三个人虽然都没有表露出来，但他们心底无一不是惊骇。
日野香惠子勉强压制住自己的情绪，恨声道：“你居然找一个陌生的女人来演戏，你想要我们都暴露么！”
听了她的话，三浦陆尉皱眉，呵斥她：“她独自一人完成了任务，这足以弥补了！”
另一个男人语气稍微委婉了一些，但他同样说：“日野香惠子，你失态了。”
日野香惠子听了两人的不满，虽然没有再说什么，但眼底的记恨却越积越多。
刚开始只是在飞机上被对方无视的不满，后来又被对方的眼神吓退时候的狼狈，现在这女孩儿出色的完成了任务，而她只能被训责，这让她怎么能不记恨对方。
目暮七月没有说话，她没有理会这几个人。
她小心的在细窄的门缝处摸索着什么。
忽然，一张卡片状的东西被抽了出来。
是门卡！那门根本就是锁上的！
三浦陆尉和另一个男队友对视了一眼，想到她精湛的演技，她骗过了所有的人！
打开房门，目暮七月从和她肩膀持平的门后取下了一个纽扣状的东西。
三浦陆尉忍不住好奇，他吞了吞口水问：“这是什么？”
“震动传感器，不同强度的震动会发送不同的指令给电脑。”目暮七月无所谓的解释道。
“所以说……”三浦陆尉觉得自己似乎发现了什么。
目暮七月从客房的桌子上拿起了一个平板电脑，淡淡的看了他一眼。
“就是你想的那样。”
三浦陆尉觉得眼前的女孩变得有些不真实，甚至令人产生了淡淡的恐惧。
“到底怎么回事……”男性队友小心翼翼的趴在三浦陆尉的耳朵边上问。
因为他觉得如果问这个女孩儿的话，他肯定会觉得自己的智商有缺陷。
“她的那个传感器是结合了她自己的身高，所以即使别人敲门，里面的电脑也不会受到指令。而她应该是提前把指令都输入到电脑和传感器上的，里面应该还有别的语言，她可能设定了多个方案。”三浦陆尉理清自己的思绪，好心给队友解释。
那个男性队友同样是陆上自卫队里的佼佼者，虽然不是顶尖层次的，但对于普通人来说绝对算的上是高智商。
然而他现在觉得自己的脑子有点不够使。
实际上这么觉得得不止是他自己，三浦陆尉也是这么想的……
实际上这并不是目暮七月全部的计划，她故意将场景选择在三人房间的旁边可不是要向这三人面前炫耀她的智商的。
必要和时候，目暮七月不介意干掉一个FBI。
三个陆上自卫队的成员，其中一个还是陆尉职，留下对方的可能性还是很高的。
目暮七月心中的杀意一闪而过。
“你动了我的电脑？”日野香惠子有些愤怒的看着目暮七月。
“你知不知道里面有很多机密信息！”
目暮七月冷淡的看着她，“那就还给你好了。”
说完，她就一把把电脑塞到了日野香惠子的手里。
“如果和男人打情骂俏也算是机密的话，”目暮七月顿了顿，“那确实挺重要的。”
“你！”日野香惠子面色狰狞。
目暮七月转身走出了房门，她现在需要休息。
“我去确认情报真实性。”日野香惠子面无表情的说，但只要用心一看，就能发现她眼中跳动的阴郁。
任务完成以后确实有确认死亡信息的惯例，这次因为不是陆上自卫队的人完成的任务，所以更需要这个步骤。
但她如今的这个状态确实不适合，三浦陆尉想要阻止，但日野香惠子却没有服从他的命令。
目暮七月从窗口看着坐上出租车绝尘而去的女人，脸上露出了诡异的笑容。
日野香惠子所说的话她并不是不在意，像她这么小心眼又恶毒的人怎么可能不在意，所以，她只好小小的、轻微的报复她一下了……
目暮七月并没有睡觉，反而走进了洗手间。
她将食指和中指按压在舌根上，一阵剧烈的呕吐的欲望刺激着她的神经。
这种滋味并不好受。目暮七月的眼神有些暗。
如此反复几次以后，终于一个小圆球被她吐了出来。
“你在……做什么？”觉得要跟目暮七月说一声日野香惠子出去事情的三浦陆尉走到未关门的洗手间的时候，看到的就是这个画面。
目暮七月将圆球冲洗了一下。
“小心点，别弄破了，里面装的是氰 | 化物。”
说完也不理会他，径直拿了杯子接水、漱口。
三浦陆尉有些不淡定，他拿着圆球的手有些紧张。
“你把这东西吃下去了？”
“显而易见，不然我怎么躲过FBI的搜身？”目暮七月的嗓子有些哑，她知道是刚刚呕吐的原因，胃液有些损伤了声带。
“那上面裹着一层蜡，不会有事的。”
蜡封也不是她本身带着的，而是堀部隆一为她准备的房间里本身就存在有蜡烛。
她不是一开始就制定了所有的计划，再严密的计划也会因为误差而产生意外，但细节地方却可以根据实际存在而现场制定。
三浦陆尉苦笑。话虽如此，但没有几个人敢把致命的□□放在嘴里，甚至吃下去的。要知道，只要泄露了一点，那就是死亡。
目暮七月自然知道，她今天中午刻意多吃热淀粉之类的东西，为的就是让这东西能在自己的胃里停够四个小时。
四个小时的时间，绝对够她处理好所有的事情了。
杀死堀部隆一的事情已经告一段落，或许新的、更有趣的事情要开始了……

……
目暮七月并没有等多久，因为日野香惠子被发现了。
这女人还真是配合……
目暮七月看着眼前有些惊慌失措的女人，突然笑了。
三浦陆尉可不认为她是气急反笑，他还没见过这个女孩儿生气呢。
而日野香惠子的嚣张气焰如今已经不存在了，她整个人看起来有些狼狈。
她没有见识过赤井秀一的厉害，自然不知道即使是间隔两百米的距离也会被对方发现。
三浦陆尉有些急躁，然而他却没有想到任何能够解决问题的办法。
或许不用三十分钟，FBI的人就像猎犬一样嗅到这里。
“你有没有办法？”三浦陆尉带着恳求，对目暮七月说。
这时，日野香惠子的视线也转移到她的身上。
目暮七月看着三浦陆尉，突然笑了。
“两个办法。第一，动手杀了她，将尸体抛弃在这里。”
日野香惠子本来还怀有一丝希翼，但如今她彻底绝望了。她甚至有些后悔得罪了眼前的女孩儿。
三浦陆尉态度很坚决的摇了摇头：“另一种呢？”
是个聪明人。目暮七月暗叹。
“去大使馆。”
日野香惠子的眼睛暴露出精光，她是不是不用死了？！
“不要太快感激我。”目暮七月对着她意味深长的说了这句似是而非的话。
日野香惠子瞬间打了个冷战。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            四十分钟以后，日本驻美大使馆的一个房间。
身上剧烈的疼痛让日野香惠子瞬间就明白了目暮七月那句“不要太快感激我”到底是什么意思了。
血液蔓延在昂贵美丽的地板上，蜿蜒出像微缩的红色溪流。
目暮七月把玩着手中的匕首，浅笑着没有丝毫的威胁。
“记得你等会儿要说的话，不然可是会死的……”
热热的呼吸喷洒在日野香惠子的耳边，却让她忍不住颤抖。不知道是失血过多还是害怕，她只觉得一阵深入骨髓的冷。
三浦陆尉和另一个男性队友则紧紧的贴着墙，他们的后背都不约而同的被冷汗浸湿了。
明明是疯狂的举动，眼睛里却是令人心惊胆战的平静。
若不是目暮七月下刀都是冲着那些看起来危险，但实则并无大碍的地方，他们真的以为她要杀了日野香惠子。
要知道，他们虽然也能找准那些下刀的位置，但却也做不到这样的轻描淡写。对她来说，这好像只是一场游戏。
大使馆的医生进来了，他们开始着手为日野香惠子医治，他们并不知道凶手就是那个一脸无害的小女孩。
又过了一会儿，FBI来的时候，目暮七月和三浦陆尉早已经藏在了一个隐秘的房间。
还是赤井秀一。他见到了日野香惠子的模样时狠狠地皱起了眉，但即使这样，他还是提出了让她配合调查。
“不要！我明明只是在美国旅游，受到了美国人的抢劫，你们还要怀疑我是间谍！”日野香惠子声嘶力竭的尖叫，她想到了目暮七月的警告，她被恐惧支配，所以剧烈的挣扎起来。
被包扎好的伤口又裂开，几乎所有的绷带都染上了红色的血液，看起来触目惊心。
“你可以在美国免费接受治疗，等痊愈的时候我们再来。”一旁的朱蒂说，试图说服她。
“我要回国！我才不要死在这里！完了，我要死在美国了！”巨大的刺激让日野香惠子语无伦次，她终于不堪重负昏了过去。
另一个男性队友则接过了她的话，他来美国的身份是日野香惠子的丈夫。
“我们要回日本！我们旅游都能碰到强盗！我们不要在这里待下去了！”他的语气也十分激动。
赤井秀一直觉不妙。
而就在这时，一个驻扎在大使馆的日本记者忽然开始疯狂的拍摄着照片。
卡梅隆想要拿走记者的相机，却被记者威胁，“如果你们敢抢我的相机，我就去告你们！”
在FBI驻扎的总部都有日本旅客被抢劫甚至捅伤，这该是多大得丑闻！
虽然赤井秀一、朱蒂、卡梅隆和许多的FBI都知道现在躺着的是个间谍，但全美国和全日本的人都不会选择相信的。到时候他们FBI的声望就变得岌岌可危。
这时，赤井秀一接到了一个电话。 
“……我知道了。”良久的沉默以后，赤井秀一挂断了电话，他深深地看了一眼日野香惠子，然后离开了。
另一个男性队员松了口气。
目暮七月站在窗口，看着消失的长发男子。这次是因为权利不够才未能反击，不知道下次如果遇到他会怎样。
因为这个男人，她不惜推出了一个靶子吸引所有人的怀疑，从而彻底打消他最后的疑虑。
三浦陆尉三人被大使馆联系的飞机给送走了，虽然有一个负责日野香惠子的医生是FBI的人，但相信他也得不到什么有用的东西了。
至于她，则需要把戏演全套。
黑进航空系统定了三张后天飞回德国的机票，目暮七月又用自己的□□了一张六个小时以后飞往日本的机票。
如果赤井秀一没有发现那一件事的话，她是永远不会被拆穿的。然而一旦被他发现，那即使是她这次做的再天衣无缝，他都能确定她是凶手。
哪怕是她突然撞到卡梅隆是因为听了那对老年德国夫妇的话，那条街上有一家超级棒的甜品店这种小细节都考虑在内，也都没有用处。
然而这也是没办法的事，谁让她绝对不能把自己在美国出现过的事情给暴露出来呢。
因为这样暴露了自己，会给目暮绿和目暮十三带来危险啊……  
目暮七月将十个手指上有些脱落的胶状物给撕了下来，用打火机烧了它们。然后又从自己的包里拿出一小瓶流动的液体一点一点涂满自己的十个手指。
至于她放的氰 | 化物的时机，自然是在她洗那个甜品碟子的时候。并且，她利用的可不是堀部隆一喝咖啡的习性，而是赤井秀一的。
毕竟一个刚养成喝下午茶习惯的人，哪里会有什么特殊的嗜好。
两个咖啡杯，赤井秀一是左撇子，那么从咖啡杯的放置猜出各自属于谁还是很简单的。
天渐渐的亮了，晨光熹微，机场里的飞机发出巨大的轰鸣声。
目暮七月背着来时带着的包，毫不留恋的离开了。
只留下淡淡的剪影，被风一吹，忽然就散了。

――
目暮七月听着三浦陆尉对大谷晋也的汇报，不发一言。
她知道这是个聪明人，所以才能坐上一等陆尉。
三浦陆尉做主将有些事情隐瞒了下来，而一旁的日野香惠子和另一个男性队友想说什么，但都没有开口。
日野香惠子已经被这个女孩儿的狠戾给屈服了，深深地恐惧已经埋进了她的心里，让她一点报复的念头都不敢有。
至于另一个男性队员，他同样知道进退。
目暮七月出了日野香惠子的病房就被大谷晋也叫住了。 
漆黑的奔驰车里，大谷晋也挑眉看着眼前的女孩儿。
能让他手下的一等陆尉选择隐瞒，能让虽然本事不小，但极端傲慢的日野香惠子恐惧，或许他和老友都失误了，竟然都没看出来这个是狼，而不是她外表所显露的无害的绵羊。
但他并没有深究的打算，他得到了结果就可以了，没必要追溯过程。
“日野香惠子身上的伤是你弄的？”大谷晋也好奇的问。
“我要是不这么做，他们可就回不来了。”那个FBI可不是吃素的。
目暮七月对他已经无意掩饰，事前示弱是因为有求于他。现在剥开伪装是因为能力也是加重自身的砝码。
大谷晋也看着眼前像是变了一个人的目暮七月，忽然又产生了将她培养成最厉害的女性自卫官的念头。
“我还小，都没有成年，你最好不要把主意打到我身上。”目暮七月冷静的说。
大谷晋也瞬间来了兴趣：“你能看出来我想什么？”
“不能，是你的眼神告诉我的。”
“好吧。”大谷晋也觉得自己被耍了，但他也不介意。
“你要我帮你找什么方面的医学专家？”大谷晋也问。
既然对方已经帮助他完成了任务，他自然要实现自己的承诺。
目暮七月听到他这样说，面色瞬间变得郑重。 
“器脏方面，内科方面的专家。”目暮七月说。
大谷晋也同意。“这事不难。”
事情定在两天以后，大谷晋也亲自带她去。
小田切敏郎同她母亲目暮绿定的时间是七天，他以为她的任务需要很多的时间，他根本没想到目暮七月一共只在美国待了三天。
小田切敏郎在院子里练习剑术，看到她的时候十分意外。
“成功了？”小田切敏郎直截了当的问。
“幸不辱命。”目暮七月微笑。
然后小田切敏郎就没有再问下去了。
“我把她先放你这里，两天后我再来。”大谷晋也身居高位，自然是有很多事情要处理，不可能总是得空。
小田切敏郎当然没有挽留，他同大谷晋也的关系已经不需要那么多客套了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            等大谷晋也走了之后，小田切敏郎看着目暮七月，忽然挽了个凌厉的剑花，然后问：“要不要试试？”
目暮七月没有拒绝，但以她现在和力气，她连长剑都拿不动，更别提使用了。
所以她用的是放置在那里，小田切敏也小时候用过的竹剑。
两人皆双手握剑，对峙而立。一丝肃杀卷积其中。
小田切敏郎从来都是个认真的人，哪怕是对着一个完全不是他对手的人也不是丝毫的放松警惕。
目暮七月则是完全如临大敌的模样，她虽然没学过正统的日本剑术，但她要想办法把这个弱点变成一个优势。
目暮七月先动了，她以最快的速度冲向小田切敏郎。
竹剑和精钢剑响撞发出一声沉闷的响声。
目暮七月极速后退。她的手被震得发麻，但竹剑还被她牢牢握在手里。
小田切敏郎也有些意外，他刚刚的力量该叫她的剑脱手而出才对。
目暮七月挥剑的动作变得迟钝，显而易见，这她刚刚收到的冲击导致的。
不再和他正面交手，目暮七月凭借着自己身高，灵活的在小田切敏郎的剑刃下躲避着。
忽然，目暮七月看准机会，奋力一跃跳上了小田切敏郎的剑，然后狠狠一蹬，借力就腾空而起。
竹剑在空中划过弧度，直指小田切敏郎的头部。目暮七月眼中狠色一闪。
然而，一抹银白色的光亮闪烁，在空中划过一道漂亮的弧度。
“哐当”一声，巨大的力量让目暮七月倒飞出去。
目暮七月淡定的扔掉手中的竹剑，就这么坐在地上揉着自己已经红肿的手腕。
“很不错。”小田切敏郎居高临下的看着她。
“谢谢夸奖。”目暮七月也没有喊痛。
忽然，眼前伸出了一双手，上面有薄薄的枪茧和常年练习剑术的痕迹。
目暮七月抓住他的手，微微用力就站了起来。
“你想跟我学剑道么？”小田切敏郎问。
实际上他刚刚并没有这个想法，只是心血来潮，但现在他却有了这个念头。
目暮七月思考片刻，试探着喊：“小田切……老师？”
一声“老师”，目暮七月叫的很别扭，小田切敏郎也有些不适应，还从来没有人这么叫过他。
两人一时无言。
“我还是叫你小田切叔叔吧？”目暮七月叹了口气。
小田切敏郎没有同意，而是说：“你可以叫我敏郎叔叔。”
“是，敏郎叔叔。”目暮七月从善如流的改口。
对于目暮七月的留宿，小田切敏也并没有任何表示，更没有激烈反对。这倒让小田切敏郎有些意外。
实际上小田切敏也也不知道自己到底怎么想的。明明她两次戏耍了他，但只要一想到她那句“生日快乐”，他就生不起气来。
为了避免自己的纠结，他索性直接无视了她。

――
两天后的早晨，大谷晋也和他说的那样来接她。
目暮七月跟着大谷晋也去的并不是医院，更像是一个超大型的实验室，里面各类精密的仪器在按照设定一刻不停的运转。
大谷晋也走到一个房间门口，打开门看到的就是琳琅满目的实验用的滴管、量杯等物品，而身穿白色衣服的人员都在各自做着自己的实验或者记录着实验数据，即使是有人突然闯入，都让他们吝啬抬头看上一眼。
一群真正的科学疯子。
“长登高志，国家医学研究院院士，在内科方面是国家顶尖专家，对器脏方面很有研究。”大谷晋也向目暮七月介绍。
长登高志已经六十多岁了，但在医疗方面并不算太过年长，毕竟□□十岁的专家也是屡见不鲜，更何况这个依靠经验和时间积累的职业。
长登高志至始至终都没有说话，可以看出了，如果不是大谷晋也的面子，他甚至不想浪费任何的时间。
目暮七月也不恼，对这样的人，她见过的还是不少的。
大谷晋也在将人交给长登高志以后就离开了，虽然了解不多，但他已经不认为她只是个单纯的小孩子了。
目暮七月配合着长登高志做了全身检查，身体的每个角落都没有被放过。她知道这是长登高志为了更全面的掌握她身体的信息。
检查结果出来以后，长登高志的眼神突然冒出光火，然后他就紧紧的盯着目暮七月，像看着一块儿宝藏。
目暮七月没有半点反感，她知道，对方这样的表现正好表明了她的身体状况已经引起了对方的兴趣，他一定会不遗余力的救治她。
“不明原因的器脏衰竭，你居然还能维持正常生活，不可思议！”长登高志像看一个会发光的小白鼠一样看着她。
“酪氨酸酶缺乏且功能性减退，你的视力竟然没有收到影响，也并不惧光。伴随的呼吸道问题你居然也没有？”长登高志并不理会她，而是不住的自言自语。
长登高志对她的兴趣越来越浓：“皮肤测试也是几乎等同普通人一样，到底是怎么回事？”
然而他并不是皮肤方面的专家，所以对此的好奇并没有对她器脏不明原因的衰竭产生的好奇心大。
“先做一下皮肤过敏测试。”长登高志对目暮七月说。
在她的手臂上注射一些不明的透明液体，长登高志让她等候二十分钟。
在目暮七月等候期间，长登高志在纸上写着什么。
“原来是蛋白分子的组成和推导公式。”目暮七月空灵的声音在空荡的纯白色的房间里回响。
长登高志可没有半点欣赏她声音的意思，他只觉得恼火，他最厌恶的就是思考的时候被打扰。
“你给我出去等着！”长登高志半点面子都不给她，更不因为对方是孩子而改变态度。
目暮七月也不理会他，只是拿起旁边的一只笔，找到一张白纸然后就往上写。
长登高志看她这个样子，本来想要动手赶人，但看到那张纸上的东西以后就瞪大了眼，颇有些难以置信的样子。
“怎么可能！”
在目暮七月写完的时候，手中的纸马上就被夺了过去。
长登高志看着上面密密麻麻的公式，忽然转过头问她：“你怎么知道？”
上面写的有百分之六十和他写的相同，而剩下百分之四十则是他没有罗列出来的。但他却不怀疑上面的真实性，因为上面的推导过程都清清楚楚。
“偶然记下来的。”目暮七月并没有说谎，这是她上辈子手下的一个年龄和医学鬼才研究出来的。
毕竟医药方面是暴利行业，她当然有所涉及。
这份资料，恰好是关于她身体治疗方面的，所以她顺手记下来了。
现在似乎终于派上用场了。目暮七月暗笑。
果然，长登高志对她和态度好了很多，并且开始同她聊天，虽然全部是医学方面的。
目暮七月医学方面并不精通，但她看过的书很多，深奥晦涩的医学术语她都知道一些，所以不至于听不懂长登高志说的什么。  
因为当初目暮七月并不是日本人，所以她所知道的医学方面的知识和他的并不尽相同。
长登高志看着眼前的女孩儿，有些兴奋。医学积累丰厚，提出的一些观点让人耳目一新，所以他对她的态度也越来越好，毅然没了刚开始的不喜。
二十分钟已经过去，长登高志给目暮七月注射了一只药品，然后让她平躺在床上，用电脑观看数据变化。
长登高志的脸色变得越来越严肃。
“不可逆型的衰竭。”长登高志的语气有些挫败。
目暮七月莫名的想起她刚出生时，医生说她活不到成年的语气。
里面包含了怜悯和惋惜。
目暮七月没有说话，她不想死的时候，任何人都不能令她绝望。
或许是因为刚刚的交谈让他对这个女孩儿产生了欣赏和喜爱，他也不愿意看到她死。
长登高志犹豫了很久，才对目暮七月说：“跟我来。”
目暮七月跟随他带到了一个实验室里。进实验室之前，门外设计了虹膜识别系统，连门本身都是厚厚的金属制造的，可以想象这里防护的多么严密。 
长登高志带上手套，小心翼翼的拿起了几个密封性良好的玻璃瓶子，然后又拿了一个金属盒子，金属盒子里有序的排列着一个个胶囊。
“这种药还在实验阶段，我也不知道它的全部功效。但其中有一点，它能最大限度的激发你内脏的潜力，让你能多活几年。”
也就是激发生命潜力，相当于饮鸩止渴的药物。目暮七月听懂了他话语中隐藏的含义。
没有丝毫的犹豫，目暮七月马上就接过来。
“你不怕？”长登高志终于有些惊奇的问。
“我相信长登先生。”目暮七月微微一笑，肯定着说。
没有人不爱听好话，尤其是将医学当做生命和人，这样的人心思很好猜。
果然，长登高志面上露出高兴的情绪。
“不要让它们接触任何空气，不然会发生未知的化学变化。”长登高志在目暮七月临走的时候郑重叮嘱。
目暮七月点头，表明自己已经记下。她还特意要了长登高志的联系方式，表示自己会每隔三天就向他汇报一下自己吃药后的感觉，颇有种自愿当小白鼠的样子。
目暮七月这样，让长登高志对她的好感度蹭蹭的往上涨。

……
目暮七月辞别小田切敏郎，回到家吃完晚饭以后，就回到了自己的房间。
冰冷的注射器摄入到静脉，目暮七月一点一点将液体推进去。
对着月光看着自己纤细的手臂，明明只是刺入了一个注射器的而已，一缕细微的血液缓缓地蜿蜒了整个手臂。
凝血功能障碍。
目暮七月忽然想起了长登高志说过的一句话。
“如果有能让细胞再生的药物，或许能消除这种药物的副作用。只是我并没有听说有谁研究出来了这种东西。”
能让细胞再生的药物……么？
世界上总会有的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月看着镜子里的人，神色一阵恍惚。
六年的时光，想起来真是恍如隔世。
如今她已经十六岁了，她平平安安的活到了成年，她以后也会长长久久的活下去。
再也没了后顾之忧。
目暮七月将手握成拳，复又伸开。她能感受到，里面充斥着生机和力量。
她忽然笑了，镜子里的倒影也笑了，像一朵盛开的繁复的花。
米白色的头发泛出点点星光，似有夏夜里地流萤停驻其间。巴掌大的小脸上，细长纤纤的睫毛忽闪着，像蝴蝶的翅膀。鼻梁越发高挺，瞳色透明，只有一点浅灰色的痕迹。她的皮肤像最上等的白瓷，温润细腻，没有任何毛孔的痕迹。
目暮七月站在那里，像是上帝最完美的杰作。
空灵、不含一丝烟火气息，美的惊人。

……
下楼，目暮绿看到目暮七月忍不住叹了口气。
在她和目暮十三十分小心的呵护下，七月总算有惊无险的度过了十六周岁的生日，成功的打破了当初医生的预言。
只是每当看到女儿越来越精致的长相，她还是忍不住叹气。
虽然不知道女儿到底是什么时候痊愈的，但还是在家调养了四个月左右，才终于要送女儿去上高中上课了，这还是女儿第一到学校。目暮绿的焦躁情绪达到了顶峰，就连目暮十三昨天晚上都没有睡好，今天早上一脸忧心忡忡的走了。
“妈妈……”目暮七月无奈的喊。
目暮绿忽然摆出了一个严肃的表情：“不许早恋！”
目暮七月肯定的点头，“好。”
看着这么乖巧的女儿，目暮绿忽然更加的不放心了。
她遇到目暮十三的时候也是十六岁，自然知道十六岁的年纪是怎么样的危险。放在自己身上的时候目暮绿还不觉得有什么，把这种事情放到自己女儿身上，不只是她，就是目暮十三也十分不放心。
“把这个戴上。”目暮绿拿出了一顶灰仆仆的假发，对着女儿说。
目暮七月乖乖的点头，任由目暮绿在她的头上一阵摆弄。
厚重的刘海几乎遮掩了女儿全部的眉眼，目暮绿终于有些满意了。
目暮七月笑嘻嘻的拿出了一个小盒子和一副大框架的眼镜。
“我再戴上这两个怎么样？”
目暮绿有些犹豫的看了看她手中的美瞳，问：“不会伤眼睛吗？”
目暮绿因为女儿年幼时的脆弱，早已经养成了事事为她操心的习惯，总怕她受到伤害。
目暮七月顿了顿，露出了一个大大的笑脸：“没有关系的，我回家就取下来。”
目暮绿这才同意。
戴上假发、美瞳和平光眼镜的目暮七月变成了一个普普通通的女孩儿，是丢到人群里就找不到的那种普通。除了雪白的皮肤和小巧的下巴，再也没有任何的优点。
目暮绿将她送到门口，叮嘱道：“你去五丁目39番地找你毛利小五郎的女儿毛利兰，以后你上学放学都可以和她一起。”
“知道了妈妈！要迟到了，我先走了～”目暮七月看了一眼手表，冲着目暮绿道别。
“路上小心！”目暮绿对她喊。
“知道了～”话音未落，人就已经走远了。
目暮绿默默地在原地站了一会儿，忽然露出了一个明艳至极的笑容。
她和目暮十三从小捧在手心里的女儿终于长大了。
手机铃声响起，目暮绿看了一眼来电显示，暗笑一声才接了起来。
“已经去上学了，别担心。”目暮绿及时的安慰了目暮十三的心。
目暮十三那边――
又问候了几句，目暮十三才挂了电话，抬头就看到自己的下属佐藤美和子。
“警部的女儿要上学了？”佐藤美和子好奇的问。
实际上她来警视厅三年了，从来没有见过目暮十三口中的女儿。她只是从警视厅里的那些老人口中听说过她，是个十分安静可爱又乖巧的孩子。总之都是些溢美之词，导致了她对她的好奇心达到了了顶端。
“是。这还是那个孩子第一次去上学呢。”目暮十三笑着回答她，脸上颇有种骄傲的情绪。
目暮十三也不知道是为什么，自从六年前女儿说她要跟随小田切敏郎部长学习剑术以后，她来警视厅的次数就少了很多，而自从四年前开始，更是一次都没来过。
目暮十三并没有在意，虽然目暮七月开始经常不在家，但都是去了小田切敏郎家里练习剑术去了。或许就是因为这个原因，女儿的身体越来越好，所以他和目暮绿也就放任了。
想罢，目暮十三也不再担心，他又开始全身心的投入到工作里。

……
目暮七月悠闲的走在路上，等她到了目暮绿说的地方的时候，已经不早了。
明明是她第一次上学，目暮绿和目暮十三却比她还要紧张，目暮十三更是在昨晚联系了他曾经的下属，现在已经成了名侦探的毛利小五郎，拜托她的女儿照顾目暮七月。
说实话，自从满月的那一次见过毛利小五郎和工藤优作一家以后，她就再也没有再见过他们了。只是听过他们的一些消息而已。
比如工藤优作和他的妻子已经移民到了美国，只有儿子留在了日本。再比如毛利小五郎和他的妻子毛利英理从毛利兰七岁以后，就开始了长达十年的分居生活，然后毛利英理改回了未出嫁前的名字，妃英理，成了一个著名的律师。
就这么想着，她就看到了路边一个二楼处的窗户上写着“毛利侦探事务所”这几个白色的大字，楼下站着两个女生。
咖啡色头发的女生有些急切：“兰，再不走就迟到了！”
旁边的黑头发女生有些犹豫：“不要啦园子，我爸爸昨天答应了目暮警官今天要等他女儿上学的……”  
“这么晚了，她肯定已经先走了，我们不要管了。”咖啡色头发的女生笃定道。
“可是……”黑色头发女生还是不愿离开。
目暮七月看到这里，快步向前走去，然后站到她们面前。
“你们好。”目暮七月微笑着问候。
“你就是七月吧……我是毛利兰，这是我的死党铃木园子。”
黑头发女生刚开始还有些拘谨，后来就变得活泼起来，主动向目暮七月介绍着。
“你就是目暮七月？”咖啡色头发的女生上下打量了一下她，然后偷偷在黑头发女生耳边说：“除了皮肤特别白，其他都很普通嘛！”
毛利兰有些窘迫，她觉得目暮七月肯定是听到了。
似乎是看出了她的情绪，目暮七月温和的笑了。
看到她露出笑容，铃木园子也松了口气，她刚刚说话的声音有些大，还好对方不在意，不然难过的还是夹在中间的小兰。
“我收回刚刚的话，她还是挺温柔的。”铃木园子并没有安静多久，她还是忍不住对毛利兰这么说，只是这次声音小了很多。
她们不知道，目暮七月将铃木园子的话都听得一清二楚，天生她的五感就比平常人灵敏些。
三人走在路上，目暮七月并不太插话，她只是安静的听着铃木园子对毛利兰说着一些趣事，偶尔才说上一两句。
“温柔型，绝对的温柔类型的女生！”铃木园子对毛利兰分析道。
这次毛利兰没有反驳，而且附和的点了点头，深以为然的样子。
虽然不太说话，很安静，但却没有让气氛产生半点的尴尬。
目暮七月听了，嘴角隐晦的动了动。
真不知道那些满世界追杀她的人听这些话会怎么想。
“兰，你要看好新一那个可恶的家伙，千万别放任他在外面沾花惹草！”铃木园子开始了几乎每天都不厌其烦的叮嘱毛利兰的事业。
“是是是，我知道了，大小姐。”毛利兰无奈。
目暮七月带着好奇，忽然插话：“是那个高中生侦探，工藤新一？”
不知怎么的，铃木园子十分意外的看着她：“你难道不认识他？”
目暮七月如实回答：“只听我爸爸说过，听说他像他父亲一样，帮了我爸爸很多忙。”
她是真的没有听说过，毕竟她这几年过得实在是太“精彩”了。
看到铃木园子似乎想说什么，目暮七月不动声色的转移了话题：“他是你男朋友？”
毛利兰没想到话题忽然转向了她，然后听了目暮七月的话，她的脸就有些红，然后大声反驳：“不是我男朋友！你别信园子胡说！”
“我哪有胡说，你不是还喊他老公吗？”铃木园子开始胡扯。
果然，毛利兰听了她的话羞的瞬间暴走：“园子！”
目暮七月带着笑意的看着眼前打闹的两个少女，果然不愧是天使呢。
等她们停下来以后，目暮七月又说：“我在小时候还见过你和工藤新一呢。那时候他流着口水，你还亲了我一下。”
铃木园子兴奋了，她听到了什么？那个自大狂居然还有这种黑历史！
而一旁的毛利兰则尽力的回想，却没有任何印象。
“什么时候？什么时候的事？”铃木园子马上追问。她下次见到工藤新一一定会狠狠地嘲笑他！
“大概是一岁多的时候吧。”目暮七月微笑。
铃木园子不说话，她算了算时间，目暮七月比她们小了一岁多，那么她那时候……
“我当时刚满月。”目暮七月实话实说。
然而毛利兰却“噗嗤”一声笑了。
铃木园子有些抓狂，刚满月的婴儿怎么可能有记忆，她觉得自己被目暮七月给耍了。
“我以为你是个温柔的女孩子，你居然……居然……”铃木园子一脸沉痛。
目暮七月还是浅浅的笑，“我说的是真的。”
然而并没有人相信。 
“哼！”铃木园子给了她一个“你别逗我我怎么可能会相信”的冷傲的表情。
三人打闹之间留下了一串串银铃一般的笑声，感情也迅速升温。
到了帝丹高中门口，俨然已经变成了朋友。
少女的感情，就是这么单纯。
目暮七月看着她们走向高中二年级的背影，微笑，转身。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            帝丹高中一年A班下班学期来了个插班生，这种小事并没有引起任何的轰动。
虽然听说学习超级好才被帝丹高中破格录取，但长相实在是太过普通，没有人过度关注她。
目暮七月微笑着送走了来了解基本情况的班长，从书包里拿出了对她来说十分陌生的书。
总觉得这种风格和她完全不搭的样子。
她就这么放空自己的思绪，直到她被一个声音叫起。
“目暮同学，你来回答这个问题！”一个女声十分不善的在目暮七月的头顶响起。
目暮七月看了看手中的数学书，然后又看了看英文老师，淡定的站了起来。
一段流利的美式英语从她的口中脱口而出，没有任何的语病，就像是母语一样流利。
英文老师的脸色放缓，让她坐下。
“下次上课不要开小差！”
“很抱歉……”目暮七月道歉。
看着英文老师走远，目暮七月准备坐下。 
不知道怎的，目暮七月手中的书脱手而出。
“啪”的一声，仿佛是在心湖里炸开，泛起了一圈一圈的涟漪。
目暮七月在周围同学的眼神里，轻轻的将书捡起来。
等所有人的注意力都转移到了课堂上的时候，目暮七月不动声色的皱了皱眉。
刚刚的那种不安感觉，是怎么回事？
目暮七月清楚的记得她上次出现这种情况的时候，是目暮十三被一个犯人用金属棍打到头部，导致旧伤复发的那一次。
终于熬到下课，目暮七月拿出手机，她熟练的拨通了一个号码。
等了差不多六声铃响，电话才被接通。
“爸爸，你在哪里？”目暮七月有些急切的问。
“七月？我在警视厅和别的地区的警部开会呢。”
然后目暮七月就听到了一个男声在喊目暮警部。
“我不和你说了，中午记得好好吃饭……”
还未等目暮七月再说什么，那边的电话就忽然挂断。
目暮七月抿了抿唇，神情无奈。
也只有在工作的时候，目暮十三才会挂她的电话。
目暮七月忽然起身，在上课铃声响起来的时候，踏着铃声和所有同学惊愕的目光里匆匆离开。
目暮七月走到楼下，看了看已经高悬的太阳，想了想，从书包里拿出一柄黑色的伞。
黑伞撑起，投落一片阴影，她就在这阴影里匆匆离去。

――
到了商场，目暮十三示意所有人员开始围绕着目标分开行动。
他手下的千叶警官和群马的山村操警部一队。佐藤美和子和高木涉一队。大和敢助警部和属下兼青梅竹马上原由衣一队。自己则和白鸟任三郎一队。
等目标人物出现在商场里，目暮十三开始通过通讯器下达命令。
目标男子看到了七楼梯状电梯旁边的女朋友，他开始放松起来，并且向她打个招呼。
“注意！”目暮十三严肃的说。
“等等！警部，他旁边有孩子！”佐藤美和子惊叫。
“冷静！等那些孩子离开我们再动手。”目暮十三紧紧的盯着对方。
“了解！”除了目暮十三和他身边的白鸟任三郎以外，其余六个人异口同声的回答。
计划十分顺利，然而在追逐目标男子的时候，群马县警部山村操却因为一个不小心摔倒，警部证突然就摔到了对方的面前。
目暮十三暗叫糟糕。
随之赶来的大和敢助警部露出懊恼的神色，然后索性拿出了警部证。
“警察，请协助我们调查！”
目标男子以为他们是发现了自己犯下的事，前来抓捕他的，所以他眼中狠色一闪，从怀里掏出一把刀。
刀刃弹出，瞬间抵在自己旁边的一个女人身上。
目暮十三赶来的时候事情已经发展成了劫持人质。
商场里开始变得混乱，尖叫声此起彼伏，这里的人都想用最快的速度离开这片是非之地。
所有的警察都不敢再动作，生怕他情绪激动杀死人质。
他们没有注意到，被劫持的女子面上一片平静，丝毫没有被劫持的慌乱。
眼看男子带着女友几乎从电梯下到最底层，目暮十三他们却无能为力。
远处，一个七八岁模样的男孩的身影忽然动了，他将书包放下，然后一脚将足球踢起。
带着旋风的足球，就这么击中了目标男子，巨大的冲击力瞬间将他击昏。
被劫持的女子眉头一皱，有些意外和被打断的不满。
目暮十三本以为这件事已经结束了，真在他松了一口气的时候，目标男子的女友忽然捡起了刀。
“别、别碰他！”因为紧张，女人的声音变得有些尖利。
恐慌会让人失去理智。
上原由衣看着近在咫尺的刀刃，因为太过接近，所以她没有任何防备。
这时，目暮十三忽然挡在了她的前面。
所有人都在此刻大惊失色。
目暮十三本下意识的闭上眼，以为疼痛会降临，然而过了两秒，却依旧没有任何金属刺入身体的感觉。
一柄黑伞突然被撑起，遮挡了女人的视线，一个少女悄无声息的站在那里，然后一个横扫，就听见清晰的手骨骨裂的声音。
目暮七月面无表情的站着，她握着黑伞的手微微用力，伞柄被她捏出了凹陷的痕迹，出现了清晰的三个指印。
大约三秒钟，她眼底翻滚汹涌的情绪才渐渐平息。
目暮十三睁开眼，就看到了自己的宝贝女儿。
“七月？”目暮十三有些疑惑的看着自己本应该老老实实待在学校好好学习的女儿。
“……爸爸。”目暮七月迅速的将自己的伞折叠好，掩饰着伞柄处，然后叫了目暮十三一声。
“这就是警部的女儿？”高木涉还沉浸在刚刚少女凌厉的动作上。
然而还没有等目暮十三回答，所有人的注意力都被女人的惨叫声给吸引过去了。
目暮七月顿了顿，在一众警部面前走向了那女人。
她郑重的向对方鞠了一躬，然后愧疚的说：“下手重了些，我很抱歉。”
听了她的道歉，所有人都觉得她是太紧张目暮十三才会没控制好自己的力道。
然而，谁都不知道少女的真实想法。
若不是目暮十三在场，她一定不会在最后关头收起那七分力气。
只是骨折而已，真是便宜她了。目暮七月又忍不住升起了负面情绪。
佐藤美和子叫了救护车，然后用好奇的目光打量着目暮七月。
总觉得和想象中的不一样。
上原由衣终于反应过来了，然后十分抱歉的看着目暮十三：“对不起。”
她身后的大和敢助突然开口：“是我太大意了。” 
目暮十三则不在意的摆了摆手：“总不能让别的地区的同事在我管辖范围里受伤。”
目暮七月看着正义感爆棚的爸爸，忽然觉得有些心虚。
要是被他发现了……会死的吧？一定会！
等救护车来的时候，佐藤美和子扶着呼痛不止的女人，高木涉和千叶架起目标男子，一行人就这么出了商场。
目暮七月临出门的时候扫了四周一眼。
刚刚她从事情开始的时候就一直在了，除了那个忽然出现的足球，其他她都没有错过。直到目暮十三快要受伤的时候，她才被逼无奈走了出来。
她在躲那个被劫持的女人。
即使是易容，她也一眼看穿了她伪装下的面貌。
“贝尔摩德……”
目暮七月微不可闻的叹息了一声。

……
救护车里，在女人被诊断为骨折，并伴有轻微骨裂的时候，目暮十三狠狠地瞪了目暮七月一眼。
“敏郎叔叔教我剑术的时候教的，你去找他！”目暮七月理直气壮的说。
目暮十三一噎。
旁边的佐藤美和子笑了，她突然对这个女孩儿产生了好感。
或许是暴力与暴力之间相互吸引？
“你怎么在这里？”目暮十三忽然质问她。
面对目暮十三的询问，目暮七月毫不心虚的说：“逃课。”
听到女儿这么对他说话，目暮十三知道她生气了，为他刚刚不顾自己为别人挡刀。
他看了旁边的属下，佐藤美和子和高木涉，然后小声和女儿商量：“刚刚的事你别跟阿绿说。”
佐藤美和子装做没有听见，眼睛里却染上笑意。没想到目暮警部还有这一面。
高木涉则一脸茫然。
目暮七月眼睛一转，“我今天逃课的事你也别跟我妈说，我们交换。”
“……”
目暮十三瞪女儿，他的眼睛在说“别开玩笑我怎么可能帮你瞒着阿绿”。
目暮七月带着笑意看着他，也不说话。
“……好吧。”目暮十三还是屈服了。
目暮七月笑的更灿烂了。
“你刚刚看到我这个样子可没有半点惊讶，这是不是你向我妈提议的？”目暮七月指了指现在自己顶着的灰仆仆的头发。
目暮十三掩饰性的咳了一声，然后开始和佐藤美和子、高木涉他们说话。
他在阿绿十六岁的时候遇到的她，那时候他已经二十四岁了，他怎么可能不了解那些男人的想法！
为了杜绝女儿过早被别人惦记上，他和阿绿想了一晚上才想到这个办法。虽然看着女儿十分配合，但他还是有些心虚。
看到爸爸不理会自己开始处理事情，目暮七月就这么乖乖巧巧的坐在救护车上，两条腿微微晃荡。
几乎所有的警察都认为她是个很安静，很可爱的女生。

……
地下停车场里――
贝尔摩德对着男孩说了几句话，就坐上了自己黄色的兰博基尼扬长而去。
刚刚在商场里的时候，她总觉得那个忽然出现的女生有些熟悉。
随即，她就摇头失笑。
应该是她想多了，怎么可能会是那个人……
那个……可怕的女人……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            下午，目暮七月被目暮十三赶去上课，目暮七月对此并没有什么异议。
下午上课的时候，目暮七月受到了各个老师“亲切”的眼神洗礼，然而他们并不能让她产生半点的愧疚之情。
或许是目暮七月的入学考试成绩过于炫目，所以也没有被叫办公室谈话什么的。
到了放学以后，目暮七月看着早已经等在那里的毛利兰和铃木园子，不用想，就是在等她。
走到路上，铃木园子八卦的对目暮七月说：“听说一年级来了一个很嚣张的家伙，第一天上课就翘课，你有听说吗？”
目暮七月听了她的话，脚步一顿，然后平静的说：“没有听说。”
那个人她确实没有听说过，因为那就是她自己。现在，她才算知道了。
毛利兰笑，“怎么可能园子，你一定听错了，学校怎么可能有这样的……家伙……”
毛利兰忽然想到，跟她们一起走的这个女生好像就是一年级的，而且是第一天来上课的……好像中午她和园子去找她的时候，她也没在啊……
“不会是你吧……”毛利兰咽了咽口水，有些惊疑的问。
目暮七月这下不说话了。 
“真的是你！”铃木园子用“真没看出来你居然这么嚣张”的目光一寸一寸扫过她的全身，也没看出来眼前的这个女生到底哪里来的胆子逃课。
“既然你这么厉害，我园子大小姐以后就允许你跟着我混了！”
她这个年纪，正是处于觉得逃课的人很厉害的轻微叛逆期。
“园子！”毛利兰作为一个好学生，当然不可能放任死党产生这么可怕的想法。
“好啦好啦，我开玩笑的，兰。”铃木园子立即求饶。
一路嬉闹着到了毛利侦探事务所，毛利兰对目暮七月发出邀请：“要不要上去坐坐？”
目暮七月摇了摇头，她微微苦恼的对她说：“过几天再来说吧，到时候顺便拜访一下毛利叔叔，今天功课太多了。”
“你把电话号码留给我一份，我有事给你打电话。”目暮七月开口。
毛利兰很爽快的答应了。将便签纸写上号码递给她，顺便叮嘱让她路上小心。
“我知道了，再见。”目暮七月拿着便签纸，冲她挥了挥手就径直离去。
看着她离开以后，毛利兰才转身。然后她就看到了柯南。
“吓我一跳，你怎么不上去？”毛利兰拍了拍胸口，她有些被吓到。
柯南见自己没出声吓到她，然后说：“抱歉，小兰姐姐。”
“不过，她是谁？”柯南好奇的问。
毛利兰取下书包，向楼上走去，听到他的话，随口回答：“她是目暮警官的女儿呢。”
柯南想了想，下意识的脱口而出：“目暮七月？以前听说过。”
他的妈妈工藤有希子以前同他说过，但他从来没见过而已。
毛利兰转身：“你怎么知道她？”
柯南身体一僵，然后装作不在意的说：“以前听新一哥哥说过。”
毛利兰马上放下了自己的怀疑。
柯南则是松了口气。

……
目暮七月到家的时候，目暮十三还没到下班时间。
目暮绿和目暮七月都不约而同的准备等他回来吃晚饭。
目暮七月一边在客厅里做功课，一边回答目暮绿的问题。
“今天上学怎么样？”
目暮七月一边在练习册上填上数字，一边回答：“还不错，学校的老师挺好的。”
“中午吃的怎么样？”
“……还好，还好。”目暮七月含糊的说。
她可以对别人面不改色的撒谎，但对目暮绿和目暮十三，她从来都没办法骗他们，无论大小。
目暮绿自然了解这个自己养了十六年的女儿，看她的样子，她就知道她在撒谎。
目暮绿的眼睛一眯，危险的说：“你难道没有吃午饭？”
目暮七月反驳：“怎么可能！”
看到她这样，目暮绿才放下心来。
目暮七月悄悄地松了口气。虽然不是在学校，但她确实是吃了。
而这时，目暮绿终于发现了一个问题，然后她就爆发了。
“目暮七月，你就是这么对待你第一天的功课的？！”
原来在和她说话的功夫，目暮七月已经将数学给合了起来，准备拿别的。  
目暮绿横了她一眼，拿起数学习册翻看。
然后过了十分钟……目暮绿悻悻地又合上了。
目暮七月接着用又各用了十分钟完成了国语和英文，目暮绿已经不再管她了。
本来以为是她自己教导的问题，或许是她多年不上学导致知识都退步了，所以即使目暮七月学的很快，目暮绿也只是以为她教的太简单了。
直到今天。
目暮绿忍不住想，难道自己的女儿也是个天才？就像工藤优作夫妇生出的儿子工藤新一那样？
目暮七月看着目暮绿沉浸在自己的思绪里，也不打扰她，只是默默地喝着蜂蜜水。
晚上九点半，目暮十三还没有回来，今天已经一个小时了。
目暮七月忽然对看电视的目暮绿说：“我出去找一下爸爸。”
不等目暮绿阻止，目暮七月就不见了踪影。
目暮七月有在警视厅路上的时候，接到了一个简讯。
她的面色有些变了。
“有不明身份的阿帕奇直升机出现在东京市，目标可能是东京铁塔方向。”
然后另一个简讯也传送过来。
“那些警察正在赶往东京铁塔。”
怎么会这么凑巧？
目暮七月的眼神瞬间变得阴沉。
今天贝尔摩德突然出现在目暮十三在的地方，这让目暮七月不得不多想。
哪怕是她太过敏感也好，总之她赌不起。
你们……最好不要动他……

……
东京塔――
当目暮七月赶到的时候，就被两个门外的工作人员给阻拦下来了。
其中一个人尽职的说：“警察在里面办案，这里被暂时封锁。”
随后，她就看到了两个意料之外的人出现了。
铃木园子和毛利兰。
她们看到她，同样十分惊讶。
然而又一个简讯传来，让她再也无暇顾及她们。
“阿帕奇目标确定东京铁塔。”
目暮七月开始拨打电话，接通以后，她迅速说：“五分钟之内，带东西到东京铁塔这边来。”
毛利兰和铃木园子都露出不解的表情。
目暮七月却没有解释。
五分钟后，一辆十分低调不显眼的丰田车就停在她们面前。
“抱歉，我还有事，先走了。”目暮七月匆匆和她们打了个招呼，就上了车。
毛利兰也突然不顾门外两人的阻拦，闯了进去。只留下还没有反应过来的铃木园子。
车子还在路上的时候，目暮七月就听到隐隐约约的声音。
她将头探出车窗，然后那声音就更加清晰。
来了！
“到那栋大楼。”目暮七月指着眼前的建筑。
因为东京铁塔太高，所以要狙 | 击的话必须尽可能的找周围最高的建筑。
提着类似小提琴包裹的东西，目暮七月走进了那栋大厦。
而那辆本田车就像从来没有出现过一样，悄无声息的离开了。
目暮七月在大厦的摄像头下刻意避开脸，一路到达楼顶。
直升机螺旋桨的声音从她的头顶轰鸣而过，一路到达东京铁塔，在铁塔上空盘旋。
目暮七月一边架起狙 | 击枪，一边在心中默默地计算着距离。
风力、风速、角度、落差……目暮七月静静的感受，将所有的信息都转化为数据。
所有的情感都摒除，只剩下大脑最精密的支配。
等阿帕奇直升机开始疯狂的扫射，目暮七月的手还是忍不住紧了紧。
长呼一口气，目暮七月从眼睛里取出一样东西，然后狙 | 击枪对准了战斗机。
战斗机的火力渐渐向铁塔上方蔓延。
有人！
目暮七月将瞄准器对准铁塔上方，然后她就看到了一个疯狂奔跑着的身影。
居然是个小孩子！
目暮七月的心里忍不住产生了一丝意外的情绪。
虽然看不清楚长相，但从身高她还是能判断出来的。
然后，目暮七月就忍不住皱眉。小孩子疲于奔命，快要达到最后的平台，到时候他就是瓮中之鳖了。
不再多想对方是谁，目暮七月将枪口对准战斗机。
不出所料的，目暮七月看到了两个可以算得上相当熟悉的人。
伏特加和……琴酒。
至于后面两个，目暮七月却并不太清楚，只知道两人的代号。
基安蒂、科恩。
轻轻扣动扳机，一颗带着极强穿透力和杀伤力的子弹就弹射而出。
带着疯狂的气流，子弹在瞬间打破了战斗机的玻璃窗后，余势不减，死死钉在伏特加的胸口。
虽然穿着防弹衣，但伏特加还是一口鲜血喷出。
这样的变故让琴酒的眉头一皱，下意识的去看子弹飞来的方向，却一无所获。
柯南发觉战斗机在猛烈的晃动，虽然不知道到底发生了什么，但他还是紧紧的抓住了这个机会。
一个黑影狠狠地撞击在直升机的尾翼，然后直升机就彻底失去了控制。
看着撤退的阿帕奇直升机尾翼突然冒出光火，然后在离开后不久就忽然爆炸，目暮七月捏了捏自己的鼻尖。
或许他们的目标并不是她。
目暮七月拿出手机，编辑了一条简讯，点了发送。
“危险解除，还有，我很抱歉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            等目暮七月背着背包到达东京铁塔上的时候，她刚看到目暮十三就马上飞奔过去。
“爸爸你没事吧？”
担忧的话脱口而出，却收到了目暮十三十分疑惑的眼光。
“我为什么会有事？”
“你不是被袭……”话只出口一半，目暮七月就及时住了口。  
她环顾四周，看到了好多头上缠着绷带的警察，再看看毫发无损的目暮十三，还有什么不明白的。
怪只怪那两条简讯的发送时间太过接近，第二条简讯上说的是“那些警察”，而不是“目暮十三和那些警察”，再加上她关心则乱，本能的就觉得目暮十三会有危险。
目暮七月苦笑。
远处的毛利兰看到了目暮七月，面色变得有些奇怪。
“小兰姐姐，怎么了？”柯南顺着她的视线，就看到了背着类似小提琴包的目暮七月。
毛利兰解释道：“我进来之前有看到七月，那时候她听到工作人员说警察都在里面的时候，脸色突然变了，然后就打了个电话。我记得那时候她没有背包……”
柯南直觉不对，然后追问道：“电话里都说了什么？”
毛利兰回忆，然后说：“我记得是让对方五分钟之内带上东西赶过来之类的吧……”
柯南惊诧，这种命令的语气……又联想到直升机那一阵诡异的晃动。难道、难道是狙 | 击？！
那包裹里装的就是那把狙 | 击枪了吧……
想到这些，柯南忽然走到目暮七月的眼前。
目暮七月看着这个头上缠着绷带，脸上也有包扎痕迹的男孩，眼中略过一丝暗芒。
结合此处已经被警察层层包围的局面，再看看这里唯一的孩子，答案瞬间呼之欲出。
将琴酒的阿帕奇直升机击落下来的就是他么？还真是厉害……
柯南看着眼前平朴无奇的女生，忽然露出了一个夸张的笑，然后问：“七月姐姐能让我看看你的小提琴吗？”
就像一个真正的孩子一样。
可惜遇到了眼睛毒辣的目暮七月。他眼睛里装的可不是好奇，而是探究。
这时目暮十三也被她后背背的东西给吸引了目光。
“你什么时候买的小提琴？”目暮十三同样也有些意外。
女儿喜欢小提琴？他怎么不知道？
这时毛利兰也过来，听到了他的要求，有些生气：“柯南，不许提出无礼的要求！”
目暮七月好脾气的笑了，然后对毛利兰说：“没关系的，既然他想看，我打开就好了。”
结果毛利兰谴责柯南的目光更加深了。
柯南的脸色变得十分郁闷。
目暮七月轻笑，然后将背背着的包取下来，轻轻的放置在地上。
拉来拉链，一把颜色内敛又透露着华美，线条流畅的小提琴就映入几人的眼帘。
看见里面果真如她所说的是一把小提琴，柯南顿时放下了心里的怀疑。
只是一个十六岁的女生，怎么可能。
“贝莫多的幻想？”铃木园子自然也在，她刚刚给毛利兰拿饮料，回来就看到了目暮七月打开小提琴背包的画面，然后她就忍不住脱口而出。
“什么？”毛利兰三人异口同声的问。
他们以为这只是一把普通的小提琴而已，虽然看起来很漂亮，但听铃木园子的意思，似乎有些名贵？
铃木园子觉得终于有自己发挥的余地了，所以她清咳了一声，介绍道：“贝莫多的幻想并不是叫贝莫多的人造的，而是二十世纪初期一个叫拉尔的天才匠师为贝莫多的造的。他们两个是彼此最好的朋友，但因为战乱的原因，他们两个失散了。拉尔因为思念，所以制造了这把小提琴，但可惜的是，直到拉尔死，他也没能再见到他的好朋友贝莫多，所以人们称呼这把小提琴为贝莫多的幻想。”
铃木园子想了想，又加上了两句：“虽然这把小提琴在世界上的水平还算马马虎虎啦，但绝对比不上我们铃木财团的的珍藏。”
目暮十三听了以后眼神古怪的看了目暮七月一眼。
“你从哪里弄的？”虽然在铃木园子口中这把小提琴不算什么，但在普通人眼里绝对算价值不菲了，所以目暮十三忍不住开口。
目暮七月对他眨了眨眼，在充分调起目暮十三的好奇心以后才说：“保密。”
这是她用钱买的。当然如果老实交代的话免不了被目暮十三追问，到时候她的那些见不得光的事就都被挖出来了。
而目暮七月又不想骗他，所以只好说保密两个字。
目暮七月轻轻拿起琴弓。
明明只是一个简单的动作，柯南看在眼里，忽然就觉得对方拿的不是脆弱的琴弓，而是一柄利剑，或者是充满戾气的刀枪。
但随即这种错觉就消失不见了。柯南摸了摸自己受伤的额头，觉得自己今天可能脑子磕的狠了，总是想那些有的没的。
毛利兰忽然来了兴趣：“没想到七月还会拉小提琴！”
目暮七月奇怪的看了她一眼，然后说：“不会。”
上辈子她只来得及同几乎所有人斗了，而这辈子也算不得平静，她哪里有空学这些风花雪月的事。
毛利兰被她的回答给呛了一下。
佐藤美和子过来向目暮十三汇报情况的时候，恰好听到了她们的这段对话，也忍不住笑了起来。
目暮十三警告的看了女儿一眼，示意她不要打扰他工作。
目暮七月幼稚的冲他做了个鬼脸，将琴弓放在小提琴包里，然后又将之背到身后。
“总觉得七月遇到目暮警官就像变了一个人一样。”铃木园子思考了一下说。
毛利兰同样深以为然：“一下子小了好几岁的样子。”
目暮七月对她们的话充耳不闻，只是蹲下身看着柯南。
柯南在她的目光下总觉得全身的汗毛都竖起来了。
忽然揉了揉对方的头发，让柯南一时间表情都有些扭曲。
“挺可爱的孩子。”目暮七月站起身将手插进口袋里，然后对毛利兰说。
还不等毛利兰说什么，目暮七月又静静地说：“就是欠揍了一点。”
听到她断成两句的话，柯南面色一僵。
而一旁的铃木园子不给面子的笑了起来，并说道：“终于有人和我的感觉一样了，兰！”
这句话换来了毛利兰十分无奈的笑容和柯南微抽的嘴角。
大约过了半个多小时以后，目暮十三宣布收队。
目暮七月抬头看了看此时格外平静的天空，长长的舒了口气。

……
回到家，三人吃了一顿称得上宵夜的晚餐，然后目暮十三就有些困倦。
本来想直接上床睡觉，但目暮绿义正言辞的将他的请求驳回。
“吃完就睡对身体不好，先去消化会儿。”
然后目暮十三和目暮七月就被目暮绿赶到了院子里。
目暮七月和目暮十三并排坐在台阶上，百无聊赖的看着天上的星星。
似乎是没什么事做，目暮七月就问了问今天到底发生了什么。
目暮十三也没有隐瞒，将事情和经过都和目暮七月讲了一遍。
虽然有了直觉对方并不是冲她来的，但听了目暮十三的话，她就更加放心了。
最后的松本警视是假的，结合凶杀案和贝尔摩德的出现，目暮七月基本已经清楚发生了什么事。
无非是组织成员无意中被杀了，他手中的什么重要资料也被对方得到了，所以他们这次才会这么费这么大力气。
目暮七月无意探究到底是什么资料，只要不发现她的存在就好。
目暮十三看着空荡荡的院子，忽然对目暮七月说：“你难道不觉得院子里缺点什么吗？”
目暮七月却不想顺他的意，她状似思考了一下，试探着说：“缺只宠物？” 
目暮十三听到她的话，眼睛一亮，却还是矜持的说：“你想养点什么？”
目暮七月想了想，面无表情道：“狮子？老虎？”
目暮十三一噎。
他想怒视女儿，但被女儿那双清澈见底的眼睛一看，他任何严厉的话都说不出口。
目暮七月回家以后就将所有的伪装都拿掉了，所以她现在毫无压力的顶着这张脸在家里横行无忌。
就在目暮七月和目暮十三都十分悠闲的讨论着宠物的问题的时候，屋门忽然被打开。
接着他们就像被烫到一样快速起身。
目暮绿依靠着门框，看着像兔子一样的父女俩，挑了挑艳丽的眉毛：“你们就是这样消食的？”
目暮七月没有半点尴尬，眨巴着眼睛看着目暮绿。
“我刚刚似乎听到你们谁想要养宠物？”目暮绿眯着眼睛问。
她这话一出，目暮七月和目暮十三对视一眼，然后相互指着对方，异口同声的说：“是他（她）！”
目暮绿被他们相互出卖的样子给逗笑了。
目暮十三回过神来有些尴尬，有种在女儿面前太不稳重的感觉。
“妈妈，我们养只狗吧？”目暮七月问。
目暮绿并没有反对，只是说：“你负责。”
目暮七月想了想，点头。
等目暮绿转身的时候，目暮七月对着目暮十三眨了眨眼。

……
夜沉如水，凌晨的夜空更加深邃和空洞。
“帮我化验点东西。”
简讯发送成功，目暮七月从口袋里掏出两根短发。
将短发装进透明的无尘袋里，目暮七月就平躺在床上。
那个叫柯南的男孩儿到底是谁……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月的生活似乎并入了正常人的轨道。
唯一有个不算意外的意外就是在一个月以后，目暮十三给她带回来了一个缉毒科同事送给他的缉毒犬。
一只病殃殃的德国牧羊犬幼崽，连满月都没有到，带着一股蔫蔫儿的感觉，没有半点活力和生气。
或许是这样才做不了缉毒犬而被送人的。
目暮七月怕它夭折，所以几乎不眠不休的照顾它两天以后，这个小家伙就再也离不开她了。
只要目暮七月离开它的嗅觉范围，它就吵闹不休，能把自己的喉咙都叫得沙哑，就连目暮七月都不清楚一只狗哪来的这股执着。
目暮七月当然不可能给它取名叫“勇气”、“正直”这种充满正义感的名字，她给它取名叫“蠢狗”。
没有任何的赞赏，也没有任何的期许，目暮七月直接将自己最直观的感受来给它命名。
目暮十三和目暮绿则是强烈反对，然后直接越过自己的女儿用他们的审美给它取了个威猛的名字。
然而让人意外的情况出现了，小小的德国牧羊犬对目暮十三和目暮绿取的名字充耳不闻，只对目暮七月那声懒懒散散的“蠢狗”做出回应。
目暮十三和目暮绿无奈，所以只好装作听不到，然后放任自流…… 
“妈妈我去上学了～”目暮七月的声音消失，人也不见了踪影。
还在厨房里忙碌的目暮绿则在心里疑惑，今天怎么没听到那只狗叫？
出了家门口的巷子，目暮七月才将奔跑改为走路。
到了毛利侦探事务所楼下以后，果然看到毛利兰和铃木园子已经等在那里了。
毛利兰看着目暮七月手里比平时多出来的手提包，好奇的问：“你手里带的是什么，看起来挺重的样子。”
她的话说完，就听到里面传来属于动物发出的声音。
铃木园子被吓了一跳，马上躲在了毛利兰身后，指着目暮七月尖叫：“你、你不是带了老鼠什么可怕的东西吧？” 
目暮七月为了打消铃木园子不靠谱的猜想，轻轻用脚踢了踢手提包，然后说：“蠢狗，出来打个招呼。”
她的话说完，铃木园子和毛利兰就看到了一个小脑袋从没有拉完的拉链处探了出来。
“好可爱～”两个女生的眼睛瞬间亮了起来，然后蹲下身围观这个可爱的小东西。
虽然觉得很可爱，但毛利兰冷静下来以后，就反应过来：“你不是要把它带到学校吧？”
目暮七月无所谓的点头。
毛利兰瞬间瞪大了眼睛，而一旁的铃木园子则是说：“太棒了！”
下楼，同样准备去上学的柯南看到了整个过程，然后他又看了看这个对于带宠物上课这种行为没有半点心虚的女生，忍不住抽了抽嘴角。
三人走在路上，目暮七月简要的解释了这只蠢狗根本离不开她的事。
毛利兰听了之后神情缓和了很多，但还是有些纠结。
铃木园子则是说：“我本来以为刚刚的那声蠢狗只是称呼，没想到居然就是这只狗的名字……”
目暮七月但笑不语。
目暮七月准备的手提包看起来很大很重，但里面却是被许多根金属条作为骨架给支撑起来的，所以里面空间很大，足够一个满月的小奶狗自由活动了。
她每过两节课就将手提包带进厕所，让这只蠢狗解决自己的生理问题。至于吃的，则每隔三个小时就将保温杯里放着的羊奶倒入小小的宠物奶瓶喂给它。
至于同学的眼光，她一点也不在乎。
中午的时候，铃木园子拉着毛利兰来她的教室，那时候她正准备给蠢狗喂食，而铃木园子看到这一幕，就兴致勃勃的主动接下了这个任务。
午饭时间，所有的同学都离开了教室，所以目暮七月才肆无忌惮的将蠢狗拿出来。
铃木园子将宠物奶瓶凑近小奶狗，但对方只是闻了闻就将身子转了过去。
“它怎么不吃？”如此将宠物奶瓶凑近几次以后，它仍然不吃，所以铃木园子急了。
目暮七月接过宠物奶瓶，凑近蠢狗，它马上就欢快的吃了起来。
目暮七月解释道：“它如果吃除了我以外别人喂的东西，我也不至于将它带到学校。”
毛利兰也被勾起了好奇心，然后示意目暮七月偷偷将宠物奶瓶换给她。
毛利兰刚刚接过，小奶狗闻了闻，马上就撒口。
铃木园子心里顿时平衡了，然后不给面子的笑了。

――
放学后，目暮七月告别了毛利兰和铃木园子。
天空渐渐飘起纷飞的雪花，温度骤降。
往来的人群开始撑起了伞。
目暮七月感觉到蠢狗开始不停地刨着手提包的布料。
手提包里虽然空旷，却也失去了保暖的功效。
目暮七月犹豫了一下，将她被目暮绿逼着穿上的白色的羽绒衣打开，然后将蠢狗用右手托在怀里。
蠢狗再次向里面拱了拱，然后就开始呼呼大睡。
目暮七月就这个一手抱着蠢狗，一手提着空荡荡的手提包慢慢走在路上。
忽然，她在一个小巷子口听到了一个略微有些熟悉的声音。
时隔六年，目暮七月却还是清楚的记得。
那个叫朱蒂的FBI的女人。
然后她又听到了另一个人的脚步声，是个男人，行色匆匆，不知道是不是在躲朱蒂。
目暮七月虽然做了一些伪装，但只要是稍微厉害一点的，或者是见过她的人，很容易就能认出来。
因为目暮绿和目暮十三的原因，她并不能用易容术这种能让人随意伪装成别人的东西。
微微的低了低头，让假发的刘海再往下压低，目暮七月就准备离开。
然而事与愿违，被朱蒂尾随的男人穿过这条巷子，刚好遇到目暮七月。
因为目暮七月的目光压低，只是注视着地面，而对方恰好有些心不在焉，所以两个人不可避免的相撞了。
睡梦中的蠢狗被甩了出去，目暮七月一只手捞了过去，没想到对方也做了同样的动作，因为两只手相撞，他们谁都没有接到。
目暮七月感受到自己手中划过的温度，眼神动了动，随即就在地上滚了两圈，然后蠢狗就落在了她的怀里。
目暮七月抬头就看到了这个男人的脸。
右脸有着严重烫伤的样子，嘴唇抿紧，一言不发。
这都不重要，这人的脸……目暮七月忍不住收缩了一下瞳孔。
六年前的FBI，赤井秀一……么？
目暮七月知道自己带着美瞳，对方应该看不清楚她一瞬间的表情，而他的状态也不太对。所以她淡定的站起身，拍了拍自己的白色羽绒衣，装作不认识对方的样子。
那男人嘴巴动了动，似乎想要说什么，但终究没有说出口。
他的眼睛里有着一丝抱歉的意味。
而目暮七月却像一个普通的被撞的少女一样，瞪了对方一眼，或许是有些内向的原因，并没有破口大骂，而是咬咬唇然后就走了。
男人看着少女背后的白色羽绒衣上沾满了路上因为下雪而产生的泥浆，等少女的身影再也不见了之后，他才向相反的方向离开。
目暮七月微微皱眉，她总觉得哪里不对。但即便如此，她也不想自己去试探。
这时，目暮七月怀里的蠢狗却忽然打起了喷嚏，小脑袋一抖一抖的，十分可爱。
目暮七月首先想到的可不是什么可爱，而是抿唇。
这是感冒了。
如果发展成肺炎，那这只蠢狗绝对死定了。
她又走了一会儿，终于看到了一个宠物医院，正在她想要进去的时候，她似乎想到了什么，然后想到已经沾满了泥水的衣服，索性直接把蠢狗直接放到自己大大的羽绒衣的帽子里。
蠢狗有些挣扎，目暮七月低声呵斥：“别乱动，蠢狗。”
感觉到它已经安静下来了，目暮七月取下自己的书包，打开里面的钱包。
果然没剩下多少钱了……
她回想了一下，她走来的时候，她还清楚的记得有一家银行在路上。
将书包重新背在背上，她手里拿着钱包，沿路就往回走。
目暮七月直奔银行，这时银行已经快要关门了。
看着眼前长长的队伍，目暮七月抿了抿唇。
就在她想要拿出VIP卡走特殊通道的时候，忽然一阵喧哗声传来，接着就是愈演愈烈。
这家银行被抢劫了！
目暮七月的眼睛有一瞬间幽暗。
大门已经被五个劫匪给牢牢把控着，目暮七月顿了顿将手伸进口袋里，摸索着拨通了一个电话。
目暮十三在办公室处理事情，然后就听到女儿的电话打了过来，他本来以为有什么事，但过了七八秒还是没有人说话，正在他疑惑的时候，那边突然传来一阵声音。
“给我听好，把大门锁上，拉下卷闸门，这里所有人都给我集中到一起！”
目暮十三听到这里，瞬间就站了起来，额头上的汗一下子就冒了出来。
女儿遇到劫匪了！
佐藤美和子看到目暮十三这样失态的样子，走到了他的面前，正准备说什么的时候，却看到目暮十三将手指放在嘴巴上，做了一个“嘘”的手势，脸上的汗半点没有减少。
目暮十三将移动电话递给她。
佐藤美和子有些疑惑，但听了一会儿以后就瞬间震惊。
东京的某家银行被劫匪抢劫了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月静静的跟随着所有人动作，她看了看劫匪的人数，又看了看他们手中的武器。
只是五个有些强壮的男人而已，她还不放在眼里，只是子弹难免会误伤这里的人。
“砰”的一声，一个想要试图反抗的男人就被打中了肩膀。
如果是别的身份，她根本不把这些人命放在眼里，只要自己脱身就好了，可惜……目暮七月苦笑。
而手机那边死死掩住移动电话传声器位置的目暮十三猛然听到这一声枪战，整个背部瞬间湿透了。
“警部，我们马上就到了！”佐藤美和子安慰道，但她的脸色同样十分肃穆。
她知道目暮七月这样做的风险有多大，她的心里更加觉得振动。
果然那些警员说的，目暮警官的女儿是个乖巧可爱又懂事的孩子。
目暮七月如果知道她心中所想，一定感到十分无言。
目暮七月顺从的坐在地上，忽然她左手边同样坐下了一个人。
带着烫伤疤痕的赤井秀一。
而她右手边则是一口别扭日语的朱蒂。
目暮七月感觉到她帽子里的蠢狗又打了几个喷嚏，幸而朱蒂正在说话，掩盖了这点声音。
等朱蒂坐下的时候，她越过目暮七月看到了一旁的伤疤赤井，眼神一阵收缩。
目暮七月看了，则终于找到了不对劲的地方。
他们两个到底发生了什么，才让朱蒂见到带着伤疤的赤井秀一露出这样的表情。
还是……这男人根本就不是赤井秀一？
结合男人不发一言，目暮七月敏锐的发觉了真相。
将视线转移到男人脸上，她渐渐的确定了一个想法。
这手笔……贝尔摩德！
这男人是组织里的人！
目暮七月努力回想，却没有半点印象。她当初的时候，只是和琴酒、贝尔摩德还有……朗姆酒打交道比较多一些。
除此之外认识最多的就是雪莉酒，但雪莉酒本身却没有见过她的脸……
从头到尾，那个药物才是她的目标啊……
既然她不认识这个男人，那这个男人应该也不知道她才对。
没了后顾之忧，目暮七月掩藏了所有的情绪，只是专心给目暮十三传递消息。
轻轻浅浅，断断续续的敲击声传到了男人的耳朵里，男人至始至终都没有表情的脸转了过来。
这时候朱蒂已经借口想要去厕所而被对方的一个劫匪给带走了。
她(他)居然懂得摩斯码……两个人观察对方，得出了相同的结论。
目暮七月瞪了他一眼，将一个认出身旁的人是撞到她的坏蛋的普通女生的表情模仿了个十成十。
男人维持着自己的表情，连眼神都没有丝毫晃动，但他也认出了这个被他撞了的女生，因为她身上满是脏污的衣服实在太过显眼了。
朱蒂被劫匪抗着回来了，看来是反抗失败。目暮七月有些兴味。
这时劫匪开始要求没收手机了。
虽然不知道爸爸那里有没有知道摩斯码的人，但目暮七月却不想将自己的主动权交出去。
劫匪拿着袋子先走到男人和面前，让他配合交出自己的手机。
男人充耳不闻，没有人知道他在想如何制服这些劫匪。
就在男人被拎住衣领的时候，一个颤颤巍巍的声音突然响起。
“他……他脑子有病……听不懂……你……你说什么……”只是一个极其简短的话，被目暮七月结结巴巴说了将近一分钟才说完。
但劫匪明显不信，看向她的眼神变得凶恶。
目暮七月抖着手指指着自己的衣服，哆哆嗦嗦的说：“我……他……推……衣服……”
看着女孩开始变得语无伦次，恐惧几乎达到了顶峰，而且看到她身上的脏污，怎么也不像自己弄的。劫匪这才放过他。
目暮七月没有半点圣母的意思。
她现在是吃素了，但不代表组织里的人吃素了。她还指望着这男人大杀四方，给这件事画上血腥的句号。
男人就这样重新坐在了地上。
“你，手机！”劫匪开始对目暮七月吼。
目暮七月顿时站起来手忙脚乱的摸着自己的衣服口袋。
渐渐的，劫匪开始不耐烦，手中的枪也示威性的挥动。
似乎是被这样的行为刺激了最后一根神经，少女两眼一翻，就昏了过去，恰好落在了男人的怀里。
看到这一幕，劫匪骂骂咧咧的走了。
这时候，她帽子里的蠢狗已经露出了半个脑袋。
不知道有意还是无意，男人投落一片阴影，刚好挡住了它。
目暮七月睁开的眼睛又闭上。她刚刚没有向旁边摔就是因为帽子里的蠢狗。
朱蒂已经昏迷，所以她只能往地上摔，动作太大，蠢狗一定会被摔出来。劫匪现在还没有开始杀人，但不代表他们不会弄死一条狗。
难道组织里的人现在都已经这么善良了吗？
目暮七月可不认为那是无意识的举动。
不再多想，目暮七月将手伸进口袋，打出了最后一组信息。
五个人，枪。
男人看着怀里这个眼睛闭的死紧，但口袋诡异起伏着的少女，波澜不惊的眼睛里闪过一丝笑意。
他可不知道这不是什么聪明英勇的少女，而是一朵充满危险的食人花。
而警车里的目暮十三在听到自己女儿的声音以后，心脏都几乎被吓停了。
直到听到劫匪离开，他才虚脱的松了口气。
通过刚刚的谈话，目暮十三也知道她应该是救了一个人，但他实在不知道是该表扬她还是该骂她。
至于那些声音，目暮十三知道是女儿在传递一些重要的消息，但他完全不明白。
一旁的高木涉犹豫着说：“我好像听懂了。”
佐藤美和子惊讶：“你能听懂？”
高木涉挠了挠头，有些尴尬：“我只听懂了一个‘五’和‘枪’这两个音。”
“厉害，没看出来啊高木。”佐藤美和子赞美。
高木涉连忙摆手，“我也是听伊达航前辈说过这些……”
五个人，有枪。
警方确认了这个信息，然后爆破组将银行团团围住。

银行里――
就在目暮七月觉得自己可以高枕无忧的时候，蠢狗却突然哼唧了两声。
或许是不舒服的狠了。
目暮七月感觉到有劫匪将目光移到了她这里，所以她马上配合着嘤咛几声，似乎要醒来。
然后劫匪又将视线转移。
目暮七月在男人怀里蹭了一下，微微转头，闭着眼睛轻声说：“闭嘴，蠢狗！”
男人只觉得毛绒绒的脑袋蹭到他的怀里，忽然产生了些许痒意。
劫匪开始分发胶带，让两人一组将对方的眼睛和手脚都缠起来。
男人刻板的接过胶带，将目暮七月缠了个严严实实。
在将少女硕大的眼镜取下来的时候，不经意间碰触到了对方长长的浅淡的睫毛，男人的手微微一顿。
虽然知道对方是因为不想让她察觉到他的动作，但这缠的未免也太紧实了一些。目暮七月微不可见的皱了皱眉。
等所有人都缠上了胶带以后，劫匪开始要求所有人往一起集中。
目暮七月适时的醒了。
她不觉得这男人会好心把她背过去或者扶过去。组织的人要是有这样的好心，那么整个东京市的人都是好人了。
她不知道，男人伸出的手顿了顿，又收了回去。
就在所有人集中起来以后，突然出现了一个声音。
虽然听起来沉稳，但目暮七月还是知道了对方是谁。
“全部站起来，向我声音的方向走过来。”柯南用变声器模仿劫匪的声音。
等所有人都离开以后，柯南指着剩下的三个人说：“你们将所有人的手脚口眼都用胶带缠住，为的就是混进人群里。你们挑出来几个无辜市民，让他们的脸都露出来，就是为了等下炸弹爆炸以后那几人死无对证，被警方确认为银行劫匪，因为被包围所以畏罪自杀，这样你们就可以逍遥法外了，对不对？”
“现在，元太你们把银行职员的胶带先撕开，等机动队进来把这三个人和走廊上的那个还有在厕所昏迷的那个都交给他们。”
这时，一个阴狠的男声响起：“你说谁昏迷了？反正已经逃不掉了，索性……”
“干掉你！”
目暮七月听着前方的动静，还有小孩子的尖叫，却没有半点出手的意思。
如果一个可以将琴酒的阿帕奇都击落下来的人，会被一个普通人杀死在这里，那还真的是有趣。
目暮七月察觉到一阵细微的金属声音从她身边传来。
是枪。
“嘭”的一声炸响之后，人群瞬间变得慌张，人们开始四散逃逸，场面顿时陷入混乱。
零星的硝烟味从她旁边传来，脚步声渐远。
目暮七月花了大概三秒钟以后挣脱上的胶带，然后快速撕下粘在自己眼睛和嘴巴上的胶带，几个呼吸就消失了。
目暮七月给目暮十三打了个电话报平安以后，就带着蠢狗漫无目的的走在路上。
她还是没取出钱来，问目暮十三要的话，肯定会被发现她带着蠢狗去了学校。
正在她站在宠物医院门口看着往来的人群，犹豫着到底要不要向他们的钱包“借”一点的时候，一个皮肤黑黑，头发是茶色的帅哥走了过来。
“你需要帮助吗？”
对方的脾气看起来很好的样子。
但当目暮七月将蠢狗感冒的事情跟对方说了之后，茶色头发帅哥爽快的借给了她足够蠢狗看病的钱。
“你叫什么名字？我要怎么还你钱？”目暮七月问。
“还钱的话等以后遇到再说吧。”
“至于我的名字嘛。”对方犹豫了一下才说。
“……我叫安室透。”
目暮七月看着走远的人，渐渐收敛了脸上和笑容。
这个安室透到底是谁？
目暮七月顿了顿，对着蠢狗说：“不管是谁，反正你看病的钱是有了。”
“我们走吧。”
似乎是回应她，蠢狗轻轻的叫了一声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月回家的时候，准备偷偷将蠢狗送上楼，但却被目暮绿逮了个正着。
目暮绿似笑非笑的看着自己带着一身脏污，怀里还抱着蠢狗的女儿。
目暮七月觉得自己躲不过去了，只好硬着头皮顶着目暮绿的目光做出一副虚心认错的样子。
等目暮十三回来的时候就看到女儿耷拉着耳朵，十分委屈的站在那里任目暮绿数落。
本来想替女儿求情的目暮十三听到女儿居然把狗带到学校之后，果断放弃了这个想法。
被女儿可怜巴巴的目光看的心软，目暮十三马上离开了客厅。
第一天上课就逃课，现在又把宠物带到学校，目暮十三觉得自己女儿很有做坏孩子的潜质。
或许是……遗传？
目暮十三想到了十六岁时候的目暮绿，忍不住打了个冷战。
等目暮十三将食物盛好端出来的时候，就看到目暮绿脸上已经一片笑意了。
然后他又听到女儿说：“让我以后还带着蠢狗去学校好不好？我保证不会让老师发现……等蠢狗再长大一点我就把它放在家里……妈妈～”
小奶狗听了她的话，还在一边叫了两声，像是在附和。
然后他就听到目暮绿犹豫着说：“……好吧。”
目暮十三：“……”

――
夜晚，在床上看着天花板发呆的目暮七月听到了电话铃声响起的声音。
目暮七月看到来电显示，然后才划开接听键：“三浦陆尉？”
对面传来苦笑的声音：“我叫三浦野。”
三浦野无奈，明明他自从六年前就告别了陆上自卫队，她还总是叫错。
目暮七月毫无负担的改口，但三浦野知道，下次她还是会叫错，索性也不再纠结这个问题。
“一周后是老员工大会，请你务必参加。”
说完怕她再次拒绝，三浦野就挂了电话。
目暮七月看着挂断的电话，微微一笑，看来对方这次是真的铁了心让她参加了，那就去看看好了。
三浦野，曾经的陆上自卫队一等陆尉，在最好的朋友去世以后大受打击，所以辞去了陆尉一职，转而开始经商。
虽然他有不俗的经商天赋，眼光独到直接看准了飞速发展的网络时代，但无奈前期的时候没有任何技术支持，所以根本就是寸步难行。
目暮七月因为对方走到绝路而试探性的求上了她，所以在权衡之下答应了他的请求。
目暮七月用一个月的时间制作了两个程序发给他，从而让他的公司一炮而红，甚至震动了当时的日本网络信息界。
短短两年，他的公司就上市了，占据了不小的市场，这其中凭借的当然不单单只是她的两个程序而已。
三浦野是个聪明人，对方见识过她狠戾的手段，也就知道她是个惹不起的人。目暮七月也不是圣母，愿意无偿帮助他，所以当初目暮七月做那些事的时候，他也帮了不少忙。
作为回报，目暮七月虽然手中拿着三浦野公司百分之二十的股份，是公司里的第二大股东，但她从来不参与任何决策，甚至连会议都没有出席过，就连很多员工都不知道她的存在，只每年拿着分红，在公司挂了个技术顾问的职位而已。
两个人都不是目光短浅的人，经过几年的了解，他们甚至还有了一定的交情，所以这次三浦野才想将她推到人前。
三浦野的分红是她手里金钱来源的一部分，很多的还是在别的地方，比如趁着铃木财团受到金融危机影响的时候用低价购入散股买了半年才凑够的2％的股份。
虽然只是2％，但由于是市值五百多个亿美元的铃木财团，那也是一个相当庞大的金钱量了。
铃木财团的股份多在自己家族的人的手里，所以即使是目暮七月手里这2％，对方也想尽办法想要得到。
毕竟若是散股的话除了增加公司的资金流动以外并没有什么害处，然而一旦形成势力则表明对方已经可以参与一些公司管理了，这样的事情铃木财团怎么可能让它发生。
如果不是目暮七月当初手段隐蔽，她连0.5％都凑不够。
虽然目暮七月并不太在意金钱，但金钱和力量实在是太过强大了。
她是深知这一点，才决定下手的。
这些事她都没有对目暮绿和目暮十三说过，因为她的身体渐好，所以家里的亏空已经被弥补回来了。凭着日本东京市警视厅警部的职位，目暮十三的工资让家里过着富裕宽松的生活还是没问题的。
而她手里的钱牵扯太多，不太适合曝光。目暮七月苦笑。

――
七天后的傍晚，目暮七月回到家就含混的和目暮绿说晚上和朋友一起吃饭。
目暮绿看着总是独自一人的目暮七月，听到她终于有了朋友，也没有问男女，马上就放行了。
不让女儿早恋让她遮掩了容貌，在目暮绿的想法里肯定不会是男生。
出了门目暮七月才露出了不自在的表情。
虽然是目暮绿没有问清楚，但目暮七月还是有些心虚。
至于蠢狗，目暮七月当然还是带上了它，反正也还算听话。
依旧将狗装在帽子里，目暮七月搭着出租车就去了目的地。
递给司机一张万元钞，对方找了她一堆零钱以后，目暮七月看了看外面阴雨的天气，下车时撑开了新买的黑色长伞，才开始打量这个餐厅。
不是很大，但应该是三浦野起于微末的时候和员工经常聚餐的地方。
三浦野的公司已经做大，当初的员工渐渐也成了公司高层，当然不缺去星级酒店的钱，他们现在反而缺的是当初奋斗的感觉。
三浦野打得一手好感情牌。
勾了勾唇，目暮七月走进餐厅。
餐厅有三层，但只有一层亮着灯，所以目暮七月下意识的就走了进去。
“你好，欢迎光临！”
一个有些熟悉的声音闯入目暮七月的耳朵。  
目暮七月眨了眨眼睛，看着这个一米八三左右的茶色头发的男人。
这不就是当初那个借她钱的好心帅哥嘛？
安室透说了欢迎以后才将视线转向目暮七月。
然后他变得有些迟疑。
本来以为不会再见到的人突然出现，让他有些措手不及，但很快他就反应过来了。
“你好！”
黑皮肤的男人笑了笑，很开朗的样子。
目暮七月还没有说话，她帽子里的蠢狗就叫了两声。
然后安室透就指了指她的帽子：“……你的狗？”
目暮七月没有半点被发现喜欢将狗装在帽子里的嗜好被发现后的窘迫。
她淡定的点了点头。
就在和他交谈的时候，目暮七月就发现自己似乎来错了地方。因为这里明显是新人准备结婚时候最后一夜的庆祝现场。
目暮七月对安室透说了声抱歉，就准备离开。
这时，一个声音有些惊喜的叫住了她：“七月！”
毛利兰对着她挥了挥手：“这里！”
目暮七月想了想，还是走了过去。
安室透看到她走向毛利兰的时候，眼神动了动。
“你就是七月，都长这么大了。”毛利小五郎有些感叹的说。
“不过，你的脸……”
没等毛利小五郎说完，目暮七月就做了个“嘘”的手势，俏生生的说：“保密啊，毛利叔叔。”
毛利小五郎以为她是不想让自己是白化病患者的事情被知道才这样打扮的，不然当初那么像是天使的婴儿怎么可能是这样普通的面容。
见毛利小五郎不再追究她脸和头发的事，目暮七月才松了口气。
即使是目暮十三和目暮绿没有想这个方法杜绝她早恋，她也会想点办法做些伪装的。
“你怎么在这里？”毛利兰这时才想起来，问道。
“约了朋友吃饭，但好像走错地方了。”目暮七月苦恼。
她来的地方绝对没有错，那么错的就是时间了。
因为三浦野没有给她时间，所以她就按自己猜测的时间来的，看来不是八点钟啊。
毛利兰则是看向毛利小五郎，意图很明显，她想让目暮七月留在这里。
毛利小五郎咳了一声，然后准备问坐在对面的主人。
作为准新郎的伴场赖太和准新娘加门初音当然是同意。
“来了一个人为我们庆祝，我们当然欢迎。”两人笑着说。
目暮七月刚要说出口的拒绝也彻底咽回去了。
“抱歉，让你们久等了。”
目暮七月看到安室透露出一个歉意的笑，然后将手中的蛋糕递给伴场赖太，
然而意外的是，蛋糕忽然掉了下去，而且伴场赖太又不小心踩了上去。
伴场赖太自然是大怒，而加门初音却劝他不要生气。
“我很抱歉！”
目暮七月看着不停道歉的安室透，忽然动了动左肩。
然后所有人的视线都被目暮七月的帽子给吸引了，因为那里不断冒出可爱的哼唧声。
目暮七月看到他们疑惑的目光，微笑着说：“蠢狗，出来打个招呼。”
然后几个人就看到一个小脑袋竖着耳朵就露了出来。
“好可爱！”加门初音瞬间就被萌到了。
“我可以抱抱它吗？”
目暮七月顿了顿，她实际上并不想让自己的东西被别人染指。
但想到了什么，目暮七月还是将蠢狗给拿了出来。
在加门初音逗蠢狗的时候，安室透则用手帕将伴场赖太身上的蛋糕渍给擦干净了，当然除了鞋底。
被目暮七月这一打岔，伴场赖太的语气好了很多。
“你为什么帮他？”坐在中间的柯南好奇的问。
毛利兰他们没有注意，但柯南却注意到她的肩膀动了。
“因为……”目暮七月想了想，“他不戴眼镜的时候长得帅啊。”
戴着眼镜当服务生的样子真是蠢毙了。
柯南一噎。
而在不远处端着托盘的安室透的手僵了僵。
加门初音逗弄了一会儿蠢狗以后就准备去做指甲，所以蠢狗又回到了目暮七月的帽子里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月正在尝一块儿甜点的时候，突然听到了一声响动。
原来是伴场赖太和安室透一起摔到了地上。
“喂，你在做什么！”服务生领班忍不住有些责问。
她责问的对象当然是安室透。
“是这位先生用手碰到我的。”安室透辩解。
“你没事吧，先生。”
伴场赖太丝毫不领情，他怒喝：“别碰我！”
然后就自顾自站起，也不理会安室透。
在场的人本来在说伴场赖太喝了太多酒，但看到他手上的伤口以后，都纷纷关心起来。
目暮七月顿了顿，放下手中的金属勺子，走到安室透的面前。
安室透双手撑着地，突然就看到一只细白纤纤的手伸到他的眼前，让他微微一怔。
“你没事吧？”目暮七月皱着眉问。
“……没事。”
安室透想自己站起来，但看到依旧在眼前的手，抿了抿唇，将手放了上去。
目暮七月微微发力，让对方顺势站起来。
安室透站起来，对目暮七月说：“谢谢。”
目暮七月笑，“没关系，你不是也帮了我一次么？”
正在安室透再想说什么的时候，蠢狗忽然又叫了两声。
目暮七月无奈的说：“它饿了。”
目暮七月回到毛利兰所在的位置，打开了随身携带的保温杯和宠物奶瓶就开始喂它。
看到她刚刚的动作，毛利兰也忍不住问：“你……”
不用毛利兰说完，目暮七月就知道她要问什么。
“因为他长得帅。”依旧是这个回答。
毛利兰也露出了一个刚刚和柯南一样的表情。
但实际上，目暮七月却在想另外的东西。
蠢狗虽然比较孱弱比较粘人，但智商比普通狗高多了。它还从来都没有对别的人叫过，都是用哼唧的，本来以为它刚来这里的时候叫的两声是意外，但刚刚它又叫了两声。
再加上……目暮七月摩挲了一下自己的手指，刚刚的薄茧可不是她的错觉，那也不是因为长期做服务生才产生的。
目暮七月看了看自己白白嫩嫩，没有任何瑕疵的手。
枪茧。
蠢狗自从来到她家里，除了他们三个，根本没有和任何人有交集。
除了那个撞了它，让它飞出去和在银行抢劫里的那个用胶带缠住她的男人。
事实证明，蠢狗还是挺记仇的。
和贝尔摩德亲近的组织成员，但他的代号是什么？
而且，因为撞了她，所以看她在宠物医院门前踌躇不前时借给了她一些钱。
什么时候组织里多了这么个“善良”的人？
她虽然曾经跟组织里待了两年，但太多隐秘的事或者一些和她无关的事知道的并不多。
目暮七月刚刚推断出这些消息，忽然就被打断。
一声震耳欲聋的爆炸声让聚会里的所有人都震惊了。
而新郎伴场赖太似乎有些不可置信。
“初音！”
一声呼喊，撕心裂肺。
“兰，叫救护车，警察和消防队！”毛利小五郎的声音有些急切。
十六年前和现在，没有任何变化。目暮七月暗叹。
死亡伴随的往往是悲伤和煎熬，但有时候也是死神的欢欣鼓舞。
目暮七月现在想的不是这场事故是意外还是谋杀，而且目暮十三看到她的样子。
她该怎么解释她那个朋友……
目暮十三有时候可比目暮绿难糊弄多了，毕竟他是资深警察。
目暮七月往四周看了看，发觉并没有什么可供她躲藏到目暮十三调查结束的角落。
警车鸣笛声渐近，目暮七月只好先躲在人群后。
安室透看着忽然变得畏畏缩缩的目暮七月，有些不解。
是什么让她害怕的？
因为并不知道目暮七月的姓名，而且长相差距太大，所以他并没有往目暮十三的方面想。
等目暮十三到了的时候，目暮七月直觉往所有人中最高的身后站。
眼前的这个人刚好把她挡的严丝合缝，完全没有一点漏出来。
目暮七月抬头才发现这人居然是安室透。
安室透自然也感觉到了有人站在他身后了。
“帮我挡一下……”目暮七月轻轻的呼着热气，将声音传递给他。
安室透微不可见的顿了顿，然后轻轻点头。
就在目暮十三盘问了新郎伴场赖太之后，几乎笃定了他是凶手。
因为现场遗留的DNA和伴场赖太的DNA大致相同。
目暮七月沉思，DNA大致相同的情况也是有几率出现的，并不是没有可能。
然后伴场赖太则指出安室透可能是加门初音的情人，现场留下的DNA也可能是他故意放置的。
目暮七月抬了抬头，如果从组织出发，她觉得安室透这种人不太可能有情人。 
果然，安室透否认，但由于他答应了帮目暮七月掩藏，所以他只是在原地辩解。
安室透辩解说：“因为我是侦探，所以才会和你太太见面的。”
“侦探？”在场的很多人都有些意外。
目暮七月注意到了柯南惊骇的表情。
或许他知道的东西比她想象的还要多。
就在目暮十三让高木涉将伴场赖太带到警视厅审讯的时候，毛利小五郎却开口了。
只是他的状态有些奇怪，更像是一个端坐着的沉睡者。
但由于大部分的视线被遮挡，目暮七月看不到更准确的东西。
“如果说两人是兄妹的话，那DNA检验出来这是会大致吻合的！”
听了毛利小五郎的话，伴场赖太大惊：“这不可能！”
安室透想了想，有些明白过来，他的情绪也出现了变化。
正在他想上前的时候，突然觉得背后的衣服一紧，被人给攥住了。
倒是把她给忘了。
目暮七月无奈，还好她看出了了他的动作，不然就暴露了。
“不要动！”
安室透感觉到自己的后背被写上了这三个字，她的手指很柔软，碰触到他的后背不可遏制的出现了一股酥酥麻麻的感觉。
目暮七月察觉到对方的后背一紧，有些不解。
掩饰性的，安室透马上转移了自己的注意力：“如果是异性同卵双生的兄妹的话，所有的问题就能解释通了。”
“不可能！”  伴场赖太依旧不停地否认，他的神智有些迷乱。
“……你们两个际遇相同，甚至在第一次见面就能轻易察觉到对方心里在想些什么，而且……加门初音小姐的身材比较矮小，这几率就更大了。”虽然毛利小五郎的声音有些不忍，但他还是如实说。
“身材矮小又能代表什么？”伴场赖太嘶吼。
“经过研究表明，如果是异性同卵所生的的那个女孩，由于透纳氏症候群的关系，一般身材会比较矮小。”安室透的表情有些郑重。
而这时，目暮十三的移动电话响起，等他接完电话，叹了口气，语气沉重：“刚刚鉴视科的同事说，毛利老弟让柯南送来的那个指甲片上面携带的DNA确实是和伴场赖太先生和DNA大致相同，唯一不同的只是性别方面。”
目暮十三说完这些话，就已经确定了伴场赖太和加门初音是兄妹的事实。
而伴场赖太则是一脸的绝望。
气氛一时间有些沉重。
然而目暮七月却没有这样的感觉，或许这就是她和普通人的区别，也是她竭力掩藏的。
在她的眼里，兄妹结婚这种事，还算不得什么。
等事情结束，目暮十三宣布收队，目暮七月才松了口气。
就在目暮七月放松警惕的时候，她帽子里的蠢狗却忽然动了动。
到了蠢狗上厕所的时间了吗？
想了想蠢狗大概是一个小时之前喝的羊奶，确实是到时间了。
目暮七月悄悄地转身，准备走向厕所的方向。
目暮十三突然咳嗽了一声：“站住！”  
目暮七月在他发出咳嗽声音的时候就暗叫不妙，果然还是被逮到了……
安室透看着少女露出了一个比哭还难看的笑容，然后慢吞吞的向目暮十三走去。
“……爸爸。”目暮七月纠结的喊。
原来是父女么？安室透忍不住想。
“你怎么在这里？”目暮十三眼神里透露出“你马上立刻给我老实交代”这样的信息。
目暮七月只好坦白：“和朋友一起吃饭。”
“哪个朋友？”目暮十三刨根问底。
“……就是朋友而已。”目暮七月硬着头皮死撑着。
目暮十三沉吟片刻，突然开口：“男的？”
“……是。”目暮七月扁了扁嘴嘴。
安室透看着像审犯人一样的父亲，又看了看十分配合的女儿，眼睛里闪过一丝笑意。
看起来还挺有趣的。
目暮十三问到这里却不再问了，只是再次强调：“不许早恋！”
听到这句话，一旁的毛利兰也忍不住笑了，目暮警官和她父亲一样。
目暮七月指了指自己这张脸，眼睛闪过一丝郁闷：“我这个样子怎么早恋……”
目暮十三顿时打消了自己的怀疑。
安室透看着目暮七月这个动作，却以为她是因为平朴的长相而郁郁不止。
实际上，他觉得她是个挺可爱孩子，虽然有些奇怪的癖好，比如将狗装在帽子里什么的。
等目暮七月准备坐警车回去的时候，因为下雨的关系，她撑开黑伞，然后她就看到了三浦野。
对方似乎想要走过来，但看到了目暮十三，又停下脚步。
目暮七月摆摆手，冲他做了一个遗憾的表情。
看来这次又不行了。三浦野有些无奈的想。
安室透将这一幕收进眼底，心里的疑惑也泛起。
联合科技的社长，就是她要见面的对象吗？
安室透忽然对此产生了一些兴趣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            就在目暮七月在美术课堂上忍不住顶撞了美术老师以后，她在目暮绿和目暮十三的眼里彻底变成了问题学生。
起因就是美术老师发现了她带着的蠢狗，然后对方虽然答应不说出去，但却想要蠢狗在全班同学面前作为美术课的实物。
目暮七月看着几乎所有的女同学都在逗弄蠢狗，她不喜别人碰触她东西的心情再次发作。
忍了忍，还是没忍住。一把夺过蠢狗，面无表情的就离开了教室。
终于，老师这次再也没有包容她，直接一通电话打给了目暮绿。
目暮七月想到这里忍不住叹了口气。
安室透在咖啡厅擦拭杯子的手顿了顿，忍不住问坐在那里的女生：“发生了什么？”
“我妈觉得我有问题，所以让我在小兰这里接受她的熏陶，力求将我变得正常。”目暮七月再次叹了口气。
对于安室透为什么会在毛利侦探事务所楼下这种问题，她没有任何的好奇心。
组织里的人做事总是有目的的。
“什么问题？”安室透倒没觉得她有任何怪异的地方。
目暮七月抿了抿唇，没有半点不好意思的说：“上学第一天就逃课，然后带蠢狗上学，这次又带着蠢狗直接跟美术老师撕破脸……”
安室透听到这里，嘴角忍不住一抽。
安室透又问：“你不是来这里找毛利兰？”
“我妈让我来找小兰做周六周日的功课，”目暮七月指了指已经码放的整整齐齐的习题册，“已经写完了。”
“听说毛利叔叔今天约了客人，我就到楼下的咖啡厅写了。”目暮七月显得有些无所谓。
对她来说，只要坐够时间，能和目暮绿交差就行。
已经比刚开始长大了很多的蠢狗在沙发上转圈圈，自得其乐。
“蠢狗，安静。”
目暮七月说完，也没有看它，而是抿了一口苦涩的咖啡。
安室透看着她的动作，眼神忍不住微微一动。
坐在离阳光并不近的地方，少女素白的手几乎要和白瓷咖啡杯融为一色，明明是普通的相貌，却有种及至慵懒的惊心动魄的美。
察觉到安室透的视线，目暮七月疑惑的转头。
安室透自己也不知道怎么，下意识的就错开了她的目光。
目暮七月见他这样，也不多说，只是又将视线转移到窗外。
一圈一圈的光斑层层叠叠的落在地上，目暮七月看了看自己搁在身旁的长柄黑伞，浅浅的笑了一下。
“小孩子喝咖啡可不好，试试这个吧。”
安室透将一杯奶茶换下了她只抿了两口的咖啡，又将一份三明治放在她的面前。
目暮七月微微一怔。
看出了她的疑惑，但安室透并没有解释，他指了指自己手上的盘子：“我将做好的三明治给毛利老师送上去。”
说完人就上了旁边的楼梯。
什么时候毛利小五郎成了他的老师？这就是他的目的？
还真是意外的简单。
目暮七月挑了挑眉，喝了口安室透送来的奶茶。
还不错。
一会儿功夫，毛利小五郎、毛利兰、柯南和安室透都下楼了。
毛利兰在窗户外面喊：“七月，我们要去吃饭，要一起吗？”
目暮七月微笑着摇头，毛利兰则有些失望。
安室透因为要和毛利兰她们出去吃饭，所以回来换衣服。
从衣橱里出来的安室透就像换了一个人一样。 
在安室透即将出门的时候，目暮七月摩挲了一下奶茶杯子的边缘。  
“很帅。”
安室透脚步一顿。这已经是她第三次说他帅了，果然是小孩子。
“谢谢夸奖。”安室透撑着玻璃门，回头冲她笑了。
目暮七月看着晃动不止的玻璃门，不置可否。
下午两点的时候，目暮七月看到了一个路过咖啡厅的男人。
然而她并不知道对方是冲着毛利侦探事务所去的，所以也没放在心上。
过了一个多小时以后，毛利小五郎他们也回来了，安室透也没有回来咖啡厅，同他们一起径直去了事务所。
目暮七月抱着蠢狗，因为天气渐渐暖和的关系，她已经不再穿那些带着厚重帽子的衣服了。
起身结账以后，目暮七月出了门，准备回家吃晚饭。
“砰”的一声枪响让目暮七月的脚步停住。
她抬头看了看枪响发出的地方，正好是毛利侦探事务所的地方。
蠢狗适时的哼唧了两声。
“好吧，我们去看看。”目暮七月无奈道。
难道安室透开始动手了？
到了二楼的事务所，目暮七月才知道自己猜错了。
看着血花四溅的男人和尸体，目暮七月静静地说了声：“看来这下子走不掉了。”
这男人不是别人，正是下午两点的时候目暮七月见过的那个人。
听了她的话，安室透将视线转移到了她身上。
“下午两点，是这男的来的时间。”目暮七月看了看男人的尸体。
不是自杀。只一瞬间目暮七月就确定了这个事实。
不是她有什么隐藏的侦探直觉，而是她太了解各种类型的死亡状态了。
安室透看着面容平静的少女，皱了皱眉。
“你不怕？”
听着对方带着试探性的话，目暮七月也不在意。
“死人永远都不可怕，可怕的都是还活着的。”
毛利兰听了这话，想了想，然后有些脸红，她刚刚可是叫了很大声。
“我胡说的，是不是很深沉？”目暮七月冲毛利兰眨了眨眼。
一旁同样深思的柯南：“……”
“七月！”毛利兰抓狂，她没想到目暮七月是和铃木园子一样喜欢开玩笑的人。
安室透眼中则露出一点无奈。
警笛鸣响，目暮十三斜了自己女儿一眼。
“你已经第三次出现在案发现场了。”目暮十三说。
目暮七月淡定的说：“这次我还变成了目击证人。”
“什么？”目暮十三的声音拔高。
一旁正在哭泣的，自言是被死者威胁的女人也抬头看她。
“就是下午两点的时候，我刚好在楼下。”故意隐瞒了她在咖啡厅实际上什么都没看到，目暮七月果然见到了女人眼中的狠色。
实际上是自己先到的事务所，如果这个也被这女生看到了，那她刚刚说的话就被拆穿了！女人的手有些抖。
目暮七月看她的样子，勾了勾唇：“我什么都没看到，你别……紧张啊。”
最后三个字转了个音，似有所指，成功的让女人的目光里露出了惊恐。
这下就是目暮十三也看出了不对了。
目暮七月递给目暮十三一个“看你的了”的表情，让目暮十三的嘴巴动了动。
而跟随目暮十三调查的佐藤美和子将目暮七月拉到一旁，悄悄地问：“你刚刚的话……你是不是看到什么了？”
目暮七月同样小声说：“我吓她的，你看这是不是很有用？”
佐藤美和子露出了一个哭笑不得的表情。
目暮七月察觉有人在看她，她将目光转过去，就看到了安室透。
理直气壮的瞪了他一眼。
安室透看着少女的眼睛里透露出“你看什么看”的娇蛮的神色，不经意的笑了笑。
然而女人似乎是铁了心了，无论目暮十三怎么调查询问，对方就只是说男人是自杀。
目暮十三无奈，只好收队回家。在没有证据也没有目击的情况下，他是不能将人带回警视厅审讯的。
“你快点回家吧，明天来警视厅做笔录。”目暮十三对自己的目暮七月说。
“你又不回家吃饭了？”目暮七月的眉头拧的死紧。
目暮十三露出一个无奈的笑。
“我知道了。”
摸了摸有些失望的女儿的头，目暮十三就坐着警车离开了，他赶着回警视厅建立这次案件的档案，分析询问出来的信息。
等目暮十三走了之后，安室透忽然开口：“已经很晚了，我送你们两个女生回家吧。”
女人有些吃惊，然后想要拒绝。而目暮七月则是想也没想就拒绝。
“我真的什么都没看到。”目暮七月凑近了安室透说。
“我知道啊，只是觉得你一个女生这么晚回去不安全而已。”安室透的表情很真挚。
目暮七月对此表示怀疑。
柯南听了安室透的话，同样吵着也要去。
结果自然就是安室透开车带着他们五个人，然后先送那个女人回家。
目暮七月看到安室透的马自达的时候还是有些惊讶的。
一个买了车的人还在一家小咖啡厅里打工，真的不会引起怀疑吗？
见目暮七月看到他的车以后就有些发呆，安室透疑惑的问：“怎么了？”
目暮七月沉思片刻，说：“车型很漂亮。”
安室透耸了耸肩，算是接下了她的赞美。
因为目暮七月的身材是三个女性中最高挑的，所以她坐在副驾驶上，毛利兰抱着柯南和毛利小五郎还有那个女人他们四个坐在后面。
汽车在路上行驶，目暮七月专心给目暮绿打了个电话。
对面的声音有些大，安室透看着她马上将蓝牙耳机拿开，然后揉了揉被震的有些发痛的耳朵。
目暮七月将耳机递给毛利兰，看着她三言两语就平息了目暮绿的怒火，目暮七月露出了一个苦笑。
她这段时间实在是太倒霉了，连着三次被卷入案件里，难怪目暮绿会这样。
感觉到蠢狗舔了舔她的手指，目暮七月的心情这才好了一点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            因为柯南的吵闹不休，他们成功到了这女人口中的家。
安室透没错过女人一闪而过的心虚和僵硬。
目暮七月进到屋子的那一刻，脸色瞬间变得苍白。
她用手撑着墙壁才平息了那一股眩晕感。
她不怕鲜血，不怕残忍，甚至连杀人都不怕，她唯独怕一样东西。
尸臭。
那种像是即将腐烂到地狱里的味道，就像是沉重的铁链，牢牢的禁锢着她的双脚，似乎也要将她拖进这深渊里。
目暮七月有很久都没有回忆过上辈子的事了，而这个味道勾起了她最厌恶的记忆。
她曾经曾在一片充满尸臭的地方挣扎着逃了出来。
三天时间，满目疮痍。
一个贩卖孩子妇女的窝点，上级被抓，那些小喽全部闻风而逃，留下这些被关在铁门后面的六个人。
六个人，只有她一个女孩，而最后活着的只有她而已，因为她用一把铁片把那五个男孩都杀了。
她知道如果等到最后没有食物的时候，被杀死的一定是她，所以她先下手为强，在他们还没有产生强烈绝望的时候，在他们还知道恐惧的时候，趁着他们睡梦中，一个一个割破了他们的动脉。
夏日的三天，她在一间充满尸臭的不足五平米的地方待了三天。
至此以后，也是她开始渐渐走入家族中心的起点。
后来，即使这世界上几乎没有锁再能困住她了，她还是忘不了那个夏天被一个最普通的锁牢牢锁在那里的十二岁的女孩。
也是那个时候，她开始觉得杀人也没那么可怕。
目暮七月面沉如水，她后退了几步，头也不回的离开了这里。
安室透注意到了她的动作，想了想，还是追了上去。
留下一脸不解的毛利小五郎和毛利兰。
目暮七月下楼的时候没有走电梯，十一层楼，她一级一级往下走。
刚开始她还尚能用大脑控制自己的行动，到后来几乎已经完全失控。
目暮七月在心里用理智告诉自己冷静，深呼吸，但完全没用，她的呼吸越来越急促。
她的身体和思想几乎被分裂成两个独立的个体，她的头脑无比的清晰，而身体却不听使唤。
该怎么办？目暮七月心中皱眉。
她记得自己已经走了大概六层楼的高度了，然而还是没有半分停止的意思。
然后她的手臂被抓住了。
安室透看着即使是在黑暗的楼梯口也能看出一脸惨白的少女，眉头紧皱。
还没等他问出“怎么了”这三个字，他就感受到了对方十分急促的呼吸。
“只是狩猎氏反应。”目暮七月咬着牙关。
安室透感觉到了手心里冰凉的触感。
汗水划过目暮七月的下巴，滴在安室透的手背。
“到底怎么了！”安室透的声音变得郑重，甚至还有隐藏极深的关切。
他将手放在她的额头上，却发现上面已经一片滑腻。
通过种种迹象，安室透终于明白她现在的状态了。
通过下丘脑引起血中促肾上腺皮质激素浓度迅速升高，糖皮质激素大量分泌。
目暮七月察觉到他的动作，并没有反抗，她现在眼前开始变得有些模糊，身体变得有些无力。
终于支撑不住，目暮七月顺从自己的状况靠在安室透怀里做着调整。
安室透察觉到她的动作，只觉得浑身僵硬。但随即想到对方只是一个十六岁的孩子，更何况她现在的状况，这才渐渐放松下来。
终于，在即将要脱水的时候，目暮七月终于控制住了自己。
将怀里快要窒息的蠢狗一把扔进安室透的怀里，目暮七月慢条斯理的脱下自己的外套，让凉凉的风灌满她的胸口。
她不知道的是，她里面的衬衫早已被汗水浸湿，现在紧贴在背上，将她的身形腰线都完整的都勾勒出来了，里面深色的内衣也若隐若现。
安室透接过蠢狗以后抬头，看到的就是这幅画面。然后他的脸有些发红，索性他皮肤黑，也没人看到。
目暮七月扭头，看到的就是安室透满脸不自在的神态。
想了想，她“噗嗤”一笑。
“你在害羞什么？”她有些调侃的问。
安室透的神色恢复正常，他抿了抿唇回答：“没有害羞。”
目暮七月有些打量的看了看他。
朦胧的月光下，安室透的身量纤长匀称，茶色的头发顺服的贴着他的耳朵上，眼神格外的明朗。黑色的衣服外套的最后一个扣子都是扣上的，衣领处有些深蓝色线条。沉着脸的时候，衬得整个人都带着一丝禁欲的意味，和白天的时候完全不同。
“安室，你多大了？”目暮七月突然问。
安室透没想到她会突然问这个问题，但他还是说：“……二十九。”
这次目暮七月是真的有些惊讶了：“你看起来只有十九岁而已。”
“你怎么会产生这样的错觉？”安室透忽然环胸，一脸玩味的看着她。
“看起来很……额，活泼？”目暮七月挑了一个词。
“……总觉得不是什么夸奖的样子。”安室透苦笑。
目暮七月正色：“不，这是夸奖。”
“好吧，就算夸奖吧。”安室透不置可否。
看他这样，目暮七月也不再说什么。
“我下楼去贩卖机那里买点水补充一下。”目暮七月接过蠢狗，对安室透说。
安室透站在那里，看着她渐渐淹没在黑暗里。和普通的脸完全截然不同的背影，有着不同于十六岁少女的洒脱。
想到她刚刚突然爆发的应激反应，安室透忽然有些看不透她，却又不可遏制的产生了一丝探究的欲望。

……
将最后一口水饮下，目暮七月看到了匆匆下楼的几个人。
用眼神询问毛利兰，却看到她充满担忧的脸色。
“柯南被绑架了！”
目暮七月深思，和安室透对视了一眼。
看来那女人是用电梯而且是在她和安室透交谈的时候带着柯南走的，毕竟她之后就下楼买了水，到现在也没看到有人在这里出入。
马自达的发动机的声音响起，安室透示意目暮七月上车。
抿了抿唇，她再次坐上了副驾驶。
目暮七月听着毛利兰同一个对她来说陌生的人讲电话，然后只是短短几分钟就挂断。
那个小鬼自愿跟着那个女人走的可能性还是很大的。
想了想，目暮七月到底还是没有说出口。
上次她拜托别人化验的头发都已经有了结论，但结果是她没想到的。
工藤新一，那个在她爸爸口中帮了不少忙的高中生侦探，居然缩小了身体，变成了毛利兰身边的柯南。
真是有趣。
想到柯南和组织里的那次交锋，目暮七月猜测到，难道是组织里的人做的？
猜测只是猜测而已，她没有证据，只好以后再说。
“世良，我真的不是故意挂你电话的，只是柯南被绑架了。”
目暮七月看了看手机，已经是凌晨两点了。
“你要过来？世良，不用了啦……”
还没等毛利兰说完，对方就挂了电话。
看来今天晚上的事倒真是有趣了。
收敛了心中的想法，目暮七月只看着事态的发展。
大约凌晨三点钟的时候，毛利兰终于通过手机里的人确定了柯南的位置。
“玉、玉石路，那不就是这条路吗？”随着毛利兰的惊呼，安室透和毛利小五郎都正色起来。
“蓝色的车子么……”
目暮七月听到安室透低声念道。
一闪而过，那辆蓝色的汽车瞬间就被安室透捕捉到了。
一个漂亮的漂移，安室透瞬间就改变了车道和方向。
目暮七月眯着眼睛，看着在安室透的车前面同样追逐着那辆蓝色汽车的人。
红色的车门被打开一些缝隙，因为两台车子和高度差，只是一眼，目暮七月就看到了诡异扭曲的安全带。
这种举动……
目暮七月忍不住想要回头。
然而就在这时，安室透突然说：“毛利老师请把安全带系上，小兰小姐请尽量贴着毛利老师！”
“至于你……”安室透将脸转过来，却发现目暮七月已经将安全带解开了。
安室透停了一瞬，然后将目暮七月一把带了过来。
目暮七月并没有什么想法，但已经按照安室透吩咐做的毛利兰却发出了一声惊呼。
“哎～”
随即她就没有空注意这些细节了，因为安室透一拉手刹，猛然打方向盘，整个车子就这么横向转了过去。
“嘭”的一声巨响，目暮七月只觉得车窗玻璃打在她的身上。
然后她就感觉到，一只大手护住了她的后脑。
因为蠢狗的关系，目暮七月只凭借着一双手，越过安室透的脖子，死死的撑着驾驶座的车门。
剧烈的晃动和强烈的惯性让她架在鼻梁上的眼镜瞬间掉了下去。
震动停止，安室透抬头想要说什么，却忽然看到目暮七月水润的眼睛。
原来没了眼镜是这个样子。安室透下意识的想。
等所有人都下车的时候，突然一辆机车窜上了蓝色轿车的车顶，将用枪劫持着柯南的女人一举击昏。
目暮七月本以为事情就这么结束了。
然而一阵强烈的不适感迅速袭上了她的心头。
“记得我们之间的约定，波本。”
正在贝尔摩德准备离开的时候，忽然看到了一个身影。
贝尔摩德的呼吸停止了一瞬。
真的是你啊……隐藏的还真是深呢……
没了眼镜遮挡的目暮七月面无表情的看着天桥上贝尔摩德消失的地方，手握成拳，努力克制追上去的欲望。
如果是别人，她今天一定不惜一切将对方留在这里，但是贝尔摩德……或许事情还有转机。
毕竟贝尔摩德背后的身份是个麻烦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月没想到她会在这里遇到小田切敏也。
今天她来警视厅配合目暮十三做笔录，出了警视厅不远就看到了小田切敏也。
他的处境看起来并不太好。
五个街头混混模样的男子围着小田切敏也拳打脚踢，六个人都是奇怪发色，让听到动静的路人都纷纷避开这个巷子。
因为这个季节临近中午的太阳有些毒辣，所以目暮七月撑着她的长柄黑伞，一言不发的站在那里。
既不离开，又不帮忙，一副冷血至极的模样。
阴影遮住了她的半边脸颊，让人分辨不清楚她的表情。
同样因为昨晚的事来做笔录的安室透脚步一停，就立在那里。
安室透同她的距离不近不远，一时间连目暮七月也没有发现。
目暮七月看着不断还手但却被打的更惨的小田切敏也，因为小田切敏郎是她的剑术老师，她也不能就这么看着。
虽然父子俩的关系一如既往是冷冰冰的，但小田切敏郎到底是在乎这唯一的儿子的。
就在小田切敏也几乎无法支撑的时候，目暮七月开口了：“如果我是你，要么就不还手，要么……就只看准一个人，然后往死里打！”
目暮七月的话甚至还带着笑意，但内容却让人不寒而栗。
小田切敏也觉得自己的身体格外的疼痛，头部流下的血液让他的视线渐渐变得模糊。当他听到目暮七月这句话，下意识就照做了。
摸准了身旁的不知道是什么的十分沉重的东西，小田切敏也眼色一狠，冲着为首的人就砸了下去。
虽然他已经几乎脱力，但由于心中怒火，让他一下子爆发，所以力气也算不得小。
为首的红头发的男子霎时间就觉得一股暖流从脸颊划过，怒火也瞬间被点燃。
他捂着头，眼神阴沉的看着目暮七月，索性也不再管狼狈不已的小田切敏也，只挥了挥手示意那四个人将她围住。
“臭 | 婊 | 子，你活腻了是吧！”
听了他这样辱骂的话，目暮七月没有半分恼怒，只是眼神深了一些。
安室透刚刚停驻的脚步忽然动了。
就在他即将到达目暮七月身边的时候，忽然听到了她一声轻笑。
甜腻，却无端的让人在意。
目暮七月将依旧在它怀里被带来的蠢狗放下，然后合上了自己的黑伞。
几个混混可不管她的动作，只是冲了过来，想要教训这个多管闲事的臭女人。
目暮七月眼光变得坚毅，以伞做剑，瞬间化身成了一个剑术高手。
伞影化作一道乌色弧度，狠狠的击打在几人的脖颈、关节和某些被蹭到就是剧烈疼痛的地方。
她的手很快，只留下浅浅的虚影，虚影所到之处就是一片哀嚎。
目暮七月的眼睛隐晦的闪过一丝兴奋，下手越发的狠。
直到她听到另外一个人的声音。
安室透看了看除了脸部，几乎浑身上下都被照顾过的几人，无奈的说：“停下吧。”
目暮七月深吸一口气，缓缓地做了个收刀入鞘的动作。
她看着安室透有些意外的表情，疑问的挑了挑眉。
安室透连忙摆了摆手。
目暮七月不管他，径直走到半闭着眼睛的小田切敏也身边，蹲下去问他：“还能起来吗？”
小田切敏也睁开眼，神情有些抑郁。刚开始他并没有认出带了假发的目暮七月，但看到她熟悉的挥伞动作，瞬间就想起来了。
为什么每次都让她看到自己这么狼狈的样子？
目暮七月不管他怎么想，只是将手伸到他的面前，一脸淡定。
安室透不知道怎么就觉得她这个动作十分眼熟，忽然就想起那时候她也是这样对他伸出手的。
小田切敏也也不看她的手，咬牙撑着墙壁就站了起来。
目暮七月神情自若的收回了手，没有半点尴尬。
这个时候，一脸疑惑的佐藤美和子突然出现在巷子里。
本来只是来上班的佐藤美和子听到来往路人的议论声，本着警察职业的责任感，让她连忙赶过来查看。
“这……是怎么回事？”佐藤美和子严肃的问小田切敏也。
她在曾经的事件中见过并且接触过小田切敏也，算的上是认识，所以也看出了地上不停痛嚎的那些人是冲着他来的。
虽然惊诧目暮警官的女儿也在这里，但由于身上没有半点打斗的痕迹，所以她以为她只是单纯的路过。
安室透看着被直接略过的目暮七月，得到了对方一脸无辜的表情。
如果不是全程围观了她凶狠的样子，安室透觉得自己也会被骗，所以他笑了。
“你看到了，打架而已。”小田切敏也倚靠着墙，有些玩世不恭的说。
只有目暮七月知道，他是力竭而且受伤太重才不得以靠着墙，否则这时早已倒下了。
目暮七月直截了当的说：“不行还死撑。”
果然，听了她话的小田切敏也立刻就像被踩到了痛脚：“你！咳咳……”
由于太过激动，小田切敏也咳嗽了起来。
“这里面还有人动手吗？”佐藤美和子拿出随身携带的记录簿，问道。
目暮七月一脸坦然：“没有。”
这时不只是小田切敏也，就连一旁的安室透都被她这种理所当然的语气给惊呆了。
女人敏感的直觉告诉佐藤美和子，这里面有问题。
似乎是看出了她的不信，目暮七月指了指安室透和小田切敏也，“你可以问他们，他们都能作证。”
安室透苦笑，他想要反驳，但看到目暮七月清清亮亮的眼睛，他把即将出口的话都咽了下去。
“……是。”
至于小田切敏也，他虽然也想说实话，但被目暮七月一个威胁的笑容看过去，不自觉的就改了口。
“……是。”
佐藤美和子看到在场的三个人，既然三人口径一致，那就没什么问题了。
这时候在地上勉强抬起头的为首的混混忽然激动的反驳：“她撒谎！”
目暮七月不管他，只是露出一个清浅的笑容，对着佐藤美和子说：“我要申请他们对我强制性金钱补偿。”
佐藤美和子一脸不解。
目暮七月指了指自己伞上一个清晰的脚印：“他们踩了我的伞。”
“这恐怕不行，价值不够申请额度。”佐藤美和子歉意的看着她。
“Fox Umbrella，英国奢侈品名伞，纯手工打造，价格在三百英镑以上。”安室透冲目暮七月露出了一个笑容。
目暮七月有些意外的看着开口的安室透。
然后她毫不客气的加上了一句：“特别定制款，大概十万日元。”
“这个可以留下给你取证。”目暮七月指着自己的伞，对佐藤美和子说。
这下子连佐藤美和子也惊讶了，她看了看目暮七月手中平朴的黑伞，怎么也不觉得它值这么多钱。
为首的混混觉得不能这么下去，然后他又喊：“我要申请验伤！是她用伞把我们打成这个样子的！”
佐藤美和子将目光移向他，然后又严肃的看了看目暮七月，如果对方说的是真的，那么她也只好请她到警视厅走一趟了。 
毕竟对于目暮七月来说可不存在什么正当防卫，对方只要咬死了说是她先动的手，那么谁也无可奈何。
或许是目暮七月的表情太过放松，佐藤美和子走到他们面前，将他们的衣服掀开了一些。
上面什么都没有！
几乎所有躺在地上起不来的混混都是一脸见鬼的表情。
一旁的小田切敏也笑了，暗暗将提起的心放下。
只有安室透的眼神暗了一下。
这种手法……
目暮七月将伞递给佐藤美和子，让她留作证据。
“和小时候一点没变，还是这么阴险。”小田切敏也咬着牙小声说。
“谢谢夸奖，不过我更愿意说是……智慧？”
目暮七月顿了顿，又有些恶劣的说：“既然你这么形容我，不做点什么怎么对得起你。”
“你做了什么？”小田切敏也有种不详的预感。
“只是把你打架的事发简讯告诉了敏郎叔叔，现在大概村上秘书已经在路上了。”目暮七月微笑着说。
果然，小田切敏也的脸色瞬间变得难看起来。

――
等目暮七月和安室透出了巷子，安室透才有些好奇的问：“他说的是什么意思？”
“你是指他说的我小时候？”至于阴险，目暮七月并不愿意这么形容自己。
看到安室透点头，目暮七月就将她两次坑小田切敏也的事情讲述一遍。
目暮七月看着安室透欲笑不笑的表情，无奈的说：“想笑就笑。” 
安室透笑着说：“你看起来还挺不像个孩子的，没想到小时候这么……额，活泼。”
“请容许我提醒你，我已经十六岁，在日本法律意义上我已经成年了。”目暮七月有些不满。
安室透看着阳光下皮肤白的几乎透明的少女，看着她一本正经的说话，眼睛透亮的样子，不知道怎么心情就变得愉悦。
两人行走在马路上，目暮七月因为太阳的关系，觉得皮肤一阵灼热。
虽然已经几乎和普通人一样，但到底是有些脆弱的。
安室透终于察觉出不对劲的地方了，他看着脸颊微微发红的目暮七月，有些皱眉。
安室透停下脚步，迟疑着问：“怎么了？” 
目暮七月没有回答，她摇了摇头。
想了想她给佐藤美和子的那把伞，安室透敏锐的找到了原因。
“等一下。”
安室透叫住了目暮七月，然后就进了旁边的一家便利店。
目暮七月伸手挽留的动作停在了空中。
看了看自己纤细的手指骨节，她收回了手。
大约两分钟，安室透拿着一把黑色和折叠伞递给她：“虽然没有你那把名贵，但现在用正好。”
目暮七月将伞缓缓撑开，遮住头顶上的太阳。
“你对谁都这么善良吗？”
安室透听到她的话，手指微微一僵。
他也不知道为什么会突然做出这个举动，或许是因为她的年幼，让人下意识的就让人想保护。
看他不说话，目暮七月叹了口气：“安室，这样你以后会吃亏的。”
安室透听了她的话，忽然有种啼笑皆非的感觉。
伸手揉了揉目暮七月的头发，安室透笃定的说：“不会的。”
目暮七月面无表情的任由安室透动作，等他放手以后，她踏上路沿然后垫了垫脚，和他平视。
安室透看着近在咫尺的少女，下意识的眼神闪了一下。
“年轻人，话不要说这么满。”目暮七月拍了拍他的肩膀。
这下，安室透彻底笑了，为她这样装沧桑的样子。
目暮七月看着他的笑容，有些想不通。
阳光、天然、顽皮。
这样的人怎么就是组织里的人？
虽然疑惑，但目暮七月从来不怀疑自己的判断。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月遵守着目暮绿的命令，但又不想打扰正在给毛利小五郎做饭的毛利兰，所以又在毛利侦探事务所下面的波洛咖啡厅里坐着，只是显得有些心不在焉。
虽然一刻不停的写着今天的功课，但安室透看得出来，她的眼神是空的。
“怎么了？”安室透放下手中正在擦拭的杯子，走到她的对面，坐下。
目暮七月放下了自己的功课说：“我爸爸手下的警员被绑架了，我在想这件事。”
“绑架？警察？”安室透同样有些意外。
目暮七月有些苦恼的肯定了他的想法。
对于被绑架的高木涉，她并没有什么特别的感觉。但目暮十三因为这件事已经不眠不休在警视厅待了两天一夜了，她就不能不在意了。
虽然对方改造了送到警视厅的平板电脑，并且破坏了平板电脑的各种插口，甚至连信号发出都是用的国外的登录终端，但这并不能难倒目暮七月，她依旧顺着平板电脑找到了绑架者，然后将信息匿名发给了目暮十三。
但对方已经自杀，且临死之前也没有说出高木涉被绑架的地点，这样就连她也无能为力了。
安室透皱了皱眉，问：“怎么回事？”
目暮七月将事情和经过和安室透说了，事情就发生在昨天她做完笔录回来，但她并没有遇到那个将平板电脑递给那群孩子的绑架者。
“说起来，我昨天还在警视厅门口见过那群孩子。”安室透沉思，但他也同样没见到那个绑架者。
“不过你为什么不去找毛利老师，他不是在楼上吗？”安室透问她。
目暮七月听他这么问，毫不犹豫脱口而出：“我信任你啊，安室！”
实际上是因为毛利小五郎家里的破案顶梁柱柯南，或者说工藤新一，他现在已经在警视厅了……
结合自从柯南出现，毛利小五郎才名声鹊起，而且每次破案都是沉睡状态，甚至外号都是“沉睡的小五郎”，她是傻了才不知道里面有问题。
安室透看着少女和他平视的目光，里面里满是信任，他忽然不自在的偏了偏头。
“……好吧。”
目暮七月听了他的话，马上拿出书包里放的平板电脑。
这当然不是警视厅里放的那个，但里面的播放的视频内容是一样的，只是相当于转播性质和东西。
被目暮七月设定的平板电脑，视频录制下来会被自动储存，可以随意推进和回放，镜头也能放大细节，要比在警视厅的那个高明了很多。
安室透看着视频里被绳子紧紧捆着，被一个只有一人宽的木板悬在施工大楼中间的男人，脸色忍不住严肃起来。
目暮七月右手托腮，左手有一下没一下的搅拌着杯子里的奶茶，然后眼神对着安室透放空。
等安室透抬头，看到的就是她专注观察他的模样。
不知道怎么，他的心忽然一颤。
“这里，镜头出现了只有北海道才有的寒鸦。”安室透将注意力转移，下意识的遗忘了刚刚那一瞬间的感觉。
目暮七月起身，转到安室透坐的位子，凑近看他指着平板电脑的地方看。
距离太近了……安室透忍不住想。
鼻梁挺翘，鼻头小巧，皮肤好到没有一丝毛孔，或许是因为年龄小，脸颊甚至还有细细的绒毛。眼睛被大框架的眼镜遮挡，让她的上半部分的长相变得模糊起来。
他好像从来，都没有距离这么近的仔细观察过一个女生……
“安室？”目暮七月疑惑的看着有些出神的男人。
安室透惊醒，下意识的收敛了刚刚所有的情绪。
“你有什么疑问吗？”
目暮七月想了想说：“有一点想不通，如果是在北海道的话，那里的温度大概是在零下二十四摄氏度，经过一夜，人应该早就冻死了。但不是北海道，那又会是哪里？”
目暮七月并不擅长推理，她以前从来没有接触过这些。
安室透听了她的话，也沉思起来。
忽然，两人又被侧拍到的东西给吸引了目光。
“日柱？”两人对视，异口同声的说。
“北海道！”
日柱是指当天气很冷而太阳正好升起或落下时，落下的冰晶会反射阳光并产生一道罕见的光柱。
当冰从高层的云落下时，有时会形成平板，形状就像是一些冰晶。空气阻力使得这些冰晶在落到地面时，几乎是水平的。被冰晶反射的阳光因此几乎完全是垂直的，因此产生日柱效应。
而现在全日本附和这个信息的地点就只有北海道。
目暮七月将信息发给目暮十三，然后接着用期待的目光看安室透。
事情早点解决，目暮十三就能早点回家休息了。
安室透后背一僵。
这时，安室透又发现了视频里一个细小的钩子：“你看这个。”
目暮七月蹙眉：“似乎有些眼熟。”
“是□□上带的钩子。”安室透将视频放大，指着说。
目暮七月恍然。
因为是在家里，目暮十三穿的是常服，所以她并没有怎么见过□□。
安室透又开口：“如果是镜子的话倒是能解释的通了。北海道有降雪，为了怕被发现，所以镜子通了电热板，也因此他才能坚持这么久。”
目暮七月将他的推理一字不落的发给了目暮十三。
等高木涉在镜头里蠕动嘴巴吐露自己的所在地的时候，目暮七月已经没有再说什么了。
后面的事，警视厅里的人自己就能解决。
然后目暮七月就收到了目暮十三的简讯。
“已经找到了，不要担心。           ――目暮十三。”
目暮七月顿时放松起来，但还没等她说什么，镜头里忽然就传来炸弹爆炸的景象。
她的心瞬间就提了起来。
目暮十三应该是乘着直升机去救援的，如果发现了高木涉，他也应该是救援的人之一！
目暮七月一把拿过平板电脑，有些紧张的盯着上面的画面。
安室透自然也看出了她的不安，犹豫了一下，还是将手放在她的背上。
他安慰她说：“……不要担心。”
过了大概一分钟，镜头又再次出现。
视频里，佐藤美和子缓缓地吻向高木涉，正好被摄像头拍了个正着。
安室透的手瞬间就僵硬了起来。
目暮七月眨了眨眼，没有半点和一个成年男子一起，突然看到两个人亲吻画面的害羞和不适。
看着表情有些怪异的安室透，目暮七月忍不住用手捂了捂他的耳朵。
“安室，你耳朵怎么这么烫。”目暮七月惊讶。
“……没有。”安室透想也不想就否认。
目暮七月猜测：“你不是害羞吧？”
说完，她还指了指依旧在亲吻的视频里的两个人。
虽然没有亲自经历过，但这样的画面他还是见过不少的，这次为什么会这么大反应，安室透也不清楚。
“更像是十九岁的男生了，安室。”目暮七月感叹。
听了她感慨似的语气，安室透绷紧了脸。
目暮七月见状也不再调侃他，将平板电脑关闭，重新放在书包里。然后她又坐在自己刚刚和位子，再次开始写自己的功课。
安室透抿了抿唇，看着眼前这个过河拆桥，问题解决以后就开始无视他的少女，起身又重新擦拭刚刚放下的杯子。
“安室，三明治！”目暮七月摸了摸有些饿的肚子，对他喊。
既然高木涉的问题已经解决了，目暮十三应该很快就会回家了。
目暮七月很贴心的决定自己等会儿不回家吃饭了，留一些时间给目暮绿和目暮十三去温存。
安室透的动作顿了顿，然后面无表情的切开土司面包，给目暮七月做三明治。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            第二天，天空依旧是晴朗模样，路边各类障碍物投落阴翳斑驳，就如同寂静着的沉默着。
目暮七月带着蠢狗去做第三个月的宠物体检。
蠢狗已经不再像当初那般孱弱，现在已经接近十三千克，壮实的很，而且更加的顽劣，几乎没有一刻能安静下来。
目暮七月有些头疼的看着打完针从宠物医院出来的蠢狗。
“起来，别装死。”目暮七月冷声呵斥它。
然而蠢狗早已经摸透了她的脾气，知道她不会真的把它怎么样，所以就死活赖在地上不肯起来。
“你已经长大了，我不能总是抱着你，你明白吗？”目暮七月试图和一只狗讲道理。
然后，她就看到蠢狗眼泪汪汪的看了她一眼，开始呜咽起来。
目暮七月：“……”
总觉得蠢狗在说，说好的出来玩，没想到你居然骗我来打防疫针。
目暮七月无奈，只好蹲下身子抱起它。
蠢狗马上就欢快的舔了舔她的脸。
目暮七月一脸麻木，警告道：“最后一次。”
结果，蠢狗舔的很欢了。
安室透看着眼前的这一幕，本来有些悲伤的表情瞬间被冲淡了不少。
目暮七月看着停在她身边的马自达，停了停才反应过来是谁的车。
她有些疑惑：“安室？”
“上车吧。”安室透指了指她怀里的蠢狗。
目暮七月也不拒绝，打开车门就做上了副驾驶。
安室透询问道：“我送你回家？”
等他问完这句话，就见她毫不犹豫的摇头。
安室透不解：“你想去哪？”
目暮七月想了半天，也不知道自己要去哪里打发时间，所以她说：“附近找一家咖啡厅就好。” 
安室透忽然想到了一个问题：“你不是又逃课出来的吧？”
目暮七月摇头，肯定的说：“没有。”
然而这次她却没有骗过安室透，因为他已经见识过她一本正经的说谎话的样子了。
看着安室透一脸怀疑，目暮七月嘴角动了动，只有承认道：“好吧，我确实逃课了。”
安室透眼中闪过一丝无奈，或许是叛逆期到了？
“……不要用那种眼神看我。”目暮七月不满。
然后她又想到了可以打发时间的地方，她在日本还没有去过的。
“你送我到电玩室也行。”自从六年前去美国那次和朱蒂玩了两天，她还没有再次尝试过这种有趣的游戏。
安室透听了她的话，眉头忍不住皱了起来，然后启动了车子。
目暮七月看着不断错过的咖啡厅和电玩室，马上就明白对方并不准备送她去那些地方。
大约过了几分钟，安室透才说：“小孩子喝咖啡不好。”
“我……”已经成年了。
但还没等目暮七月说完，安室透又说：“电玩室也不适合，那里太乱了。”
等他说完，目暮七月忍不住凑到安室透的耳朵边，玩味的说：“安室，我已经成年了。”
她呼出的热气在她不自觉的时候就喷洒到安室透的耳朵上，然后安室透握着方向盘的手就紧了紧。
然而这些目暮七月并没有注意到。
看到安室透不再理会她，她也没有再说什么，而是用手抚摸着蠢狗，渐渐的，蠢狗就开始昏昏欲睡。
马自达飞快的行驶，路上的景物不断的向后退，就像一副晕染过度的油画，物与物之间不断纠葛。
等过了半个小时，目暮七月目光闪过了然。
这个方向，尽头通往的就是东京市的墓园，几乎东京所有的人死了以后，都会被葬在那里。
她杀过很多很多人，但还没有给谁上扫过墓。
墓园凄冷，连温度仿佛都比市区低了很多，衬得整个地方都低迷和沉寂。
偶然有飞鸟发出唳鸣，盘旋在这片死亡之地。
目暮七月踏出车门的时候顿了顿，然后摸出了背包里安室透买给她的那把折叠黑伞。
黑伞撑开，仿佛整个天空都暗了下来。
蠢狗似乎也察觉到了气氛的不同，也老实的自己下来走路。
安室透一言不发，目暮七月则同样如此，只跟在他身后。
墓碑上的人很年轻，长相虽然不够帅气，但别有一番硬朗和爽利。
伊达航。
对于这个名字，目暮七月还是知道的，目暮十三下属高木涉最崇敬的前辈，昨天的高木涉被绑架的事也是因他而起。
安室透默默地放下一根牙签，却什么都没有说。
在这个据说生者说话能通达地狱的日子，安室透的祭拜显得很平淡，但他眼睛里透露的却是肃穆和追忆。
大约过了两分钟，安室透就准备离开。
目暮七月自然还是跟着他。
“我还从来没来过这里。”目暮七月说。
安室透不知道她为什么要这么说，但总觉得她还未说完。
“但我希望我永远不会被埋在里面。”目暮七月的声音有些缥缈，却带着令安室透惊讶的执着。
目暮七月说完，就看到了前来的两个熟悉的人。
佐藤美和子和高木涉。
只是她和安室透已经走到了一颗大树后面，他们并没有看到她和安室透。
他们将一束鲜花放置在伊达航的墓前，然后开始低声交谈。
高木涉将一个戒指放在伊达航的墓碑前，却意外发现了已经存在的一根竹制牙签。
看到高木涉的目光开始环顾四周，目暮七月拉着蠢狗往树后躲了躲。
然后她的背就贴到了安室透，让他正在看着手机屏幕的动作停了下来。
安室透将手机上的一条短信删除，才将目光投在目暮七月的脸上。
“你为什么要躲他们？”自己不愿意被高木涉和佐藤美和子看到，却不想被她给看穿了。
然后他又问：“你不好奇？”
好奇他为什么要躲他们，好奇他为什么会认识专业警校毕业的伊达航，明明他只是一个咖啡厅打工的服务生。
目暮七月终于直视安室透，幽幽的叹息：“我早就说过，你这样是会吃亏的，安室。”
和伊达航相识且感情深厚，在伊达航死去的同一天来祭奠他，有很大的可能两人是在学校认识的，毕竟伊达航自从毕业就进入了警视厅，同其他行业的人接触并不是很多，更别提好朋友了。
这样的身份，又是组织里的人，怎么会不引起怀疑。
目暮七月虽然现在还没有确定，但她的思绪已经很明确了。
卧底……么？
组织里，充满着背叛和尔虞我诈，所有的事都需要筹谋和算计。有利益的地方，总有别的势力蠢蠢欲动，或许就是划分正义和邪恶的阵营，相互厮杀。
安室透就这么笃定她只是个普通的十六岁的学生？
也幸好，她早已离开了那里。
安室透不解她为何再次这么说。
目暮七月看着他的表情，不得不承认，虽然他和贝尔摩德的关系相近，但贝尔摩德应该还没告诉他她的身份。
忍不住摸了摸安室透的脸，摩挲了一下触感，她说：“真的是十九岁。”
皮肤黝黑，但触感很好，没有半点松弛，还隐约有种触摸到阳光的温暖。
安室透无奈的扣住她在他脸上乱动的手，虽然听不懂她到底要表达什么，但他还是听出了她再一次的质疑了他的年龄。
“我真的二十九岁。”他再一次重申。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            时光如振翅的飞鸟，扑棱棱的煽动着翅膀，迁徙而过。
在学校里，目暮七月终于见到了世良真纯，那个在柯南被挟持的时候，用机车跃上车顶的帅气的女生。
世良真纯将手伸到目暮七月面前说：“你就是七月吧，很高兴认识你。”
目暮七月回应她，并且微笑着说：“也很高兴认识你。”
毛利兰曾经说过，世良真纯是个很像男生的女孩子，她没想到她的声音也很中性。   
有些谙哑，但很有特点。
至于世良真纯的眼睛，目暮七月的脑海瞬间就浮现出了一个男人，赤井秀一。
这女孩儿有着和他几乎一样的眼睛，天生黑粗的下眼睑，只是表露出来的感觉不同。
赤井秀一是一股子凌厉，而世良真纯是一片活泼和纯真。
虽然世界上或许有两个相似的人，但却不太可能有如此相似的特点。
他们的眼睛是显性遗传，所以更多的可能就是两个人有血缘关系。
就在目暮七月这么想的时候，世良真纯问：“我有什么不对吗？”
“没什么，只是觉得你的眼睛有些熟悉。”目暮七月半真半假的说着。
但世良真纯却忽然激动起来，“真的吗？你真的见过这双眼睛？！”
看到世良真纯的表情，又想到安室透假扮的伤疤赤井，还有朱蒂的失态。
所以，赤井秀一是真的出事了么……或者说是，死了。
目暮七月表现出有些紧张的样子，然后说：“我只是好像在几年前见过……”
看到她的表情，世良真纯像是突然失去了精神，低声说：“我就知道……”
一旁的毛利兰和铃木园子看着本来气氛良好的两个人变得有些怪异，虽然不知道为什么，但她们还是马上站了出来调节气氛。
察觉到自己的语气有些不对，世良真纯挠了挠头发，然后说：“对不起，我只是……”
目暮七月自然明白她未尽之意，所以她也没有在意。
“没关系。或许是我记错了吧。” 
看着两人的语言又热切起来，毛利兰和铃木园子都松了口气。
毕竟如果她们吵起来，她和园子也会夹在中间左右为难。
铃木园子看了看目暮七月两手空空，好奇的问：“这些天怎么没见你带狗过来？”
毛利兰在旁边点头：“对啊，都没见它了。”
“带着宠物上学？”因为之前并不认识目暮七月，世良真纯并不知道她带狗上学的事情，所以现在显得有些吃惊。
目暮七月只好对她们做了个手势，示意她们跟着她来。
到了校园里颇为隐蔽的地方，目暮七月打了个并不太响亮的呼哨。然后毛利兰三人就看到草丛里一路狂奔过来一团影子。
看着吐着舌头的蠢狗，目暮七月蹲下身摸了摸它的头。
随着个头的增加，它的粘人程度丝毫没有减退。
“哎～好可爱。”
虽然是个帅气的外表，但内心对某些东西还是个软妹的世良真纯瞬间就被圆滚可爱的蠢狗给俘虏了。
任何生物，都是小时候萌，长大以后就不这么可爱了。所以蠢狗现在还处于人见人爱的生命黄金时期。目暮七月忍不住想。
毕竟成年后的德国牧羊犬，长相比不得温顺的拉布拉多和憨厚的金毛。
一旁的毛利兰和铃木园子也没有抵挡住诱惑，忍不住伸手抚摸蠢狗。
蠢狗则是有些不适的动了动身子，口中也不住的发出呜咽的叫声。
目暮七月心头虽然有些别扭，她知道自己对于所属物的占有欲发作了，但她还是忍了下来。
毕竟她和毛利兰还有铃木园子现在算得上朋友关系，她也不想表现的太过不同。
直到一个声音打破了这种宁静的气氛。
“你们在干什么？！”
一声呵斥，让毛利兰和铃木园子受到了惊吓。
至于她和世良真纯只是有些意外而已。
目暮七月迅速拍了拍蠢狗的头，然后低声说：“好了，现在你被发现了，快跑吧。”
目暮七月又想了想，再次说：“回家太远，你先去毛利侦探事务所等我吧。”
等她说完，蠢狗就旋风似的跑了。
“它能听懂？”世良真纯有些惊讶。
目暮七月回答：“差不多，它很聪明。”
她没有告诉世良真纯，里面的大部分原因是她训练的结果。
“现在该我们跑了。”目暮七月对毛利兰她们说。
虽然毛利兰是个好孩子，但这个时候，她还是发挥出了一个跆拳道关东地区冠军应该有的体力。
“你们站住！！”
四个人自然是充耳不闻。
等跑到教学楼，几人相视一笑。
“我还是第一次犯了错在学校里逃跑。”毛利兰喘着粗气说。
一旁的铃木园子已经累的说不出话了，只能连连点头。
世良真纯也有些气息不稳，但看起来要好很多。
至于目暮七月，她的呼吸没有半点紊乱。
这让世良真纯看了她好几眼。
“没办法，体力好。”目暮七月微笑着说。
她不愿意事事伪装，那样活着也真的是太没意思了。
直到下午上课的铃声响起，目暮七月才跟毛利兰她们分开。

――
蠢狗一路跑出学校，对于那些用好奇眼光看着它的人，它就躲着他们走。
走的路人甚至还想要逮它，然后被它轻轻松松给避开。
一路顺着气味和记忆，跑到毛利侦探事务所楼下，蠢狗歪了歪脑袋，选择了一个目暮七月经常去的地方。
安室透刚调制好了一杯咖啡，抬眼就看到了在玻璃门外吐着舌头的蠢狗。
感觉到他的视线，蠢狗叫了两声。
很显然，安室透虽然是当初蠢狗记仇的对象，但由于目暮七月和安室透的接触，也渐渐的让它受了影响。
虽然安室透并不知道蠢狗曾经深深地记住了他。
安室透停下了自己的动作，露出了一个妥协的表情。
“看在你主人的面子上。”
安室透打开了写着禁止宠物入内的玻璃门。
虽然目暮七月在这里的时候，从来不在意这个标语，但咖啡厅里确实没有进来过别的动物。
安室透随后在吧台前工作，蠢狗就卧在了门口，懒洋洋的感受着午后的太阳。

――
目暮七月放学以后本来是和毛利兰直接到了事务所里面，但她通过和毛利小五郎的交谈，发现蠢狗并没有来过这里。
毛利兰有些紧张：“不会是走丢了吧？”
目暮七月摇了摇头，蠢狗还没那么笨。没在事务所，那估计就在楼下了。
等她下楼以后，进了波洛咖啡厅里，看到的就是吃着三明治的蠢狗。
蠢狗看到她，瞬间就一口将三明治吞了进去，然后装作无辜的样子。
安室透到底是怎么哄这只蠢狗吃东西的？深知蠢狗脾气，知道它只吃自己给的东西的目暮七月有些不解。
目暮七月也不走，就这么盯着含着三明治不敢嚼的蠢狗。
渐渐的因为异物，蠢狗的口水不停地滴落下来。
安室透咳了咳，说：“奶茶还是咖啡？” 
似笑非笑的看了蠢狗一眼，目暮七月才坐在咖啡厅的沙发上。
蠢狗见状，马上大口大口的将三明治吃下肚。
“咖啡。”目暮七月说。
等安室透端着托盘过来，目暮七月不出意外地发现上面是杯奶茶。
“我就知道。”目暮七月嘀咕。
安室透但笑不语。
熟练的拿出功课，目暮七月就快速的写了起来。
夕阳余辉如金，弥漫在咖啡厅里。日光虽亮，却也没了中午那种灼热的气魄。
目暮七月安静地坐在那里，任由夕阳光火晕染上她的脸颊。
安室透手中的动作不停，只是嘴角微微勾起，似有愉悦。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            第二天，依旧是放学时候。
目暮七月将书包放在波洛咖啡厅她一直固定坐着的位置上，然后将头转到跟在她身后的毛利兰和铃木园子。
“你刚刚说什么铃木号特快列车？”目暮七月有些疑惑的问。
“就是次郎吉叔叔建造的以推理为主题的火车啦。”铃木园子在一旁解释道。
目暮七月无奈：“可我又不是侦探。”
“你就去吧，园子还特意留了一个贵宾包厢。”毛利兰也开始劝她。
她们都没有看到，在一旁调制奶茶的安室透的手微微一顿，眉头也皱了皱。
目暮七月看了看她们，只好同意道：“好吧。”
铃木园子高兴起来，然后说：“那我明天把通行戒指带过来一个给你。”
目暮七月似乎想到了什么，说：“我觉得应该不用了。”
她将手往书包里摸了摸，然后拿出了一个信封一样的东西，从里面翻出来两枚戒指。
“这应该是那个火车的通行戒指吧？”目暮七月问铃木园子。
看到她拿出戒指的铃木园子十分意外：“是……但是你怎么会有这种东西？”
接着她又问：“你手中的信封是什么？”
目暮七月面色平静的将写着“股东邀请”字样的信随手塞进书包里，然后说：“没什么，一个朋友寄过来送我的。”
铃木园子听了，也不怀疑。
铃木园子见她的目的已经达成，所以就离开了这里。至于毛利兰，则是上楼给毛利小五郎和柯南做晚饭。
等目暮七月做完功课并且享用完一杯奶茶以后，她就结束了今天的所有上学任务。
等临走之前，目暮七月想了想，将列车的通行戒指拿出了一个。
走到吧台，她先将奶茶杯子递给安室透，然后将戒指伸向他面前。
安室透接过杯子，再抬头，就看到了一只纤白的手，里面静静地躺着一枚铜黄色的戒指。
“推理主题的列车，你应该会感兴趣吧？”
她只需要一枚戒指就能上列车，至于剩下的这枚，她倒是可以给阿绿，但很可惜，阿绿对推理并不感兴趣。
所以想了想，目暮七月觉得给安室透也好。
安室透沉默了片刻，然后从她手中拿到了那枚戒指。
“谢谢。”
“不客气，我先走了。”目暮七月冲安室透告别。
不过是一会儿时间，人就已经不见了。
安室透握了握手中带着余温的戒指，然后另一只手从口袋里拿出了一个东西。
同样是一枚列车通行证明。
两枚戒指静静地躺在安室透的手心，让他眼中闪过复杂的神色。
女孩儿并不知道他去列车不是为了所谓的推理，而是为了抓一个女人，或许还会伴随鲜血。
这样的他，还真是辜负了她的信任。

――
第二天，和目暮绿打了声招呼，目暮七月就直奔开往名古屋的铃木特快号列车。
佐藤美和子已经把她那把Fox Umbrella给还了回来，但目暮七月想了想，为了方便，她还是拿了安室透送的折叠伞。
至于蠢狗，则被目暮七月冷酷的留在了家里。
到了火车站，目暮七月马上就看到了冲她挥手的毛利兰一行人，还有一群孩子。
将黑伞合起，目暮七月缓步走了过去。
她还没有发问，那群里体型最胖的孩子就指着她说：“这个长得很普通的姐姐是谁？”
目暮七月也没有生气，只是忍不住挑了挑眉。
倒是其中的一个女孩儿忍不住生气道：“元太，你太没礼貌了！”
目暮七月笑了笑说：“没关系。”
毛利兰指着目暮七月给他们介绍：“这是目暮警官的女儿。”
然后又对目暮七月说：“这是元太、步美、光彦还有灰原，都是很可爱的孩子呢。”
目暮七月点了点头，表示知道。
“这就是目暮警官的女儿？”因为感冒带着口罩的灰原哀问柯南。
“对，”柯南肯定的说，“但和妈妈形容的不太一样。”
工藤有希子口中的目暮七月是个像天使一样的孩子，虽然有时候她还挺不靠谱的，但却不会骗他。柯南有些不解。
目暮七月将视线转移到灰原哀的脸上。
虽然带着口罩，但发色和眼睛……
雪莉……？
工藤新一都已经变成了柯南，没道理雪莉酒不会变成小孩。
他们变成小孩的原因她还不清楚，毕竟已经离开那里一年多了。
灰原哀忽然感觉到一阵心悸。
这种强烈威胁的感觉，是组织里的人！是谁？
目暮七月看着瞳孔放大的灰原哀，默默收敛了自己探究的目光。
这样敏感的人，是雪莉酒。
她曾经为了拿到那个药物，自然是费尽心机了解过每一个细节。包括每一个实验药物以后死亡的人以及他们死亡时的反应，也包括药物的制造者和研发者。
一旁的柯南脸色有些变化：“你怎么了？”
“组织里的人来了，这种感觉……这种比琴酒还要具有威胁性的感觉……”灰原哀极力保持镇定，但还是有些恐惧。
“什么！”柯南也有些吃惊。
目暮七月看着不断交谈的两个人，眼中没有半分波澜，好像他们说的人并不是自己一般。
这时世良真纯忽然出现在人群中，被毛利兰叫住：“世良，你怎么在这里？”
世良真纯露出一个放松的笑容，道：“对这列火车感兴趣啊。”
显然，她也看到了这里一群熟悉的人：“你们都在啊！”
目暮七月笑了笑，而步美他们则异口同声的和世良真纯打招呼：“世良姐姐好。”
“小鬼们，给你们通行证的是我，也没见你们对我这么热情！”园子半开玩笑一样抱怨。
然后毛利兰就在一旁笑了。
等即将登上火车的时候，目暮七月发现了几个熟悉的身影。
曾经在柯南被劫持时候，她想要在安室透车里回头看的那个男人，一个戴着维帽的红唇女人。
还有贝尔摩德和……安室透。
曾经在她十六年的生命里登场过的人，终于要再次见面。
世良真纯发现了站在那里没有动作的目暮七月，然后她疑惑的开口：“七月？”
听到她的呼喊，目暮七月才抬脚走进了这个仿佛是谁的宿命之地的火车。
在这充满了硝烟的战场，她如今虽身处于边缘，但终究还是要走进中心。
不可避免。

――
目暮七月随着铃木园子她们进了火车的八车厢B室，而柯南和那些孩子则去了六车厢B室。
火车车厢豪华无比，壁纸包裹了整个车厢，地毯的触感也是十分的柔软。
不愧是日本最大的财团，手笔真是非同一般的大。
目暮七月看着放置在车厢里的意大利进口咖啡，挑了挑眉。
“喝咖啡吗？”目暮七月询问她们。
毛利兰和铃木园子点头，而世良真纯则是摇头。
目暮七月端着放置在桌子上的咖啡托盘，出门去了热水室。
泡了两杯咖啡，目暮七月转身出去的时候，忽然就碰到了安室透。
看着端着咖啡的目暮七月，安室透微微顿了顿，但这次却没有出声阻止，显得有些冷淡。
目暮七月看着对方没有交谈的欲望，也没有说话就离开了。
安室透看着和自己擦肩而过的少女，张了张嘴，却什么都没说，快步就走了。
等安室透回到了车厢，将车厢们锁上，然后他就听到了一个声音。
“你在怕什么？波本。”
目暮七月和毛利兰不同，她不是贝尔摩德的“天使”，所以安室透下意识的就隐瞒了。
安室透没有回答贝尔摩德的话，而且将话题转移。
“确定了那几个人，你接下来准备怎么做？”安室透问。
贝尔摩德也不纠缠，而且点了一根女士香烟，淡淡的吸了一口，又缓缓地吐了出来。
“到时候你就知道了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月将咖啡端到八车厢B室的时候，就看到她们几个在围绕着一张卡片。
目暮七月看了看上面的字，念了出来：“侦探游戏？和被害人互换车厢？”
“要玩儿吗？”世良真纯感兴趣的问。
毛利兰和铃木园子马上表示出了赞同。目暮七月见她们全票通过，自然也没有异议。
端着咖啡，她随着她们来到了七车厢B室。
毛利兰和铃木园子端起咖啡，各自喝了起来，而世良真纯则是研究着那张卡片。
突然，目暮七月动了动耳朵，察觉到门外有小孩子的声音。
忽然闪过一丝笑意，目暮七月就挡在了世良真纯的面前。
就在世良真纯不解的时候，车厢门被大力推开。
柯南看到她们十分意外，然后惊疑不定的问：“这里不是七车厢B室吗？”
虽然这里确实是七车厢，但她们已经和所谓的“被害人”交换，所以这里已经是被假装的八车厢了。
铃木园子一脸不满的说：“这里是八车厢！还有，进来的时候记得敲门。”
目暮七月看着铃木园子十分笃定的样子，好像这里确实是八车厢一样，有些好笑。
然后，她就看到柯南他们一脸茫然的出了门。
这时候世良真纯也反应过来，将卡片收了起来。
“你还真是厉害，这么小的细节都能注意到。”
不回答世良真纯有些试探的问话，目暮七月坐在椅子上，放松的舒了口气。
贝尔摩德、安室透，还有那几个可疑的人环绕在周围，还真是让人不安呢……
目暮七月开始冷静的分析这次的事情。
首先先排除是冲着她自己来的可能。
即使贝尔摩德已经发现了她的行踪，并且上报给了组织，组织也不会这么快对她下手。
她对自己曾经在组织里制造的一些恐怖名声还是有些把握的。
组织里对她的忌惮要比信任多的多。
所以，贝尔摩德和安室透的目标是雪莉酒么？
目暮七月有些不能确定。毕竟她在一年多前就离开那里了，对于这一年之中的事都不太清楚。
雪莉酒的父母宫野艾莲娜和宫野厚司都已经被秘密处死了，但她还有一个姐姐宫野明美在组织里，所以她轻易是不会背叛组织的。
除非……宫野明美已死。
但如果雪莉酒背叛了组织，那么也应该是琴酒动手清除，而不是贝尔摩德。
她到底是对组织里了解的太少，不过两年时间，很多组织成员她根本就不认识，比如安室透，他的代号她都不清楚。
本来以为脱离了组织以后她的生活会一直安静下去，毕竟当初她把所有的后手都做的相当的谨慎，她有把握谁都找不到她的真正身份。
然而没想到的是，到底是被卷了进来。目暮七月叹了口气，有些烦躁。
目暮七月起身，说了句：“我出去走走。”
虽然或许有些麻烦，但她从来都不是害怕。
如果对方真的敢将手伸过来，她就能把这只越界的手给狠狠地剁了！
目暮七月眼中杀意一闪。
正在这个时候，柯南他们又再次折返回来。灰原哀恰好就看到了目暮七月的眼神。
一股油然而生的森冷迅速包裹了她的全身，让她僵在那里动弹不得。
目暮七月平静的看了她一眼，转身就走了。
留在原地的灰原哀浑身颤抖。
这个眼神，她曾经在组织里无意中见到过！只是匆匆一现，但就像是拓印在了灵魂里。
恐惧让她当时的记忆都变得十分模糊，唯独一样让她记得清清楚楚。
阴阳眼。
一只眼睛像是世界上最剔透的浅色水晶，另一只眼却是深邃如同冥域的纯黑色！
柯南看着灰原哀变得无比苍白的脸色，不由的担心的问：“到底怎么了？”
“是她！”灰原哀的声音有些变调，她抓着柯南的手臂十分用力而不自觉。
柯南有些吃痛，然后他也发觉了不对的地方，然后他问：“是谁？”
灰原哀忽然有些不敢说出她的代号，所以她良久之后摇了摇头。
柯南见状虽然有些惊疑，但也没有多问。
等灰原哀冷静下来以后，她才察觉到了一些疑点。
刚刚过去的少女才只有十六岁，而且是目暮警官的女儿，怎么会是那个人。
怎么可能……

――
目暮七月并不知道她曾经在组织的时候被雪莉酒偷偷看到过她的真容，也不知道对方当时因为恐惧甚至忘记了她的模样，现在只认得她的眼神，现在只因为一个眼神而怀疑她的身份。
但即使是知道，目暮七月也不甚在意。
坐在火车上用餐室的一个角落，她叫来侍者：“一杯波尔多红酒。”
波尔多并不是红酒的牌子，而是法国波尔多产区产出的红酒，范围相当的广泛，即使是火车上也能找的到。
高脚杯里被灌注了半透明的葡萄红色的液体，目暮七月向侍者道：“谢谢。”
等侍者离开，她轻轻的触了触酒杯。
大概十五度左右，正是最佳饮酒温度。
微微一抿，浓厚的葡萄醇香的味道充斥着目暮七月的口腔。
这时，安室透出现了。
他看到到角落里的目暮七月，将脚步勉强改到毛利小五郎那里。
目暮七月并不关心他们讨论了什么，只是将杯子里的红酒一饮而尽以后又让侍者添了一杯。
正在说话的安室透声音停顿了一秒，然后又恢复如常。
等他和毛利小五郎交谈完了以后，见她还没有任何停止的意思，终于忍不住走了过去。
目暮七月看着突然出现在眼前的男人，眨了眨眼。
这人不是应该在完成什么任务吗？
安室透看着她的脸上已经染上了一层层红晕，忍不住皱眉：“别喝了。”
似乎是看出了他的表情，目暮七月才后知后觉的摸了摸脸。
确实是烫的，应该也已经红了，但这只是因为她身体里缺少乙醛脱氢酶的缘故，并不代表着她喝醉了。
目暮七月心中闪过一丝趣味。
她突然双手抱住了安室透的脸颊，“你别晃，眼晕。”
安室透被她接触到的那一刹那，几乎惊的站起身来。
然后他让着她清明的没有一丝醉意的双眼，无奈道：“别闹。”
目暮七月笑了笑，把手放了下来，没有半点心虚。
而安室透已经在不知不觉中习惯了她这种撒谎被逮到还一脸淡定的样子了。
“有人死了，你老实跟着毛利兰她们。”安室透觉得每次遇到她总是有操不完的心，“还有，不许再喝了！”
安室透将她脸上的杯子拿开，准备离开。
“安室，有没有人跟你说你今天很帅？”目暮七月笑眯眯的说。
安室透的脚步不动声色的僵硬了一下，然后若无其事的离开。
白色衬衫配着灰黑色领带，领结处被水晶镶嵌的配饰取代，翻领处有两道青色条纹，外边一件贴身的传统马甲，让他整个人都弥散着明朗和阳光，又带着正式的严肃。
确实有些帅，如果不是行踪诡异，让她有些猜不透他们到底要干什么就更好了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            坐在用餐室，目暮七月听着周围各种各样的交谈，百无聊赖的拨弄着眼前的饭食。
果然无论是怎么豪华的火车，里面的饭食都算不得美味。
直到用餐室这节车厢传来骚乱声，目暮七月才放下手中的餐具。
终于出事了。
目暮七月听着“火灾”、“七车厢”之类的字眼，抬起脚毫不在意的往人流相反的方向走。
毛利兰她们在八车厢，却是离火灾地方最近的。
以前的目暮七月不会在意，不过是人命的多少罢了，但现在的她在能力所及之处，并不介意伸个手。
灵巧的躲过人群，目暮七月行进的速度很快，不过一会儿功夫，就横跨了几个车厢。
在六车厢的地方，她成功的看到了毛利兰她们。
和毛利兰汇合以后，目暮七月敏锐的发现了少了两个人，灰原哀和世良真纯。
果然，目标是她呢。目暮七月毫不犹豫的就排除了世良真纯。
毛利兰和那群孩子也发现了灰原哀的失踪，所以都表现的十分焦急。
毛利兰表现的有些坚决：“我要去找她！”
一旁的柯南连忙阻拦：“不用了小兰姐姐，灰原听到火灾信息一定会往前几个车厢跑的。”
毛利小五郎也一副不赞成的样子。
听了柯南的话，步美他们却有些不满：“柯南你怎么这样！好像一点也不担心的样子。”
柯南的脸色僵了僵，无言以对。他已经布好了局，怎么会担心。
目暮七月看出了他的窘境，轻笑一声。
“我去看看好了。”
毛利小五郎和柯南自然也不可能同意，毛利小五郎是不想她遇到危险，柯南则是怕她破坏了他的计划。
然而不等他们阻拦，目暮七月就逆着人流走了。
本来还想拦着的柯南这时接到了一个电话，让他再无暇顾及她。
烟雾渐浓，目暮七月拿出一条手帕捂着口鼻。
虽然她并不清楚灰原哀的性格，但如果是要躲藏的话，现在最安全的就是那间死了人的房间。
安室透在用餐室曾经提起过七车厢死了人，又结合那张要和她们交换车厢的卡片，目暮七月只是在瞬间就确定了死者死亡的地点。
推开B室的门，目暮七月想了想能藏下一个七八岁孩子的地点，在找到第二个的时候，目暮七月就发现了被烟雾熏的几乎昏厥的灰原哀。
毫不费力的抱起她，目暮七月没有停留就准备离开。
刚走了两步，目暮七月对着门外空处淡淡的说：“出来。”
对方似乎有些意外，所以停顿了一下，才出现。
这是一个带着眼镜，眼睛眯起的十分英俊的男人。
目暮七月对他并不陌生，这正是当初那个出现在柯南绑架现场举动诡异的男人。
她眯了眯眼。
改装易容么？
手法和贝尔摩德十分相似，但却是不同的两个人。目暮七月瞬间判断。
灰原哀有些挣扎，似乎要清醒过来。
男人看到灰原哀的动作，推了推眼镜，面无表情的离开。
目暮七月同样也不说话。因为刚刚在搜索灰原哀的时候她已经发现了烟雾装置，也知道了并没有所谓的火灾，所以她也不急着离开。
突然，一声并不响亮的爆炸声传来。
目暮七月抱着灰原哀，贴近火车窗户，就看到了刚刚路过的大桥，一个脱节的车厢被留在了那里。
然后，更大的爆炸声轰然而动。只是一眨眼，被留下的车厢就变成了碎片。
接着，一个携带着火苗的物体直射而来。
还没等目暮七月做出反应，就听到了一个声音。
“小心！”
因为在最后关头才发现贝尔摩德在货车车厢里安装炸弹，安室透也无能为力。
直到迅速撤回来，安室透就看到了急射而来的车厢碎片直奔目暮七月而去。
火车窗户玻璃破裂的声音响起，还有异物滚落的沉闷的声音。
目暮七月抬头看了看将她抱在怀里的安室透。
她本来想要极速向后跳跃的，但看到了安室透的动作，生生的就顿住了。
然后她又想到了自己怀里昏迷的灰原哀，这下还真的是破坏了柯南他们的计划了。
等了片刻，目暮七月察觉到了什么，有些犹豫的问：“……安室，你的心跳怎么这么快？”
难道是被刚刚狂奔过来的缘故？
横斜日光，破碎的玻璃如同细碎的钻石，折射出来零星的彩色光晕。又有阴影如旧，明暗交汇，将人变得鲜活和鲜明。
安室透瞬间松手，只是表情变得有些僵硬。
等他看到目暮七月怀里的人，眼中才真的变得有些震惊。
轻轻的拉下灰原哀的口罩，安室透确定终于确定了一个事实。
头发和长相完全相同，只是是一副孩子模样。
以安室透的智商自然是完全明白了。
他看了看目暮七月。
目暮七月看到他的目光，同样看了看他。
将雪莉交出去就有了组织制造药物的证据。
但雪莉变成了孩子模样，是不会有人相信的，所以证据也算是毁于一旦，和刚刚爆炸死亡并没有什么区别。
再加上他刚刚已经给琴酒发过简讯，证明了雪莉酒的死亡。
安室透又忍不住看了目暮七月一眼。
目暮七月有些疑惑的眨了眨眼。
本来以为要用武力解决安室透，她才能将灰原哀带回去，但现在看来他并没有动手的打算。
“安室？”
“没什么，你快带着这个孩子离开这里吧。”安室透说。
目暮七月也没有问像“你呢？”这种蠢问题，她知道他不想让柯南他们知道他已经知道了雪莉酒还活着的事实。
等目暮七月走了之后，安室透静静地站在那里。
良久，他才粲然一笑，笑容里充满着朗利的味道。
即使这次没有逮捕雪莉，他也依旧能推翻组织！
而且这次并不是全无收获，对于贝尔摩德通知他的对方的外援，安室透自然不会认为是目暮七月。
那么这么了解雪莉酒和他的，也就只有赤井秀一了。
安室透下了火车，在和贝尔摩德擦身而过的时候，他嘴巴动了动。
“我想要一下赤井秀一死亡之时的详细资料。”
贝尔摩德自然应允。
目暮七月看着他们，目光闪了闪。她又微微侧身，不经意的略过那个带着眼镜、发色和雪莉酒十分相似的男人。
不知不觉，她已经参与进来了。
目暮七月并不知道，被她打量的男人推了推眼镜，心中有些疑惑。
这女生好熟悉……到底是在哪里见过……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            距离上次铃木特快列车的事情已经过了两天，目暮七月除了觉得安室透的态度有些变化以外，没有觉得有任何的不同。
安室透在无视她，比如现在。
目暮七月看着眼前晃动着的咖啡，皱了皱眉。
她真的不爱喝咖啡。
“我记得我点的好像不是咖啡。”目暮七月带着疑惑说。
当然，她点的也不是奶茶，而是果汁。今天想换换口味，没想到安室透会递给她一杯咖啡。
安室透抿了抿唇，准备将她的咖啡拿走，重新做一杯。
手臂被一把握住，安室透看着那只洁白无暇的手，只是用眼神询问，显得十分冷淡。
目暮七月见他这样的表情，也知道对方现在是不想说话，所以她的手就松开了。
或许是因为列车上任务失败而耿耿于怀？
安室透神情自然的将咖啡换成果汁，就像是对每一个客人一样，没有任何区别。
目暮七月将果汁一点点喝完，然后结束了今天的功课。
“蠢狗，走了。”
目暮七月轻轻的喊了一声，就看到蠢狗摇着尾巴就跑了过来。
夕阳倾斜，天气渐热，即使是傍晚，温度也是灼热。
顺手撑起黑伞，瞬间就遮盖了她的脸颊和表情。
安室透看了看远去的人，清洗咖啡杯的手忍不住紧了紧。  
列车上为了躲避飞溅而来的车厢碎片才将她抱在怀里，但那种心跳加速的感觉，到底是怎么回事……
安室透想探究，但又突然不敢探究。
或许，是该离开的时候了。
身份已经曝光，他也没有了留在这里的理由。

――
等再一次放学以后，目暮七月依旧在同样的时间来到了波洛咖啡厅里做功课，但让她有些意外的是，安室透已经不在了。
挑了挑眉，目暮七月仍然按照往日的习惯，点了一杯奶茶和一点食物，然后慢慢的做着功课。
突然，她的手机震动了一下。
点开简讯，发现是铃木园子发来的。
“为了弥补铃木特快号列车上发生了那么可怕的事，本小姐请你去伊豆高原别墅度假，请在明天早上七点准备好东西在毛利侦探事务所处出现。     
――铃木园子”
目暮七月想了想，发了两个字。
“收到。”

――
一大早，六点半的时候，目暮七月对正在吃早饭的目暮绿和目暮十三告别，自然得到了两人不停的叮嘱。
没有一点不耐烦，目暮七月微笑着听着。
直到离七点只剩下十分钟的时候，目暮十三才适时阻止。
目暮绿不满的瞪了他一眼，却没有再开口。
“爸爸今天休息，你们好好交流感情。”目暮七月嬉皮笑脸的说。
果然，她不出意料的收到了目暮绿羞怒的目光和目暮十三被呛到的咳嗽声。
目暮七月就带着蠢狗一溜烟儿就出了门。
到了毛利侦探事务所楼下，目暮七月看了看手机，刚好七点。
等所有人到齐，毛利兰却有些疑惑的问她：“你换洗的衣服呢？”
目暮七月指了指蠢狗嘴巴里叼着的包：“那里。”
铃木园子露出一个无语的表情：“你还真是喜欢压榨它。”
“我有压榨你吗？”目暮七月对着蠢狗说。
结果，蠢狗的尾巴摇的更欢快了。
铃木园子：“……”
几人就在这种愉快的氛围里坐上了毛利小五郎租来的车里。
“你在看什么？”目暮七月将目光移到看着她的柯南的脸上。
柯南马上将视线转移，并且“没有看什么。”
灰原到底是为什么才会在火车上露出那种惊恐的表情，甚至都没有透露出任何一点信息。
被起疑了吗？目暮七月从他的表情判断。
目暮七月突然随口问了一句：“兰，你知道那个栗色头发眯眯眼的男人是谁吗？”
听到她的问话，柯南一惊。
毛利兰却没有察觉两人古怪的气氛，而且笑着说：“你说的应该是昴先生。”
“昴先生？”
“就是东都大学工科研究生，因为租住的房子被烧了，所以现在借住在新一家里。”毛利兰将说知道的一切都告诉了她。
目暮七月接着说：“是新一出面答应的？”
“不是啦，是柯南告诉新一，新一也同意的。”毛利兰笑着反驳。
柯南直觉有些不妙，但还不等他阻拦，毫不知情的毛利兰已经说完了。
目暮七月漫不经心的问：“他是什么时候入住的呢？”
这回柯南直接大声打断：“你们快看，外面真的好漂亮！”
表情夸张，像一个看到玩具的孩子。
目暮七月浅笑，用只有两个人能听到的声音说：“本来没有想到的，但你这么表现，忽然让我确定了呢……工藤新一。”
身份被骤然叫破，柯南瞳孔收缩，低声喝问：“你到底是谁！”
目暮七月但笑不语。
柯南还想再问，但她却没有再给他机会，而是转头和毛利兰还有铃木园子交谈。
这几天她已经利用外力，将工藤新一失踪以后所有的事情都探查一遍，还有FBI来日本以后所有的活动。
所有丝线交织，目暮七月在脑海里一点一点将它们串联，断掉的链条也被她渐渐补全。
令她惊讶的是，就连琴酒和贝尔摩德也不断穿插入内。
她知道贝尔摩德曾经在美国遇到过工藤新一和毛利兰，对方发生了一些事，被毛利兰和工藤新一所救，贝尔摩德才将对方奉为天使，后来交锋中又将工藤新一变成她心目中的“银色子弹”，但后来的事因为她的退出，就不再清楚了。
通过如此种种，目暮七月几乎已经将所有的事情都掌握在手中了。
原来组织的人已经活动在她的周围，如果不是无意中发现了柯南的真实身份，她还不知道危险已然潜伏其中。
还有冲矢昴……赤井秀一……
即使是已经被柯南怀疑身份，但她的主动权又怎么会轻易的交出去呢？
“园子，这就是你男朋友？”目暮七月看着园子手机里的视频，然后指着那个黑皮肤的男生说。
铃木园子有些害羞，但还是承认道：“对啊。”
“小小年纪，谈什么恋爱……”毛利小五郎开着车，嘟囔道。
视频里的男生拿着网球拍，说等他回来，请求和铃木园子做对手。
毛利兰听完之后，疑惑的问：“所以你想和京极先生来一场网球约会？”
“可我们都没有技巧好到能给你做特训啊。七月你会吗？”
目暮七月摇了摇头，她从来没玩过网球。
铃木园子不在意的说：“没关系，已经有人帮我特训了，是吧，毛利叔叔。”
毛利小五郎则是自信的说：“那当然，我请的人可是很厉害的！”
毛利兰听他这么说，瞬间充满期待。目暮七月听了他们的话，没有半点好奇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            等到了伊豆的一个网球场，目暮七月将蠢狗从车里放了出来。
见它愉快的绕着她跑来跑去，目暮七月的心情也有些明朗。
“七月，要去换网球服吗？”铃木园子拿着包，冲她喊。
目暮七月摇头：“我不会打网球，也没有拿衣服，还是算了吧。”
“没关系，园子帮我们每人准备了一套。除了各种的外套和校服，还没见七月穿过别的呢。”毛利兰推着她的腰，将她推到更衣室门口。
目暮七月见她们态度坚决，笑了笑，没有再拒绝。
目暮七月看着手中的白色超短裙和白色贴身宽吊带运动背心，挑了挑眉。
这么短的裙子，说实话她还从来没有穿过。
目暮十三是个老古板，拒绝一切现代科技，同样也包括任何的流行元素。
目暮绿倒是喜欢潮流，可她怕她早恋被欺负，给她买的衣服自然是漂亮但又不暴露的。
等目暮七月换好衣服出来，等了一会儿，毛利兰和铃木园子才一同出来。
等她们看到目暮七月的时候，忽然有些移不开眼。
修长紧实而又纤细的长腿没入短裙内。腰线细窄，一手可握。紧身的运动背心帖将胸部的线条清晰的勾勒出来。
汗毛微弱，她只是站在那里，皮肤晶莹白皙的几乎要融入这日光里。
“……兰，我有点嫉妒了。”铃木园子咬牙看着目暮七月。
毛利兰赞同的点了点头。
铃木园子比划了一下目暮七月的高耸的胸部，恨恨的说：“怎么会有这么大！”
目暮七月看着摸上自己胸部的手，没有丝毫的羞涩：“它只是个B杯而已。”
“快要到C杯的吧？”铃木园子眯着眼，用眼神威胁她老实交代。
目暮七月只好点头。
一旁的毛利兰看着两人的问答，脸颊有些发红。
铃木园子看了看她的脸，忽然伸手：“让我看看你长什么样子。”
目暮七月顿了顿，没有躲开。
硕大的平光眼镜被摘掉，如同一汪泉水的黑色眼睛就露了出来。
虽然发色是灰仆仆的颜色，虽然眼睛还是美瞳的颜色，但已经难掩美丽，只是缺了些不同人间的惊艳。
铃木园子忽然有些不想说话，她冲目暮七月做了一个恶狠狠的眼神，然后就走了。
毛利兰在一旁笑着解释：“七月你不要在意，她只是被刺激了。”
目暮七月摸了摸脸，轻启湿润的红唇，笑了笑。
毛利兰也不知道怎么，忽然觉得脸颊有些发烫。
这样的七月还真是让人难以抵挡。
毛利兰镇定下来说：“走吧。”

――
到了网球场，目暮七月看到的就是围绕了一层的少女。
看来毛利小五郎口中的教练应该是十分吸引人的。
走进去，目暮七月才看到了一个身影。
居然是失踪了好几天的安室透。
她又看到了安室透对面表情惊骇的柯南。
先是被她在车里叫破身份的不安，再是直面组织里的安室透，这下即使是柯南也镇定不下来了。
安室透随意一眼，就看到了静静站在那里的女孩儿。
宁静又悠远。
但他明白，她撒谎的时候又有怎样的狡黠。
安室透握着球拍的手有些发紧，但他面上还是一本正经的发着球。
“好厉害啊，安室先生！”毛利兰在一旁赞叹。
“好像纳达尔！”铃木园子也拍手。
目暮七月因为日光的缘故，觉得有些难过，所以她将网球帽给带上了。
虽然这点阳光已经影响不到她了，但因为曾经的习惯，她还是会撑伞和躲避。
目暮七月觉得安室透的目光落在她身上，然后她就冲他笑了笑。
没有眼镜的关系，安室透很明显就看到了少女弯弯的眉眼。
铃木园子看到这一幕，趴在毛利兰的耳朵旁边说：“我总觉得安室先生好像很喜欢看七月的样子。”
安室透耳力很好，听到这话，身体僵硬了一下。
毛利兰却无奈的笑：“你看错了啦，园子。”
“或许是吧。”铃木园子不再纠结。
铃木园子走到安室透的对面，说：“安室先生，我们开始吧！”
目暮七月看着严阵以待的园子，有些好笑。
为了爱情努力的少女吗？身上似乎都带着火焰。
大约过了十分钟左右，铃木园子一直在满场捡球。
目暮七月看到她吃力的样子，拍了拍蠢狗的脑袋：“去帮帮她吧。”
然后蠢狗里愉快的将网球叼起来，送到铃木园子的手上。
铃木园子觉得自己这样被单方面的虐杀十分难看，所以她眼珠一转，提议道：“我们来双打好了。”
“我跟兰一起。”
目暮七月挑了挑眉，看着一旁愉快的看美女的毛利小五郎。
毛利小五郎连连摆手：“你们年轻人玩，不要叫上我。”
他老胳膊老腿还是安静些吧，所以他又将视线转移到目暮七月脸上。
目暮七月拿起放置在那里的球拍，无奈的对安室透说：“我觉得你或许应该换个队友。比如她们。”
目暮七月指了指场外的众多少女。
安室透沉默了片刻，还是说：“……我教你。”
安室透先是示范了一下拿球拍的动作，然后让她学。
目暮七月看了看，马上就摆出了相同的姿态。
“不对，手指不要太用力。”
安室透下意识的用手纠正她的动作。
目暮七月顺着他的力道放松了手指。
看着她乖顺的样子，安室透的心脏忽然又开始加速跳动。
只是距离近了一些，怎么会变成这样……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            刚一开始，目暮七月就接连丢掉了两个球。还好身后的安室透及时的挽救，他们才不至于被毛利兰和铃木园子判直接输掉一场。
“眼睛平视前方，看准了再出手。”安室透在她身后说。
目暮七月点了点头，握着球拍的手微微转动。
渐渐的，局面开始反转。
蠢狗不停的在网球来回之间来回奔跑，随时准备接住它。
目暮七月挥动球拍，网球再次迅速蹿了出去。
蠢狗又开始乐颠颠的跑到对面。
微风撩起了她的裙摆，本来就短的裙子再次往上，几乎到达大腿根部。
目暮七月往下压了压裙边，然后网球就突破了她的拦截。
“嘭！”
网球击打在球拍上了声音让她微微侧目。
目暮七月敏锐的察觉到了安室透有些不自然的动作。
挑了挑眉，也不叫破。只是开始全身心的投入到游戏里。
又是一拍子，目暮七月几乎已经是一个人单独打毛利兰和铃木园子两个人，只是偶尔才要安室透补救。
假发撩起的弧度，裙子随着跳跃的动作凌乱的摆动。目暮七月很久都没有做过这么激烈的运动了。
气息微喘，连脸上也染上了一丝健康的红晕。
安室透看着挡在前面的女生，眼神的复杂一闪而过。
还只是个孩子啊……
“七月，你是不是骗我们，你是打过网球的吧，不然技术怎么可能这么好！”铃木园子气喘吁吁的喊。
毛利兰也有些招架不住了，她没想到七月的力气有那么大，让网球的攻势太过凌厉，让她都接不着。
目暮七月用球拍挽了个花，带着笑意说：“我可是练习了六年剑术的人，不比小兰的跆拳道差。”
铃木园子郁闷，只有努力接球。
过了三十分钟的时间，安室透只需要在一旁看着，连补救也不需要了。
毛利兰叫停：“休息下吧！”
目暮七月放下球拍，向着休息的长椅走去。
到现在，柯南还是一脸的防备，似乎想要对毛利兰说什么，却又不知道如何开口。
目暮七月笑眯眯的看着他纠结的样子。
突然，她察觉到一个影子投落在她的眼前。
目暮七月看了看，就接过安室透递过来的毛巾和水。
取下网球帽，目暮七月也不矫情，就开始擦拭着脸上和脖子的汗渍。
等她打开水杯，她才发现里面装的居然是温水。
似乎是看到了她的疑问，安室透说：“……运动过后不要喝太多凉水。”
“这是你的杯子？”目暮七月看着手里的保温杯问。  
以为她是拒绝用他的杯子，安室透就准备拿走。刚伸出手，他就发现女孩儿喝了一口。
只是普通的白开水而已。
目暮七月挑眉，喝了将近四分之一，才将水杯递给他。
“给你用。”目暮七月指了指手中擦过汗但还是洁白如新的毛巾。
安室透想要拒绝，但她已经把毛巾搭在了他的肩头。
毛巾只有很小一角有被使用的痕迹，递给他倒也不显得失礼。
安室透不知道怎么，神使鬼差的就嗅到了一点汗味。
没有任何的异味，甚至还隐隐约约带着少女隐秘的馨香。
安室透只觉得自己的耳朵有些发烫，但表情没有丝毫的变化。
他拿着杯子的手没有动，但同样没有打开来饮用。
虽然她看起来并不介意，安室透还是将杯子收了起来。
目暮七月走到隔壁长椅上坐着的铃木园子旁边，然后就收到了她的白眼。
目暮七月举手做求饶状：“我真的是第一次打网球。”
“哼！”铃木园子哼了一声，拒绝相信。
才刚刚发现她身材好长相好，接着又发现她学习能力还如此强，铃木园子觉得自己受到了打击。
还没等铃木园子说什么，目暮七月就听到了安室透的一声惊喝：“小心！”
然后目暮七月就看到了飞向柯南的一柄网球拍。
蠢狗以为是接飞碟游戏，则欢快的准备用嘴接。
这个力道……
目暮七月微微皱眉，身形一动，就出现在了柯南的旁边。
“咔嚓”。
一声细微但森冷的骨头的呻 | 吟的声音就传到赶来的安室透的耳朵里。
心脏忍不住狠狠一跳，让他立刻变了脸色，
目暮七月也没想到网球拍的力道有这么大，还没等她的手转过来接住，球拍就狠狠地砸在了她的右手手腕上。
等安室透的手抚上她的手腕，目暮七月倒吸了一口凉气，冷汗也瞬间流出。
“脱臼了！”
看着安室透脸上冒出的汗，目暮七月突然笑了：“你不要这么紧张啦，安室。”
安室透似乎是察觉到了自己的态度，脸色僵了僵。
这时候毛利兰、铃木园子、毛利小五郎和柯南都围绕上来。
柯南想到刚刚突然出现在头顶上出现，救了他的那双手，忍不住动了动嘴角，心绪却更加烦乱。
毛利兰下意识的就想打电话叫救护车。
目暮七月却阻止她，转头对安室透说：“你应该能接上去吧？”
实际上对于脱臼这种小事，她自己就能用左手接连上，但她不好显得太过突兀。
安室透点了点头，忽然有些紧张。
摸了几下她手腕骨头的位置，他才深吸了一口气，安抚道：“放松，一下就好。”
听着他像安慰孩子的语气，目暮七月眼中闪过一丝笑意。
毛利小五郎肃着脸在一旁看着。
轻微的晃动带来刺痛，然后就是一阵大力袭来。
目暮七月想要晃晃恢复正常的手腕。
似乎是看出了她的想法，安室透则制止她：“不要过多活动和用力！”
目暮七月想了想，放弃了这个的打算。
“我们还是去找个医生看看吧！”毛利小五郎严肃和说。
这时，一个女人十分慌张的跑了过来：“抱歉，球拍是在我手中脱手的。”
“请务必到我的别墅里休息，我那里离医疗处很近的！”
看着不断道歉，态度诚恳的女人，目暮七月点头同意。
等所有人都要上车的时候，柯南忽然面色挣扎道：“……谢谢。”
目暮七月笑了笑，没有回答。

――
等到了车上，目暮七月看了看自己肿胀不堪的右手，然后无奈的晃了晃。
安室透看到了，皱着眉：“不要动。”
因为安室透懂得急救，所以他现在是坐在她的旁边。
目暮七月闻言，也不反驳，索性将手放在大腿上。
一阵颠簸，丝丝的疼痛从手腕传来，让她忍不住蹙眉。
看着旁边安室透环着的双臂，目暮七月示意他将手伸出来。
安室透虽然有些不解，但犹豫了一下，还是将手伸出。
然后，目暮七月就将手腕搁在他的手里。
这样手腕腾空，就感受不到一点颠簸，也不会造成疼痛。
安室透也没有动，只是任由她摆弄自己的手。
看着他们的互动，铃木园子发出了怪异的声音。
“老实交代，你是不是喜欢安室先生？”铃木园子大声质问，企图让目暮七月露出羞涩的表情。
目暮七月奇怪的看了她一眼：“你在说什么？”
铃木园子看到她的表情还有平静的眼神，翻了个白眼。
安室透在铃木园子问出那个问题的时候只觉得心头一紧，等听到目暮七月的疑问以后，他有些松了口气，但又觉得一点不适。
喜欢到底是什么感觉呢？目暮七月不知道，她也从来没有问过自己这个问题。
一路上，目暮七月觉得有些困倦，然后就闭上了眼。
忽然，她察觉到自己好像磕到了谁的肩膀。一瞬间，她就清醒过来。
然后她犹豫了一下问：“你的肩膀……”
打网球的时候，目暮七月就察觉到安室透的动作有些不自然，应该是肩膀有些问题。
原来她看出来了……
安室透无奈的说：“只是国中的时候肩膀落下的毛病，没有什么大碍，你不用介意。”
“安室先生的肩膀有伤？完全都没有看出来，就像是职业选手一样厉害啊！”坐在副驾驶的毛利兰也听到了他的话，感到有些惊奇。
“只是不能发太多球，但平常的教人还是没问题的。”安室透回答。
忽然，目暮七月问了一个问题：“你以后都不在波洛咖啡厅了吗？”
她是一个习惯了某种东西就很难更换的人，自从安室透离开了以后，她只好很辛苦的适应新口味的奶茶和果汁。
就连蠢狗，没了安室透每天给他做的三明治都有些不习惯。
安室透顿了顿才说：“不是，我只是这几天有些感冒，大概一周以后我还会回去的。”
副驾驶上被毛利兰抱在怀里的柯南听了这话，瞳孔一阵收缩。
目暮七月玩笑着说：“没了你做的奶茶，说起来还真有点不适应呢。”
安室透听了她的话只觉得有些好笑，所以他就笑了，只是眼睛里带着自己都未曾察觉的藏着极深的一丝宠溺。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            到了树林里的一个小别墅里，医生很快被请来了。
目暮七月将右手手腕递给医生检查。
医生观察了半晌，然后收起药箱：“骨头接的完全没问题，只需要包扎一下，这段时间不要做剧烈运动就行了。”
送走医生，毛利兰拿着绷带准备给她擦药包扎。
纤细白嫩的手腕红肿一片，显得有些触目惊心。
一旁的安室透忍不住动了动手指。
“兰，你不要这么担心，我没事的。”目暮七月看着毛利兰一脸的纠结，笑着安抚。
让球拍脱手而出的是别墅的主人，桃园琴音。她现在正合着双手，一副抱歉的样子，再次道歉：“真的很抱歉，我当时手滑，没想到就砸到你了。”
目暮七月笑了笑，一副不在意的样子。
桃园琴音身后的同伴梅岛真知抱怨：“所以说一定要在球拍上缠上防滑胶带嘛。”
“不过真是可惜，当时没让我拍下这冲击影像做成影片，上传到网络上呢。”
一个体型肥胖、眼神奸诈的男人从楼上下来，带着怪异的笑意说着。
“因为伤害少女的可不是什么杀人发球，而是个杀人球拍。”
这个胖子的名字叫石栗三朝，他的话成功的让目暮七月皱了皱眉。
另一个男子高梨N带着怒气开口：“你在说什么，已经有人受伤了！”
石栗三朝听了这话悻悻的说：“我只是开玩笑调节一下沉重的气氛。”
目暮七月从刚刚开始抚摸着蠢狗的手顿了顿，然后收了回来。
安室透敏锐的察觉到她的动作，然后轻声问：“你不是想放狗咬他吧？”
目暮七月平静的说：“只是打算吓吓他。”
但对方话锋一转，让她没了放狗的理由。
安室透有些无奈。
“怎么，你反对？”目暮七月挑眉。
少女眼神清媚，明丽的看着他。
安室透撇开头，才道：“……没有。”
实际上，刚刚石栗三朝说那种话的时候，他同样觉得莫名的恼怒。
目暮七月看着比她高半头多的男人，眨了眨眼。

――
午饭是凉面，目暮七月看着别人手中的筷子，再看看被塞在左手手里的叉子，想了想，还是什么都没有说。
因为处理手腕上的伤，所以午饭有些晚。目暮绿的视频通讯就是这时候打来的。
在目暮绿眼中，她还是第一次出东京市。
放下叉子，目暮七月接通视频。
“七月，伊豆好玩吗？”目暮绿一边敷着面膜，一边问。
还没等目暮七月说什么，目暮绿就发现了她身上和出门时候不同的衣服。
“你们去打网球了？”
目暮七月老老实实的点头，却没敢说她的手腕被球拍砸的脱臼了。
目暮绿打量了一下女儿，看着她贴身的运动背心，然后有些欣慰的说：“在家都看不出来呢，七月。”
因为在家的时候，目暮七月穿的都是宽松舒适的棉质睡衣，所以根本就看不出来什么身材，目暮绿也没什么直观的感受，直到现在。
因为是在旁边，所以安室透将目暮绿的话和表情看的一清二楚。虽然他身边从来都没有女生，但有些东西他还是听得懂的。
一时间，安室透拿着筷子的手有些僵硬。
目暮七月也察觉到安室透的表情，她无奈的指了指自己的耳朵：“……我没戴蓝牙妈妈。”
所以她刚刚说的都被听见了吗？目暮绿若无其事的转移了话题。
“你的叉子怎么放在左手边？”目暮绿忽然敏锐起来。
目暮七月顿了顿，她穿的是背心，右手拿出来的话，白色的绷带就一览无余。
目暮七月不说话，因为她一开口，一定会被阿绿拆穿。
眼中闪过懊恼，目暮七月就准备老实承认。
然后她的手突然被一双大手包裹，一阵温暖过后，一个运动护腕就被套在了她的手掌上。
因为是男士运动护腕，所以对她来说并不紧绷，也不会勒住手腕加重伤势。
在谁也没有注意到的时候，男人黝黑结实的手臂就这么出现在手机视频里。
目暮七月表情淡定的将右手伸出来的，就发现目暮绿一脸深思的表情。
目暮七月有些不解。
眼镜也不在了，虽然现在远远没有除去所有伪装的时候那令人窒息的漂亮，但已经显露出女儿是一个忧郁的美丽少女了。
“你旁边是谁？”目暮绿发问。
目暮七月看她想要刨根问题的表情，看了看安室透。
直觉告诉安室透，他现在应该马上离开，但大脑却无法发出准确的指令，所以他只是浑身僵硬的坐在那里。
而在所有人眼里，他还是一副平常的样子。
黑黑的皮肤，茶色的短发，有着阳光一样的笑容。
目暮七月见他没有拒绝，就将手机摄像转移到安室透身上。
目暮绿看了看坐在那里显得帅气阳光的男人，然后说：“所以你刚刚没有伸出来的右手就是和他握在一起？”
因为女儿外表的关系，还有她和目暮十三自身的经历，目暮绿对目暮七月总是有种女儿成年以后随时要被抢走的可怕感觉。
目暮七月看到目暮绿危险的眯起了眼睛，虽然有些不解她为什么会有这种想法，但还是在瞬间就明白了她的意思：“妈妈，你听我解释……”
目暮绿做出了所有母亲都会出现的反应。
“等你回来再和我还有你爸爸解释吧！”
目暮七月看着被挂断的视频，无辜的眨了眨眼，然后将视线转移到安室透脸上。
安室透无奈苦笑。
全程观看的毛利兰和铃木园子忍不住“噗嗤”一声就笑了起来。
但因为客厅没有冷气，所以两人很快就出汗了。
目暮七月对所有的事情都很敏感，除了涉及自身的早恋问题，因为她自己永远不会做出这个设想，所以理所应当的也不会带入。
这时候，桃园琴音从厨房里拿出了一瓶冰冻着喝运动型饮料，递给了园子。
园子等冰化开一点后喝了两口以后递给毛利兰，却被毛利兰拒绝。
因为不确定目暮七月会不会嫌弃，所以迟疑了一下才问她：“你要喝吗？”
目暮七月并不介意意，接过来倒在杯子里一点。

――
午后，目暮七月在别墅院子里的阴凉处用单手在手机上输入着什么。
只有左手而已，看起来有些可怜。安室透的眉头紧皱。
实际上，目暮七月只是有些无奈，因为阿绿不接她的电话，所以她只好发简讯。
看到安室透，目暮七月看着他说：“妈妈不相信我。”
因为抬头的时候阳光太过强烈，所以眼眶生理性的湿润。
安室透看着眼泪汪汪的少女，无奈的叹了口气。
“抱歉。”
目暮七月有些奇怪他为什么会这么说。
还没等她说什么，忽然楼上传来一声沉闷的响声。
和安室透对视了一眼，两人就往楼上走去。
客厅里，所有人都做出了同样的动作。
一行人浩浩荡荡的上楼，声音是从石栗三朝的房间里穿出来的。
这个体型肥胖的男人已经好几个小时没有出现过了。
房间门被锁住，备份钥匙也已经消失，和石栗三朝同行的桃园琴音拍门，却没有任何回应。
一丝不祥的预感笼罩在他们的心头。
“我可以帮忙，我对这种事还是很擅长的。”安室透开口，指了指门锁。
一旁的柯南眼睛一动。
目暮七月看着安室透用两根铁丝探入锁孔，一阵摸索之后，门就应声而开。
安室透用力，却发现门被堵上。
“我去窗户那边看看。”
话音落下，柯南就不见了踪影。
石栗三朝死了，死在一间房门和窗户同样被锁上的几乎是密闭的房间里。
目暮七月没有去看对方的尸体，他不过是一个曾经说过让她不悦话的陌生人而已。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月经历的案件已经不少了，所以她已经习以为常。
安室透听到尸体身下压着网球拍的时候，只觉得有些违和。
被害人因为柯南破窗进去的时候血迹就已经干掉了，所以确定那一声闷响是石栗三朝死后才掉下来的铜质花瓶发出的。
“我觉得送饭上去的时候脚下凉凉的，但柯南说他从窗户进去的时候屋子里很热。”毛利兰想了想，将她发现的疑点说了出来。
柯南听了之后，眼睛骤然一亮。
手腕处的麻醉针瞄准器被打开，接着柯南就看到了安室透凑过来的一双眼睛。
目暮七月看着柯南紧张到冒出冷汗的样子，有些好笑。
沉睡的小五郎原来就是这么来的？
安室透直起身，就看到了她的表情，这让他心中一动。
“你知道？”
对于安室透的发问，目暮七月想了想，没有隐瞒：“我很聪明。”
对于他是组织里的人这点来说，他和别的成员不同，多了正义感。真正的组织的人，虽然不是杀人不眨眼，但也从来没把人命放在眼里过。
只是必要的试探还是要有的。
至于被安室透发掘的柯南，对方的真实身份贝尔摩德必然知道。而安室透与贝尔摩德相互之间的关系也非同寻常，贝尔摩德不会让安室透伤害他的。
工藤新一也算是目暮十三朋友的儿子，她并不会主动将对方推入危险之中，当然前提是他没有算计她。
等了一会儿，目暮七月也没有听到安室透再说什么。
她有些惊讶：“你不问点什么？”
安室透笑了，他反问道：“你会告诉我吗？”
目暮七月摇了摇头，坦然的说：“我不想骗你啊，安室。”
有时候，她更喜欢利益交换的往来，因为可以她可以毫无顾忌的算计对方，只是单纯的厮杀交锋。
如果一旦掺杂了感情，她就会心软。她并不觉得这是个弱点，因为她有绝对的自信。
或许是她曾经缺失太多，所以觉得感情这东西格外的珍贵。
安室透怔了怔，然后忍不住摸了摸她的脑袋。
“不过是个孩子呢……”
目暮七月挑了挑眉，红润的嘴唇露出了一个艳丽的笑容。
“你确定吗？安室……”
语调像是叹咏，又有着少女独有的清媚。
安室透不知道怎么的，耳朵有些发烫。
狼狈的躲开她的视线，他努力将注意力转移到案子上。
目暮七月暗笑，不知道单纯的是谁。
“如果将干冰放置在球拍下，将尸体压在球拍上，用绳子穿过球拍，干冰滑动就可以移动尸体了。”安室透道。
然后他的声音有些犹豫：“现在最关键的就是那把备份钥匙了。” 
柯南已经发现了事情的真相，但由于麻醉针不能当着安室透的面使用，所以他只好大声说：“如果能把钥匙冻在饮料里就不会被发现了。”
毛利小五郎听了以后，不在意的说：“钥匙会被沉在饮料喝底部，同样会被发现。”
柯南再接再厉：“要是有能控制冰冻的水就好了。”
“怎么可能，又不是变魔术！”毛利小五郎不屑。
目暮七月想了想，才说：“如果让水处于冰点以下温度但仍旧保持液体状态的话，拿出来只需要用力晃动就会在一瞬间结冰。”
安室透已经推理出了前因后果，在柯南说出饮料的时候。
“琴音小姐，凶手就是你吧？”安室透笃定的说。
桃园琴音反驳：“那种事情我怎么可能做得到！”
安室透丝毫不被动摇，他笑了笑说：“将装满宝特瓶的饮料包裹毛巾放置在冰箱冷冻室里五个小时左右，打开放入钥匙，先向上摇晃但开始结冰，再反转过来，钥匙就会被冻在中间了。”
安室透又道：“因为运动型饮料的颜色较深，又是在有商标包围的中间，所以是不会被发现的。”
一旁来调查的横沟警官眼睛一亮：“不愧是毛利先生的弟子，真是厉害！”
目暮七月听了，忍不住笑了笑。
安室透显然也看到了她的笑容，所以表情有些无奈。
两人都发现了柯南的怪异，所以有些事就变得耐人寻味起来。
桃园琴音听到安室透的推论，惨笑一声，再没有否认。
钥匙上有她的指纹，这是无论如何也洗不清的罪。
“所以，我和七月喝下的饮料被藏了钥匙那种恶心的东西？”铃木园子有些抓狂的说。
这下轮到安室透双手环胸，好笑的看着目暮七月了。
目暮七月奇怪的看了他们一眼，平淡的说：“钥匙上存在的葡萄球菌、伤寒杆菌和肺炎球菌等细菌大量繁殖的温度在37℃，普通微生物在10℃的时候就停止生长了。”
“所以为什么会恶心？”目暮七月皱眉。
铃木园子：“……总觉得她说的很对。”
毛利兰回忆了一下目暮七月刚刚说的话，点了点头。
安室透则勾了勾嘴唇，眼底染上笑意。
如果不是他已经清楚了她一本正经说谎的样子，说不定也被她给骗了。
目暮七月蹙眉看他，安室透马上做出投降状。

――
目暮七月带着蠢狗回家的时候，就看到目暮十三和目暮绿端坐在沙发上讨论什么。
看到她进来，两人马上恢复了一本正经的样子。
目暮十三颇有些语重心长的说：“女儿啊，不要相信那些男人的鬼话，都是骗人的！”
所以赶紧甩了那个臭小子好吗！
目暮绿则是睨了她一眼：“你是不是把眼镜脱掉以后才把人勾搭上的？相信妈妈，他只是因为长相才喜欢你的！”
目暮七月眨了眨眼，才说：“我真的没有谈恋爱。”
目暮十三仔细的看了看她，和目暮绿对视一眼，得出了相同的结论。
女儿说的是真的。
两人顿时放下心来。
“……爸爸你不是专门调整了休息时间回家的？”目暮七月敏锐的问。
“咳……”目暮十三有些尴尬的咳嗽了一声，认真的否认道：“怎么可能！”
目暮绿似笑非笑的看了他一眼。
到底是谁听了女儿恋爱之后就火急火燎的赶了回来。
目暮七月不动声色的藏了藏还戴着男士运动护腕的右手，踢了踢她脚边的蠢狗。
蠢狗感觉到她的动作，马上就摇着尾巴上前舔舐目暮十三的脸。
目暮七月看着目暮十三和目暮绿同蠢狗嬉闹的景象，微微一笑。

――
夜晚，目暮七月将护腕摘下扔在床上。
摸了摸被白天就被取下的眼镜，目暮七月勾了勾唇。
这种东西，应该很快就不需要了吧。
到底是，只有自己原本的长相才最自在啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            四月份的天气十分适宜，不算太冷，也不算太热，只有偶尔几天才会有异常的天气。
目暮七月在波洛咖啡厅写完了功课，微微伸了个懒腰，左手拿着杯子又抿了一口果汁。
经过将近两周的时间，目暮七月已经开始习惯了咖啡厅的新口味。想到安室透几天前说过的还会回来的事情，她微微的叹了口气。
目暮绿推开玻璃门，喊了一声：“七月？”
目暮七月算了算时间，今天正好是阿绿去美容院的日子。
看着目暮绿的新发型，她讨好的笑了笑：“妈妈今天真漂亮。”
目暮绿捂嘴轻笑，笑盈盈的看着女儿。
“功课完成了？小兰呢？”
目暮七月指了指楼上，无奈的说：“又去准备晚饭了。”
目暮绿感叹一声：“小兰一直是个乖巧的孩子呢。”  
“妈妈！”目暮七月不满。
“知道了，知道了，你都多大了还不许我夸别的孩子……”目暮绿语带抱怨的说，但眼睛里都是溺爱。
说起来，还真是怀念当初那个只要她怀里出现别的孩子，就眼泪汪汪望着她，脸上一脸蛮横的七月呢。目暮绿忍不住想。
而目暮七月则觉得，占有欲强这个毛病她估计是改不了了。
目暮绿看了看她收起的功课，说：“好了，你上楼去和小兰告别，我们就回家吧。”
“好。”
去和小兰告别之后，目暮七月就和目暮绿一起走在路上。
至于蠢狗，它现在已经长大了，因为曾经答应目暮绿的事，所以她也不再带着蠢狗去学校了。
他们家是没有车的，或许是因为当初车祸的缘故，目暮绿和目暮十三都对汽车这种东西没什么好感。
四月份的傍晚出奇的温和，远方晚霞薄雾，余晖如锦。
忽然，一些远处被风吹来的浅淡的粉色溅在目暮绿的耳鬓。
目暮绿用手拿下来，她看了看手掌里的樱花花瓣，忽然笑了。
“七月，我们明天去看樱花吧。”
目暮七月有些迟疑：“……我们不等爸爸吗？”
话一出口，本来唯美的画面瞬间破碎。 
“你觉得你爸爸有假期吗？”目暮绿挑眉。  
目暮七月不敢接话，她还记得前几天目暮十三因为她子虚乌有的恋爱问题专门调整了休假。
“我们明天就去！”
目暮七月迅速点头，生怕阿绿记起这件事。
目暮绿风情无限的瞥了她一眼。

――
樱花粉红，人头攒动。漫长河流两岸全部都是盛开迷离的樱花。
她们大概是下午一点多到的，这时气温已经很暖和了，所以人流依旧是往来不绝。
“七月，快来求签！”目暮绿拿着手中写着大吉签，转头对她说。
目暮七月在卖签人那里随意的抽了一张，打开。
眉头不动声色的皱了皱。
目暮绿丝毫没有察觉到她一瞬间的表情，只是感兴趣的说：“来，让我看看。”
目暮七月吐了吐舌头：“才不要。”
说完，她就将签文装进了口袋。没有人看到，她折起的纸张写着一个浓重的“凶”。
她的运气还是一如既往地差啊……
忽然，目暮七月看到了一个金发碧眼的外国女人。
是朱蒂。
想到这种地方人员混乱，一个FBI来这里也不算奇怪。
正在这时，目暮绿在远处喊：“七月，走了。”
人员嘈杂，除了离的近的人，没有人听得清楚。
柯南同样来到这里，他正想说话的时候，手臂忽然被灰原哀抓住。
灰原哀一脸凝重的摇头，态度十分坚决。
目暮七月自然察觉到了他们的动作，但只是笑了笑，她就向着目暮绿的方向消失了。
“你们怎么了？”刚刚来到这里的朱蒂就看到了两人的动作，有些不解的问。
柯南摇了摇头，含混的说：“只是看到了一个厉害的女生……”
听到他的话，朱蒂的脑海里不由自主的就出现了一个人。
只有十岁，就手段莫测，欺骗了所有人的可怕的女生……
朱蒂失笑，将脑海里的景象剔除。
已经过去了六年，一个国籍都不详的人，大概永远不会再见面了吧。
目暮七月并不知道朱蒂再一次想起了她，她只是跟着目暮绿身后，时不时为她拿些东西。
因为右手仍旧不能使用的关系，她只是用左手提着。
对于目暮绿喜欢小摊上小玩具的爱好，目暮七月表示不予置评。
直到手中已经放满，她才忍不住出声：“妈妈，已经拿不下了……”
目暮绿看着吃力的拿些不同东西的女儿，终于有些脸红。
大约两个小时以后，目暮七月突然听到有人议论着什么。
“七月……我好像听到有人死了……”目暮绿的声音有些迟疑，并不太确定，
目暮七月点头，肯定了她的想法：“我也听到了。”
目暮绿想了想，说：“算了，我们回家吧。”
目暮绿并不爱凑热闹，而且她也已经在这里逛了三个小时了，已经有些疲累了。
走到路上，樱花依旧密密匝匝，但人群渐渐零星奚落。
一个怀孕大概六个月的女人，撑着一把蕾丝伞，身边有一个相貌普通的男人。
虽然理智判断两人是夫妻，但却完全没有一点属于夫妻之间的温馨的氛围。
目暮绿下意识的就让开了道路。
目暮七月看了看怀孕的女人，眼睛忍不住微微眯起。
安室透没想到他会在这里遇到她，眉头忍不住深深的皱起来。
他旁边的，是贝尔摩德，组织里的人。他完全不想将她卷进来。
怀孕的女人眼中闪过兴味，忽然站定。
安室透心中一紧，动作难免露出两分不同。
目暮七月看到怀孕女人的动作，眉头忍不住深深皱起。
她笑了笑，对目暮绿说：“妈妈你先走吧，我晚上晚点回去。”
目暮绿不解的望着她。
目暮七月指了指怀孕的女人，说：“我以前的小提琴老师。”
对于女儿拿回家了一把名贵的小提琴的事，目暮绿自然是知道的，所以她也不疑有他。
“还真是多谢你教导七月呢。”目暮绿友好的冲女人笑。
女人同样礼貌的说：“哪里，都是应该的。”
“妈妈，刚刚好像发生了凶杀案，爸爸应该也在这里。”目暮七月言语暧昧，又一阵挤眉弄眼。
目暮绿的脸红了红，暗地里狠狠地瞪了她一眼。
目暮七月毫不心虚的微笑。
怀孕的女人直到目暮绿的身影彻底消失，才轻笑出声。
自女人停下脚步，安室透就有一种不好的预感，这预感直到女人说出这句话。
“好久不见……black label(黑方威士忌)。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            忽然一阵疾风吹过，樱花从枝头洋洋洒洒落下个大半，漫卷在目暮七月的脚边，一个旋儿打来，酝酿了丝丝缕缕的杀意。
目暮七月叹了口气，才说：“好久不见，贝尔摩德。”
贝尔摩德将伪装撕下，露出了银白色长发和艳丽逼人的面容，幽幽道：“我的伪装从来瞒不过你。”
一旁的安室透手指紧了紧，却没有半点动作。他只觉得自己的心脏一阵阵不受控制的收缩。
只是瞬间，他就想到曾经把她带到伊达航的墓前。
安室透无声苦笑。
阴谋？试探？
无数的念头瞬间出现在他的脑海。但将视线转移到女孩儿的脸上，他又有些迟疑。
目暮七月并不知道安室透的想法，她的注意力都在贝尔摩德身上。
看到她除去了伪装，目暮七月轻笑，同样摘掉自己戴了几个月的假发、眼镜和右眼的假瞳片。
因为要固定假发的缘故，目暮七月一袭米白色泛着点点银光的长发被盘起，轻轻一抽，卷积的长发瞬间落到腰际。
没了刘海的遮挡，光洁的额头露出，整张脸不过巴掌大小。眼睛一只透若琉璃，一只幽如深渊。
到如今，已经没了隐瞒的必要。
她只是觉得麻烦，但却从来都不是害怕。
安室透并不清楚自己真正的想法，只是一股愤怒让他出离的煎熬。
“每一次看到你这张脸，我都不得不感叹上帝的神奇。”贝尔摩德双手环胸，感叹道。
如此空灵，半点不惹尘埃。
“那你应该知道，我从来都不如我这张脸看起来仁慈呢……”目暮七月低声呢喃。
虽然她的表情没有丝毫的变化，但贝尔摩德却脸色一变。
只是在话音未落的时候，她就迅速离开了刚刚所在的位置。
一颗子弹，悄无声息的贴着贝尔摩德的耳朵飞了过去。
目暮七月拿着带着□□的枪，看着自己一击落空，微微皱了皱眉。
开枪留下的后坐力让目暮七月的右手腕发出了强烈的痛感，这让她的右手生理性的有些颤抖。
安室透敏锐的察觉到了她的不适，他的手指动了动，第一次分不清自己的想法。
他一直以来的坚定，似乎有所动摇。
但还没等他说话，贝尔摩德同样举起枪紧紧的指着目暮七月。
“还真是不凑巧，在你受伤的时候遇到呢。”
“是么……”目暮七月脸上没有一点紧张。
贝尔摩德再次后退，但这次子弹却落在了她的心脏处。
听着贝尔摩德一声闷哼，目暮七月面色平静的拿着枪：“你或许不知道，我左手同样可以用。”
安室透看着她的表情，眼神有些复杂。
然而虽然穿透了贝尔摩德的衣裳，但却没有任何的血液流出。
目暮七月的表情没有半点变化。
贝尔摩德摸了摸自己的胸口，知道她是真的没有打算留手。幸好她今天穿了防弹衣，也幸好她用的不是狙 | 击枪。
这时，一阵警笛响起，渐渐又远去。
已经破案了吗……
远处，路的尽头，隐约可见警察坐在警车里。有灰黄色的警部警服和熟悉的绿色衣角从她的视线一闪而过。
那是目暮十三和阿绿。
就在目暮七月一愣神的时候，贝尔摩德笑了：“真是个孝顺的女儿啊……七月。”
被贝尔摩德叫破真名，目暮七月不置可否，只是握着枪的手忍不住发力。
贝尔摩德妩媚一笑：“看来我猜对了呢。”
安室透下意识的皱眉。
“那就只好把你留下了……”目暮七月眼中杀意一闪。
“我这里有两个人，你说谁留下谁？”贝尔摩德反问。
目暮七月嗤笑：“如果是琴酒在这里，再加上朗姆酒的心腹库拉索，或许还有这个可能。”
“但……真可惜，他们不在呢……”
目暮七月从来都不喜欢多说话，最直接最果断的动手。
“波本！”贝尔摩德声音发沉。
安室透顿了顿，然后和贝尔摩德一同退出她的攻击范围。
目暮七月在看到他出手的一瞬间，心中就划过了然。
贝尔摩德深知眼前这人的恐怖，更别提她发怒时候。
虽然从未见过，但贝尔摩德却不想亲身体验，所以她极速的说：“或许我们可以做一笔交易。”
目暮七月没有半点停顿：“只有死亡才是最好的沉默。”
放走他们可能产生的后果，是她一丝一毫都冒不起的风险。
“我用朗姆酒的信息交换！”贝尔摩德道。
目暮七月停下，思考了一下，说：“好。”
比起亦正亦邪的贝尔摩德，她更忌惮的是没有照面过的朗姆酒。
未知的才是最不安定的因素。
“你需要我做什么？”目暮七月反问。
贝尔摩德放松下来，但没有回答。她倚靠着樱花树，直视她说：“你倒是变了很多。”
目暮七月自然知道她说的是什么。
在组织里，她从来都不接受谈判。她唯一奉行的就是要么不做，要么彻底做绝，让人没有一点反抗的机会！
目暮七月挑了挑眉，没有说话。
她如今这幅面容做这个动作，不仅没有一点被破坏气质，反而更多了些生动和女人的浅薄的柔媚。
“我只在朗姆酒接近你父母的时候通知你，然后帮你保守你的身份。”
贝尔摩德从包里拿出一盒女士香烟，抽出一只点燃。
烟雾渐渐弥漫开来，朦胧了贝尔摩德的脸，让她的美丽直至颓然。
目暮七月同样倚靠着身后的樱花树，眉梢带着落寞的荼蘼，像是失落的神坻。
两个不同类型、不同年龄的女人，同时诠释出极致的美丽。
“别露出在组织里一模一样的表情。”贝尔摩德不屑的说。
“要么？”
目暮七月神情自若的接过贝尔摩德递过来的烟，熟练的用手指捻起来，准备点燃搁在唇边。
她在组织里的时候宣称二十六岁，虽然比实际年龄大了十岁，但由于阅历的关系，伪装起来也只是信手拈来。
目暮七月的眼神不经意间划过仍旧带着伪装的男人。
见他面无表情的站在那里，目暮七月顿了顿，不动声色的将烟放在手里，却没有点燃。
贝尔摩德嘲笑道：“没有成年？”
因为已经见过她的母亲，虽然不敢置信她的年轻，但贝尔摩德的理智告诉她，眼前的人，要比在组织里自称的真实年龄要小得多。
“不要试探我，贝尔摩德。”目暮七月有些警告的说。
因为右手伤势复发，她只好慢吞吞的将枪和□□拆开，然后分别放在外套里。
“再见，贝尔摩德还有……波本。”
说完，目暮七月就离开了遍是樱花的地方。
安室透看着几乎消失在光影里的人，忍不住皱了皱眉。  
“她对你还真好。”贝尔摩德意味深长的说。 
毕竟是对方是一个敢于窃取贩卖国家陆上防御系统情报，在叛逃组织以后两个小时以内能把所有存在过的信息资料全部以非常手段让其消失，让琴酒和朗姆酒都忌惮不已。
这样的人对于就在身边的波本酒居然无动于衷，这让贝尔摩德有些意外。
安室透的手指动了动，但面上却露出了不屑一顾的表情：“你在说什么？”
贝尔摩德开口：“你不会以为她不知道你的身份吧？波本。”
“是么……”安室透的眼中闪过异样。
如果她知道他的身份，那么又为什么放任……所以，他到底该怎么做？
安室透问自己，在想到将她带回日本公安里审问的时候，他下意识的有些抗拒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月今天并没有和毛利兰她们一起，因为她觉得在放学以后若是见到安室透总会发生些什么。
依旧是波洛咖啡厅，目暮七月看着调制奶茶的男人，有些疑惑的说：“你不想问什么？”
安室透的手顿了顿，“我应该问什么？”
目暮七月看着他和平时一般无二的表情，犹豫了一下，走进吧台。
在感觉到少女出现在自己身边，安室透的后背紧了紧。
目暮七月站定，伸手就要摸上他的脸颊，然后她的手就被截住了。
察觉到安室透的力气有些大，几乎要将她纤细的手腕掐断。
目暮七月歪了歪头：“看吧安室，你在生气。
安室透瞬间就放开她的手腕，面色紧绷道：“没有。”
说起来，两人不过是连朋友都算不上，他有什么立场去质问她的隐瞒？
目暮七月无奈：“难道贝尔摩德没有跟你说我已经叛逃组织？”
安室透在瞬间就将视线转移到她脸色，神情有些震惊。
他下意识的问：“什么时候？”
“大概一年多前。”目暮七月抿了抿唇，想了想时间。
“琴酒……” 
目暮七月在他只说出这个名字的时候就狡黠的笑了：“他根本就找不到我，朗姆酒也是。”
三年前，三浦野的联合科技已经算的上日本网络方面的后起之秀了。她让三浦野召集了五个公司里的顶尖技术员，以她公司技术顾问设立的考核为借口，经过了一天的时间，将组织里的网络追踪尽数拦下，将她的个人信息彻底隐藏。
至于三浦野公司里五个技术员，他们直到现在也只认为公司未曾露脸的技术顾问是个黑客技术顶尖的人，连那场没有硝烟的角逐也只是一场刺激的游戏，一次酣畅淋漓的考验。
在目暮七月说完，安室透才露出了一个苦笑。
他忍不住问：“你为什么会跟我坦白？”
不只是坦白，还让他知道了她的真实身份，连带她的父母。从来没有半点的防备行为，也没有任何的试探。
目暮七月笑了笑，少有真诚的说：“我的直觉告诉我，你不会伤害我。”
这双眼睛里，透露着完完整整的信赖，安室透无法欺骗自己这是错觉。
挑了挑眉，安室透意味深长的说：“你说过，我这样是会吃亏的，你指的就是这件事吧？”
安室透想到当时她说这句话脸上无奈的表情，叹了口气。
“你都说这么明显了，我居然还是没有察觉。”
目暮七月看着他有些懊恼和挫败的表情，忍不住弯了弯眉眼。
“你信任我啊，安室。”
已经除去了所有的伪装，她的两只眼睛都恢复了原有的色泽，干净，纯粹的不含一点杂质的浅灰色，像两颗能让阳光都穿透而过的透明水晶。
怪不得，贝尔摩德会说她有一双能看穿一切虚妄的眼。
被她这么看着，安室透忍不住错开她的视线。
她的这双眼睛，实在是太犯规了。安室透忍不住想。
因为在家习已经将这个动作做的很熟练了，看着安室透和目暮绿他们一样的表情，目暮七月眨了眨眼。
也是直到现在，安室透才发现了她和常人不同的地方。
“你……”
看到他犹豫不言的表情，目暮七月粲然一笑：“就是你想的那样。”
安室透看着她的表情，无法控制的，心中忍不住微微一痛。
本来戴着假发美瞳片的时候，只是觉得这个孩子白的有些过分，但还是和普通人一样。
想到她在太阳强烈的时候总是要撑伞才能让皮肤免受灼伤，安室透就忍不住心中发软。
看着他软化的表情，目暮七月挑了挑眉。
忽然，目暮七月轻笑：“既然我都已经回答了你所有的问题，那你可是要付出代价的……”
安室透下意识的问：“什么？”
“帮我把今天的功课做了吧，安室。”目暮七月指了指自己躺在位子上的书包，无赖的说。
安室透不出意料的拒绝她：“不行！”
目暮七月眨了眨眼，瞬间变得可怜巴巴，眼泪汪汪的看着他：“安室……”
虽然功课很简单，但每天重复做这些题，就连目暮七月都有些抓狂。
安室透噎了噎，他的理智提醒他要马上拒绝，但出口的话却有些不受控制。
“……好。”
看着目暮七月瞬间灿烂的笑，安室透只有报以苦笑。
然后，安室透就坐在她的对面，认命的写着他已经十年都没有碰过的功课。
目暮七月看着对方不断的书写着和自己一样的字体，懒懒散散的拨弄着奶茶。
能随意模仿别人的字体，这点还真是好用，看来她以后都不用做这种无聊的事了。
等安室透写完，她看也没看就塞进了自己的书包里。
看着她平静的表情，安室透忽然有种不好的预感，接着他这种预感就变成了现实。
“我以后的功课都交给你了，安室。”目暮七月微笑着说。
不等他出言反驳，她又道：“作为回报，我在组织里的事都可以告诉你。”
虽然她在组织里的活动只有递交情报和拿药物，根本没有半点探查性。
安室透没有看到她一闪而过的狡猾，只是看着肆无忌惮的放着糖衣炮弹的女生，将口中拒绝的话咽下，无奈妥协。
“我知道了……”
她提出的条件他根本无法拒绝，而她深知这一点。
安室透瞪了目暮七月一眼。
这样的她，让他半点防备的心思都提不起来，这让他十分无奈。
明明曾经是组织成员这一点就能让他逐渐将她放置在危险人物的行列，然后可以毫不留情的逮捕她，就像对待雪莉酒那样，没有半点情面可言。
目暮七月不解的看着表情不断变化的安室透，想了想，没有管他。
“我回家了。安室再见。”
目暮七月站在咖啡厅的玻璃门外冲他挥了挥手。
安室透看着充满活力，和普通少女一般无二的她，抿了抿唇。
直到人已经不见了踪影，安室透才对着空气说：“再见，七月。”
明天见。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            “七、七月？！”铃木园子惊骇的指着眼前笑意融融的女生。
一旁的毛利兰也说不出话来。
目暮七月撩了撩米白色长发，轻启红唇，微笑着说：“你们对我这个样子有什么疑问吗？”
这样故作诱惑的表情，让人神晕目眩。
毛利兰和铃木园子觉得自己的心脏都多跳了两拍。
这时，世良真纯跑过来，喘着气说：“抱歉，我迟到了……”
然后她就看到了目暮七月现在的样子。
“啊……？！”
目暮七月一手极端温柔的抚摸着世良真纯的校服衬衫，轻佻的凑到她的耳边说：“……世良？”
这下，就连帅气的世良真纯都觉得自己的脸有些红，她也终于知道她刚来的时候为什么毛利兰和铃木园子都是那副表情了。
目暮七月看着三个已经有些呆滞的女生，挑了挑眉：“再不上课去我们就迟到了。”
毛利兰和世良真纯率先反应过来，而铃木园子则有些闪躲。
“我觉得我对我家阿真是真爱，但为什么我对一个女生都会出现心跳加速的感觉……”铃木园子哭丧着脸说。
“这样让人很难抵挡啊。”世良真纯摸着下巴感叹。
毛利兰则握了握拳。
一旁的下楼的柯南在看到目暮七月的第一瞬间就提出了万分警惕，眼中有着浓浓的戒备。
灰原哀终于对他说出了她的存在，虽然只是一错身，但足以判断她在组织里的地位不低，这让他不得不多想。
至于灰原哀所说的异色双瞳，柯南眼神直直的盯着目暮七月的眼。戴上美瞳片这类东西，要伪装起来完全不成问题。
毕竟上次见面的时候还是黑发黑眼，现在却变成了淡灰色。
只是到底她是不是戴着那种东西呢？
“我们走吧。”目暮七月道。
“好！”
四人渐行渐远，柯南也随之离开。
一早起来就到咖啡厅打工的安室透则是站在店里通过玻璃橱窗将目暮七月所有的动作都看得一清二楚。
想到她若有若无的勾搭几个单纯的少女，安室透无奈的摇了摇头。
她总是让他产生无可奈何的情绪。

――
路上，目暮七月自然是对她们解释一番自己为什么没有在一开始就用真容。
“记得小时候去上学的时候，几乎所有的孩子都会用异样的眼光打量我，然后在背后偷偷的说一些很奇怪的话。”目暮七月笑了笑说。
她说的确实是事实，也因此阿绿才没把她送到学校。她知道阿绿是怕她变得胆小懦弱和敏感，虽然她并不会因为这一点流言蜚语就产生任何的负面情绪。
听了她的话，即使是世良真纯的表情也有些动容。
看她们有些沉默，目暮七月豁然一笑：“也就是这样，我才没有像小兰那样培养一个青梅竹马。”
随着她的调笑，整个沉闷的气氛瞬间就被打破，毛利兰有些羞赧。
“七月！你怎么能和园子一样！”
“说起来，”世良真纯想了想，“七月似乎比我们还小一岁，但都没有叫过我们姐姐呢。”
目暮七月看着三双看过来的眼睛，面色有些僵硬。
好不容易糊弄过去，目暮七月坐在教室里舒了口气。
本来以为世良真纯是最聪明的那一个，但最执着的反而是毛利兰。
在她进来的一瞬间，整个教室诡异的安静了一下。
目暮七月似无所觉。
因为她在班里只是独来独往，从来不和别人说话，所以一时间也没有人来打扰她，但偷窥的眼光却无法遏制。
就在下课的时候，目暮七月甚至在窗户和教室的门口看到了许多装作往来路过的高年级学长往她这里看。
所以，只要是长得好看，哪怕是异于常人也会引起高度的瞩目和强烈的围观吗？再次被任课老师点到的目暮七月面无表情的想。
只是今天上课被提问的频率都已经超过她上学以来被点到的总和了吧？
――
目暮七月坐在波洛咖啡厅里端着杯子再一次的叹气。
“所以说，你被围观了？”安室透将一碟三明治放在她的左手边。
目暮七月有些懊恼：“对啊……”
“我觉得他们看我的眼神就像是掉在地球上的外星人一样。”目暮七月抱怨。
安室透看着她的表情，好笑的问：“所以呢，你打算怎么办？”
目暮七月冷笑，比划了一个砍的动作：“全部……杀掉！”
安室透无奈的摸了摸额头，哭笑不得的说：“表情很到位。”
“要不是我爸爸自己是个警察，我说不定真的会下手。”目暮七月咬了一口三明治。
安室透自然能感觉到她说的都是真的，但却无论如何都无法产生半点的反感和厌恶。
“是是是，我知道了。”
目暮七月不满：“我总觉得你是在哄小孩子。”
安室透怔了怔，有些无言。
但他还是始终无法将她带入到组织里那种的阴暗的想象里。
目暮七月摸了摸自己的眼角，敏感的说：“说起来，柯南好像怀疑我的眼睛。”
安室透皱眉，有些不解。
她解释：“因为一些原因，我在组织里的形象一直是异色瞳。”
安室透并没有追问是什么原因，想到了一个可能，他皱眉说道：“或许是雪莉酒见过你。”
随即，他反应过来：“你为什么会把他们的事毫无防备的告诉我？”
想想昨天，她也是这样的坦白。至于她说的什么直觉，他竟也没有怀疑。
安室透眼睛微眯：“你猜到了什么？”
目暮七月没有正面回答，她只是说：“你和贝尔摩德做出的那个约定，贝尔摩德曾经也想跟我合作。”
这也是她那么干脆就让她走的原因。
安室透的眼神闪过复杂，如果她说的是真的，那么他能在组织里接触到这么多还真是要多亏她。
“为什么你不和她合作？”安室透问。
“我一个人完全可以逃离组织，并不需要合作这种麻烦的东西。”
当然，很大的原因是因为她如果要跟贝尔摩德合作摧毁组织，那么她一定一个人都不会让其活下来。
如果有人伺机报复，那还真是麻烦呐……
而贝尔摩德看出了她的狠辣，所以主动放弃了。
安室透被她一脸自信的样子给怔了怔。
“七月，我越来越看不透你了。”
“那就想一些简单的事，比如柯南为什么会相信雪莉酒而怀疑我？”
雪莉酒变小的事实已经在柯南他们不知道的时候被安室透给发觉了，所以安室透也已经开始怀疑柯南的身份，他自然听得懂自己在说什么。
安室透说：“那你又认为他为什么不会怀疑？”
当他说完话，他发现她的脸色有些奇怪。
“从遗传基学出发，我的父母都是日本人，是绝对不可能生出异色双瞳的孩子的。”
不过她的左眼确实依旧带着东西，只是现在已经不是美瞳片了，而是一只经过特殊处理的隐形眼镜。
安室透愣了一下，他并没有想到这些。
人在发觉一个大秘密的时候，总会忽略一些细节。
“所以，柯南也应该是被你的身份给暂时蒙蔽了，才忘了这一点。”安室透苦笑。
突然，安室透看到目暮七月拿出习册，笑眯眯的用手指磕了磕。
“我的功课，安室。”
“……好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            一只手在轻轻的遮挡在手里的摄像处。
柯南一惊，抬头就看到过不知道何时出现在他眼前的女生。
“窥视别人隐私可不是什么好习惯呢……”
近乎呢喃的声音没有让柯南感受到半点温和，只觉得脊背发凉。
女生微笑，转身就进了咖啡厅。

――
目暮七月在玻璃橱窗里笑眯眯的看着依旧在原地不断沉思的男孩。
安室透对于这个样子的目暮七月有些无奈：“你为什么不对他解释清楚？”
“解释不清啊，安室。”目暮七月叹了口气。
根本就解释不清楚，毕竟她的真的出卖了国家的情报，这让她如何说出去。
“你不会还有事瞒着我吧？”安室透有些敏感的问。
自从他被她以普通高中生的身份骗了这么久以后，他就对她会说谎的技能有了再一次的认知。
“你真想知道？”目暮七月挑眉。
安室透总觉得有种不好的预感，但他还是撑着说：“对！”
目暮七月忽然笑了，如同一朵盛开的蔷薇，带着危险的毒刺，却又让人沉醉于她的美丽，前赴后继。
她渐渐接近他。
安室透看着越来越接近他，两人几乎要呼吸相闻。他甚至能感觉到她口中清浅的带着甜蜜的味道。
心脏忍不住疯狂的跳动，几乎要冲破胸膛的肌肉。
这样的她，真让他有种想要吻过去的冲动。安室透心中一惊，他被自己产生的想法给骇的不能动弹。
她忽然转了个方向，微微擦过他的脸颊，半伏在他的肩膀，热量喷洒在他的耳垂，让他的身体忍不住升起一阵战栗。
“安室……”
这一声带着缠绵的痒意，如同纠缠一棵挺直树木的层层叠叠的藤蔓。
听到她这样喊他的名字，安室透再也忍不住身体一震，快速的推开她，颇有些狼狈的迅速离开她的身边。
目暮七月的眼睛闪过一丝笑意，坐下抿了一口奶茶。
接着她就看到过去而复返的安室透。
“你在哪里学的？！”安室透咬牙，恨恨的看着面色淡定的女生。
自从身份被拆穿，她似乎更加放肆无忌，根本没有半点心虚之感。
目暮七月看着撑在自己桌子上的两条结实的手臂，毫无羞涩的说：“天生的。”
实际上，目暮绿也是这么调戏目暮十三的，每次都把目暮十三撩拨的面色通红。
目暮七月看着皮肤黝黑的安室透，什么都看不出来。她索性放下奶茶杯子，就将自己的手背帖在他的脸上。
“发烫了，安室。”
安室透觉得自己都快燃烧起来了，不知道是气的还是别的什么。
瞪了一眼看起来格外嚣张的女孩儿，安室透一言不发的进了吧台。
接着一会儿过后，在他渐渐平静下来的时候，他就又听到了一个绵软的喊声。
“安室，功课……”
安室透告诉自己不要理会，但那声音的主人却像是没有看出来他无声的拒绝，依旧孜孜不倦的喊着。
“安室？”
“安室～”
“安室……”
一声声呼喊越来越委屈。
“……我知道了。”
然后他不知道他话一出口，那个所谓的“委屈”的少女瞬间变得笑眯眯的。
每天上上学，在课上闲适的发发呆，连功课都不用自己做，这种平淡的生活还真是美好啊。
看着眼前一丝不苟的替她做着功课的安室透，目暮七月忍不住想。

――
夜晚，安室透藏匿在街道的巷口，探出半边脸颊，抿着唇看着关闭手机通话的男孩。
果然如他所想，那个叫柯南的孩子果然有问题。
他和贝尔摩德在樱花节里假扮夫妻的事情已刚刚经被他发现，但柯南还是迅速冷静下来，并没有中他的圈套，自乱阵脚。
男孩渐渐远去，安室透想了想，准备追上去。  
路过路口的时候，忽然一只素白的手拉住他的衣角，因为太过突然，而他又恰好在想事情，所以没有半点防备。
接着就是一阵刺耳的刹车声。
车主停下车子，一阵骂骂咧咧以后趁着绿灯还在，然后飞驰而过。
有丝丝缕缕的鲜血味道隐约出现。
“你走路都不看的吗？”目暮七月皱着眉看着安室透。
安室透苦笑，为了追赶柯南，他刚刚并没有注意到变化的绿灯。
看着散落一地的蔬菜和她宽松的衣服，安室透就知道她是从家出来买东西的。
“……抱歉。”
安室透看着地上打破的清酒，抿了抿唇，准备俯身将它们拾起来。
目暮七月叹了口气说：“我来吧。”
说完，就蹲下身将蔬菜和玻璃碎片都捡了起来。
碎片被丢到旁边的垃圾桶里，蔬菜被留了下来。
“我带你去包扎一下。”目暮七月指着安室透被尖锐物划伤，不停的涌出鲜血的手臂。
虽然是黑色衣料的衣服，但她还是看出了衣服的破损和诡异的湿润。
安室透想要拒绝，就看到了她平静的双眼。
“……好。”他听到自己说。
穿梭过数条巷子，目暮七月静静地走在前面，安室透的手臂上已经被她用自己头发的束绳给扎住，用来止血。
安室透看着眼前即使是黑夜，头发皮肤依旧鲜明的女孩儿，察觉到一丝不对。
“你要带我去哪？”
“我家啊，刚刚附近没有药店。”目暮七月理所当然的说。
因为这是在她附近，所以她对这周围的商店布置一清二楚。
“放心，我不会把你带到家里的。”
对于将陌生男人带进家里的女儿，想也知道在家的目暮绿和目暮十三会怎么紧张。
安室透没有再说话。
“你在这里等我一下。”目暮七月说完就转身进了旁边的院子。
看着门牌上鲜明的“目暮”二字，安室透的目光顿了顿。
因为目暮七月并没有随手关上大门，所以安室透听到了里面隐隐约约的对话。 
“我刚刚看到了一只流浪猫受伤了，我去给它包扎一下。”
流浪猫……是指他吗？
安室透苦笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            “脱吧！”
安室透听到眼前的少女这么说，他变得有些迟疑。
目暮七月挑了挑眉，看着有些犹豫的男人，伸手就要解开他的衣扣。
手一下子就被攥住，目暮七月疑惑的看了看他。
安室透快速松开女孩儿的手，撇开头说：“……我自己来。”
然而事与愿违，安室透因为左手手臂受伤的关系，变得很不灵敏，所以解了半天也没有解开第一颗扣子。
目暮七月看着他黑色外套又往外蔓延的湿润，皱了皱眉，然后轻轻的拨开他的手。
安室透顿了顿，这才安静下来。
垫着脚，目暮七月就开始动手解开他的外套。
致命的喉结处被细软的手指不经意间碰触，安室透只觉得浑身僵硬，他甚至有些后悔刚刚没有拒绝她。
还好，这种异样的折磨并没有持续很久。
目暮七月走到安室透身后，帮助他将外套脱下，露出里面同样是黑色的贴身的衬衫。
见她没有让自己把衬衫也脱掉，安室透松了口气，同时又在心里失笑。
他到底在乱想些什么……
目暮七月娴熟的用家用治疗剪刀剪开安室透的袖子，露出伤口处。
因为伤口有些深，所以直到现在血液都没有凝固。
先将周围的血迹用药棉沾着酒精擦拭干净，将双氧水浇在他的伤口处。
目暮七月的动作并不温柔，但安室透看着低着头、看不清脸颊的女孩儿，微微勾了勾唇。
将绷带缠绕在安室透的手臂，完美的打了个结，目暮七月的眼中闪过满意。
安室透右手手肘处搭着自己的外套，倚靠着路边的电线杆，挑眉问：“你刚刚说我是猫？”
目暮七月面无表情的看了他一眼，没有半点心虚：“你听错了。”
安室透噎了噎，随即苦笑。
他总是说不过她。
目暮七月将两颗胶囊放在个小玻璃瓶里递给他：“记得回家吃了它。”
因为天黑，灯光又昏暗，所以她并没有看到到底是什么东西划伤了他，为了保险起见，她还是给了他两颗消炎药。
安室透顿了顿，将玻璃瓶接过。
“回来！七月只是出去给流浪猫包扎伤口，你去会吓到它的！”
听到目暮绿的声音，目暮七月就知道她是在拦着想要出门寻找她的蠢狗。
满眼笑意的看着安室透，然后冲他挥了挥手：“我回家了。”
安室透静静地站在原地，直到听到了一声响亮的关门声，他才离开。
然而女孩儿瞬间明媚起来的浅灰色的眼睛，却悄无声息的落在了他的心底。

――
第二天放学，目暮七月看着毛利兰，有些疑惑的问：“园子呢？”
“她啊，因为今天男朋友回来了，所以带着去见家长了。”毛利兰有些愉悦的说着。
目暮七月看着毛利兰上楼到事务所的背影，忍不住想，难道现在的孩子都已经这么成熟了吗？
但想想，日本法定的结婚年龄规定女的是十六岁，男的是十八岁就可以了，目暮七月又有些释然。
熟练的推开波洛咖啡厅的门玻璃，她看到安室透时有些意外。
将书包放在自己固定的座位上，目暮七月看着安室透的手臂说：“你的手臂……”
安室透笑了笑，不在意的说：“没关系的。”
“为了任务还真是努力呢，安室。”目暮七月挑眉。
安室透看着毫不留情拆自己台的女孩儿，露出来一个苦笑。
“我只是为了验证自己的猜想。”安室透无奈的说。
“不过说起来，你在组织没有任务吗？”
目暮七月忽然轻笑，道：“连NO.2朗姆酒都没办法命令我。”
不然也没有她的地位直逼朗姆酒的传闻了。但事实只是她同组织合作的性质要多一些，而隶属关系是不存在的。
组织里自然从她可能得到情报的地方都排查过。但无论他们怎么查，得到的只有一个可能，那就是一片空白，似乎她这个人根本就不存在。
安室透看着眼前这个一脸平淡说出这种话的女孩儿，不是自负，只是一种对自己极端的自信。
这样的表情和神态，就像是在她脸上镀上了一层光，让她看起来具有了不符合自身年龄的魅力，让人不自觉就被她吸引。
安室透忍不住摸了摸她的头，感叹道：“真不像个孩子呢。”
在摸上她头发的一瞬间，安室透就察觉出了别样的触感。
都忘了她以前带的是假发了。
忽然，一阵手机铃声响起。
目暮七月看了看手机上出现的电话号码才接起电话。
“园子？”
她想了想，今天不是说是园子带男朋友回家的日子么？现在接到园子的电话，目暮七月有些疑惑。
“七月，明天有空吗？我带你去参观次郎吉叔叔新买来的亚历山大宝石！”
手机里传来的声音十分兴奋。
只是看宝石的话，不用这么激动吧？目暮七月思衬。
“不是有男朋友陪着你吗？”目暮七月奇怪的问。
“就是阿真啊，怪盗基德想要窃取次郎吉叔叔的宝石，阿真这次是守护者！”园子的声音有些失真。
“两大帅哥为了区区小女子我进行决斗，真是太让人高兴了！”
似乎是想到了什么画面，对面的声音有些荡漾。
“真的吗？真是太好了！”
安室透抬头，看着一脸平静说着激动的话的女孩儿，无奈的笑了笑。
电话被挂断，目暮七月眨了眨眼。
“……所以说，怪盗基德到底是谁？”
安室透有一瞬间的无言：“那你为什么说太好了？”
目暮七月撇了撇嘴，叹了口气：“不想扫了园子的兴。”
“你不看新闻？”安室透疑惑的问。
“我看的都是财经、政治新闻……”她嘬了一口奶茶，理所当然的说。
安室透不知怎么，看到她这样的话，忽然有些心软，然后替她解释起来。
似乎对于她，他无论如何都硬不下心肠。
听完安室透的简单介绍，目暮七月想了想才说：“就像在听故事一样。”
安室透笑了笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            刚一放学，目暮七月和毛利兰就被铃木园子拉到了早已等在那里车上，接着园子又让司机去接了柯南。
除了司机的一行四人，铃木园子的话几乎就没有停止过。
“你也太兴奋了吧。”目暮七月无奈的说。
铃木园子从昨天到现在，都十分的激动：“你不知道，两个大帅哥啊！”
目暮七月眯了眯眼，再睁开，眼神瞬间变得深情又迷蒙，清冷的瞳色似乎染上了世间最让人泥足深陷的感情。
趁着铃木园子愣神的时候，目暮七月很轻易就将她压在车门上。
以手越过园子的脖颈，撑着紧闭的车窗，目暮七月换了个沉稳些的声音说：“你这样为别人牵动心情，可真让我伤心呢。”
“我的……女王殿下……”
叹咏一般的腔调如此的引人堕落。
铃木园子觉得自己的脸又红了。
女王什么的，好像比基德大人的公主殿下更让人心动呢。
毛利兰在一旁抱着柯南就这么笑了起来，柯南则是抽了抽嘴角。
铃木园子无力的推了推目暮七月，目暮七月顺从的再次端坐。
终于安静下来了。
毛利兰笑着说：“如果七月是男生的话，总觉得会很吸引女生啊！”
“我现在也能吸引女生，你要不要试试？”目暮七月勾着唇，眼神变得深邃。
毛利兰赶紧拒绝：“不用了！”
柯南的脸色也变得警惕。他已经见识过她的本事了，万一小兰真的被她勾搭走，他是真的要疯。
铃木园子终于缓过来了，然后马上离她远远的。
“我怎么认识了你这么个妖精！”铃木园子一脸的痛心疾首。
“看来你那位基德大人年龄不大。”目暮七月蹙眉。
铃木园子这么快就沉醉于她的伪装里，可见怪盗基德的所谓的撩拨也只是小孩子水平。真正的调情高手能让女人为其生为其死，为其迷失自我。
“所以你到底喜欢他什么？”目暮七月疑惑的问。
铃木园子噎了噎，然后想了想，忽然觉得她的基德大人也没什么了……
她为什么这么快就投降了？铃木园子有些惊悚的看着目暮七月。
目暮七月挑了挑眉。
一路上的时间，就在铃木园子的自我怀疑中度过了。
临下车之前，铃木园子默念三声，基德大人的地位不可动摇后，她才松了口气。

――
走进展厅，豁然开朗。
目暮七月看着展厅中间的闭目的男子，有些无言。
静坐在展示柜上，脖子上带着绿色宝石的画面，怎么看怎么诡异。
“阿真～”铃木园子挥手。
原来他就是京极真，比赛连胜四百场无败绩的蹴击贵公子。目暮七月稍微一打量就收回了视线。
毕竟长时间看一个人太不礼貌。
忽然，一个女人走到这里停下，带着笑意说：“你就是园子新交的朋友吧，我是园子的妈妈。”
目暮七月腼腆的笑了，这是几乎所有家长都会喜欢的表情。
“朋子阿姨好～”
铃木朋子看着眼前漂亮的像娃娃的女孩儿，瞬间就升起了一些好感。
柯南一脸麻木的看着这一幕。  
“怪盗基德每次很轻易的伪装成别人，都是因为衣服道路太过容易找到的缘故，但这次我给她们都准备了米兰设计师特别设计的衣服，所以怪盗基德请放马过来吧！”铃木朋子指着目暮七月她们三个，在会场里大声说。
目暮七月眨了眨眼，她总觉得自己手里的股票随时会贬值的样子……
目暮七月想要拒绝铃木朋子所谓的特别设计的衣服，她记得上次网球场的时候，园子也是为她准备了衣服。
不愧是母女么……
她的拒绝再一次被无视，目暮七月再一次被推到了展会的更衣室。
换上礼服以后，目暮七月推门出去，然后她就看到了铃木朋子不满的眼光。
有哪里不对吗？目暮七月疑惑看了看自己身上的裙子。
“真是太浪费了！”铃木朋子有些心痛的说。
还没有等目暮七月明白她的意思，铃木朋子就开始小声吩咐佣人。
过了一会儿，一件礼服再次被送了过来。
浅紫色的礼服，收腰的设计，完全不是十六岁女生的风格。
目暮七月挑眉，识趣的拿起礼服，转身进去换上。
抹胸的设计和微露的后背，一层更淡的紫色薄纱附着而上，既不太过暴露，又显示出了微微的性感。
等目暮七月扣上胸贴，穿上礼服的时候，看着自己的胸部，挑了挑眉，并不在意。
等看到目暮七月，铃木朋子轻笑：“果然我的审美从来没有出过错。”
“还多谢当初你注入铃木财团的流动资金呢。”
被拆穿了吗？目暮七月微微一笑。
紫色长裙曳地，米白色长发的漂亮女孩儿对提起裙摆对铃木朋子行了个宫廷礼。
“还请多多关照，铃木副董事。”
两人相视一笑，将这件事都选择性遗忘。

――
等目暮七月到了大厅，毛利兰满眼的惊艳。
看着比她小一岁的七月露出的胸部，毛利兰有些害羞。
而铃木园子却颤抖着手指着她：“你、你！”
本来在妈妈拿自己的礼服的时候，铃木园子还有些不以为然。
她深知铃木朋子的衣服都是些性感的风格，她并不认为七月能撑得住，但现在……铃木园子瞬间就认命了。
会场里的人流已经渐渐散去，只留下铃木财团的人和前来逮捕怪盗基德的警官。
这时，目暮七月忽然感觉到一个一个人出现在她的身后。
“目暮小姐，我是铃木家的侍者，现在请您随我去休息室。”
男人的姿态谦恭，如同真的被专门培养过的贵族家庭的男佣。
目暮七月笑了笑，就跟着侍者离开。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            长相普通的侍者蹲下身子查看昏迷过去，倒在地上的女人，嘴里念念有词。
“除了长得漂亮外，其他都很普通啊，真不知道那个家伙为什么要我来。”
等侍者即将要触碰到女生的脸的时候，他的手腕忽然被抓住了。
目暮七月站起身，挑眉看着眼前的人：“怪盗基德。”
怪盗基德心中一惊，知道已经暴露，瞬间就要挣脱。
目暮七月并没有为难他，略微一想就松手。
“我还真是好奇呢，你是怎么认出我的？”黑羽快斗耸了耸肩，不解的问。
“哎呀，这种事情让我怎么好意思说呢～”这段话从目暮七月嘴里说出来。
黑羽快斗脸色一变，这是声音不是别人，明明就是和他的嗓音一模一样。
“原来如此，怪不得你能认出我。”
原来这女生同样能不借助任何道具也能随意模仿其他人的声音，黑羽快斗有些意外。
“实际上我想问你一个问题，”目暮七月想了想说：“我曾经遇到的两个人，如今再加上你，你们三个的易容手法大致相同，应该是同源。所以说，你的易容术是谁教的？”
黑羽快斗听到她的问题眉头一皱，并没有说话。
“没办法回答我吗？那就让我猜猜好了。”目暮七月挑眉。
“大概是……你的父亲？上代怪盗？”
从怪盗基德的步态、精神、气度，目暮七月判断他的年龄不是很大，所以应该是从小学起的，能和小孩子相处的，最大的可能就是亲人了。
贝尔摩德的易容术在组织里也不算是什么秘密，教她的是曾经一个著名的魔术师黑羽盗一，而听说和贝尔摩德一起学习易容术的还有一个已经移居美国的日本著名女明星。
“你姓黑羽？”目暮七月问。
在她说出这两个问题的时候，对方的瞳孔明显收缩了一下。
“以表情心理学来说，看来我猜对了。”目暮七月笃定道。
黑羽快斗掀开自己的伪装，露出一身银白色的装扮，只是语气有些急促：“你到底是谁！”
目暮七月没有回答。
这么想来，上次在铃木特快号上那个眯眯眼的男人，还有带帽子掩饰长相一闪而过的女人。能这么帮助柯南的，也只有她了。
日本著名女演员，有希子……阿姨？
符合日本女演员的要求，而且她不认为会这种手法的是那个眯眯眼的男人，因为黑羽盗一并没有教授过男子。
排除和贝尔摩德是同一阵营的可能，目暮七月就得出了结论。
黑羽快斗看着不说话的女生，有些咬牙，然后他举起自己特质的银白手 | 枪：“不说不要怪我不客气了。”
如果自己不是父亲的身份一旦暴露，那么他找到杀死父亲凶手的目的也就达不成了。
想到拜托他试探这个女生的柯南，黑羽快斗不禁有些咬牙。
“你随便，反正我是不会跟你说的。”目暮七月无所谓道，然后转身准备离开。
忽然，一阵破空声传来。
目暮七月目光一动，迅速转身，左手一动，几张扑克牌瞬间被她接在手中。
黑羽快斗有些惊骇的看着眼前的女生，虽然他设置的弹射力度并不强，但打出的扑克牌却不是谁都能接住的。
“看来，要给你些教训呢。”目暮七月眯着眼。
她对于这种行为感到并不太愉悦。
黑羽快斗心中升起不好的预感，瞬间就要逃跑。
目暮七月左手腕微动，几张扑克牌就瞬间被丢了出去。
纸牌极速在空中飞过，如同利刃。
“告诉工藤，我并不想与他为敌，所以他最好不要碰触到我的底线。”目暮七月冷声说。
黑羽快斗在无人的地方摸了摸自己脸颊，那里有一丝血液缓缓流下。
黑羽快斗苦笑，看来这次是惹到了不得的人了。

……
等目暮七月在出现在展厅门口的时候，已经有一队的警员守卫在那里了。
然后她就看到了一袭浅黄色礼服的铃木园子走了过来。
一瞬间就察觉到对方的易容，目暮七月似笑非笑的看了她一眼，却什么都没有说。
现在出现的铃木园子不是别人，正是穿上园子衣服的怪盗基德。
黑羽快斗在看到女生的时候就心中一紧，看到她没有说话的时候，他才松了口气。
强装镇定的走过去，“铃木园子”同警员敬礼，但在所有人都没有察觉到的时候偷偷将荧光剂给射到了他们的防毒面具上。
目暮七月双手环胸，饶有兴致的看着这一幕。
一旁的柯南则若有所思。他虽然拜托黑羽快斗试探目暮七月，但却没有保证这次会不拆穿他。
灯光泯灭，走廊瞬间漆黑。忽然，一阵细微的响动从地板传来。
毛利兰有些疑惑的蹲下身子：“好像有什么东西被丢在地上了。”
等她的话说完，目暮七月就看到了地板上骤然冒出的烟雾。
而那些带着防毒面罩的警员因为荧光剂的关系，被怪盗基德一个个锁定目标，将面罩给打了下来。
目暮七月看着几乎在瞬间就倒了满地的
人，有些无奈的走到昏睡的毛利兰身边，准备将她带离这里。
虽然这些催眠弹散发的气体只是导致昏睡，但毕竟吸多了毕竟不好。
捡起防毒面罩带上的柯南，神情有些复杂的看着这一幕。
目暮七月无论是在组织还是在别的地方，都曾经接受过抗药性训练，对这种普通催眠剂还是有一定的免疫的。
然而等她将毛利兰扶出去以后，目暮七月忽然感觉到一阵眩晕。
想到这是用来对付警察的东西，目暮七月叹了口气。看来她失策了，这应该不是普通的催眠剂。
过了一会儿，目暮七月听到展厅里的动静，想了想，她还是走了进去。
然后她就看到了令人惊讶的一幕。
展厅的柱子已经倒下了一根，看着远处干瘪的足球，又看到柱子上的痕迹，目暮七月迅速判断出来是柯南的手笔。
而铃木园子的男友，那个只见过一次的京极真正在不停地击打一根柱子。
只是一会儿功夫，目暮七月就感觉到柱子不堪重负的摇晃。
而要上升到屋顶打开天窗逃跑的黑羽快斗也是一阵心惊肉跳。
他今天出门一定没有看黄历！
终于，柱子轰然倒塌。
目暮七月看着京极真跃迁上最开始落地的柱子，凭借着第二根柱子倒塌下去的力量，整个人瞬间弹射而出就从天窗上了房顶。
目暮七月眨了眨眼，这种能击倒柱子的力量，她自问做不到。
园子的男朋友还真是厉害……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月看着脸红的京极真，和不停夸赞的园子，有些好笑。
爱情原来就是这样让人全力以赴？
目暮七月看着手上缠着绷带却笑得腼腆的京极真，忽然有些羡慕。
看来是这个身体到了思春的年纪了。目暮七月暗想。
目暮七月在铃木朋子提出用司机送他们回去的时候并没有拒绝。
今晚她只算个配角，主角已经退场，她也该离开了。
本来想换回校服的目暮七月却忽然找不到校服了，这让她敏锐的察觉到一点不对劲的地方。
无奈之下，她只好穿着这一身礼服坐上车。
等车子行驶在路上的时候，强烈的眩晕感验证了她的猜想。
凑近面色不解的柯南，目暮七月咬牙说：“告诉怪盗基德，说我记住他了！”
只是将所有的事情都回想一遍，目暮七月就肯定这一切都是怪盗基德搞得鬼。
深吸了一口，目暮七月冷静的说：“停车。”
车子依照她的吩咐，缓缓地停下。
坐在副驾驶的毛利兰有些不解：“七月？”
“我有些事情，等下再回去。”
说完，目暮七月不等她拒绝，就下了车。
虽然有些担心，但想到目暮七月坚决的态度，毛利兰还是没有阻止。
而目暮七月则苦笑，她这幅样子回家一定会让阿绿和目暮十三担心。
等车子离开，目暮七月的身体忍不住晃了晃，在即将倒下的时候，她用手撑在路边的路灯上。
用最后一点视线上的清晰，目暮七月发了个简讯给目暮绿，然后关上手机屏幕。
她敢说，怪盗基德丢在她面前的催眠弹一定是高级货，里面装的是高强度催眠剂。
因为身体抗药性的缘故，她当时并没有察觉出来不对，直到现在苯二氮类衍生物才开始发挥作用。
目暮七月在一阵凉风袭来以后清醒了一些。
她看到眼前的大桥，想了想，走了上去。
走到桥中央，凉风更大，但她却觉得自己的脑袋越来越不清醒。
虽然剧痛可以消除这种影响，但目暮七月并不想自残。
看着脚下的河流，目暮七月突然撑着桥上的栏杆，一个翻越，她就到了护栏外。
落脚的位置只剩下二十公分的的宽度。
此时已经是深夜，桥上几乎已经没有来往的车辆，但她还是怕别人以为她要自杀而报警，所以她选择的地方是在建筑遮挡物处。
此时已经是四月中旬，河水已经不如冬天时候凉了。
默默计算了一下桥上的高度，在安全范围之内。
如果她跳下去，再利用水温的刺激应该是能解开催眠剂的。
这种高级催眠剂的持续时间并不短，不然的话，她可能要有两三天的时间都要在头晕目眩中度过了。
抿了抿唇，目暮七月就要松手。
忽然一阵大力袭来，让她的身体牢牢的固定在那里。
转头，她就看到了满脸怒容的男人。
“安室？”
他怎么在这里？目暮七月有些疑惑。
“你在做什么？”安室透咬牙问。
他刚刚走到桥上的时候就看到了角落处一模浅紫色，米白色长发蜿蜒没入腰际。熟悉的侧脸，加上她所在的位置，安室透心脏一紧。
目暮七月想了想，问：“你不会以为我要自杀吧？”
安室透皱眉，手却没有松开。
目暮七月指了指自己，解释道：“被下了催眠剂。”
安室透看着她的眼睛，虽然口齿依旧清晰，但眼睛已经蒙上了一层迷蒙。
然而不等少女反抗，安室透不由分说，一个用力就将她拉了过来。
“所以你想跳下去，用冷水刺激？”
他好像更加生气了……
由于目暮七月现在状态不对的原因，所以她罕见的没有察觉出来。
安室透声音有些大，恼怒道：“你知不知道如果出现了什么意外你就上不来了，尤其是你还穿着这种长裙摆的衣服！”
手臂被抓的有些痛，让目暮七月清醒了一些。
她无奈的说：“这个办法已经比在组织里的时候好多了。”
在组织的时候，她必须时刻保持清醒，必要的时候自残她也是做得出来的。
放任自己混沌的度过两天，她都不敢想会有怎样的后果。
安室透的唇抿的有些紧。她说的他自然知道。
听她曾经说的那么轻松，他都忘了组织里的黑暗和危险了。
“你现在已经不在组织了。”安室透说。
“那你别把我带回家，别让阿绿看到我这个样子。”目暮七月无赖的说。
安室透顿了顿，看着她耍赖的样子，忍不住苦笑。
倾月之下，对面的少女微微噘着嘴不满的看着他，一袭淡紫色长裙曳地而落，精致仿佛神灵恩赐的脸上有着一丝被风吹出的红晕，如同最清澈水晶般的眼睛里不再是往日的明媚，而是带着一丝不清醒的迷蒙。
一阵风拂过，少女的裙摆并着长发在空中飞舞，惊艳了时光。
安室透只觉得当初那种心跳加速的感觉又来了。
“……好。”
他这么答应着。
等安室透想要扶着她离开的时候，他忽然察觉到她已经昏睡过去了。
是信任么……安室透眼中闪过一丝异样。
等他想要穿过少女腋下将他抱起来的时候，他感觉到了一抹柔软，低头就看到了两团炫目的雪白。
像是被烫到了一般，安室透迅速收回手。
咬牙看着少女有些暴露的礼服，想了想，他面无表情的脱下自己的外套准备给她穿上去。
小心翼翼地，似乎在躲避什么毒药一样，安室透微微撇开头，尽量不去看她。
然而无论如何，安室透都无法下手去抱她。
微微蹲下身，让她的手环在他的脖子上，安室透一把将她背起来。
抿了抿唇，他向着远处走去。
路上，似乎是觉得一辆汽车路过的声音有些吵，目暮七月嘟囔道：“蠢狗，闭嘴。”
安室透的脚步瞬间变得僵硬。
继流浪猫以后他又变成狗了吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            早上目暮七月醒来的时间从不因为外物而有所改变，她的生物钟一向准时。
第一时间拿出手机，果然上面已经有了两个未接来电。
还好，只是今天早上打过来的，看来她昨天晚上发的简讯让阿绿很放心。
按下一串号码，不过两声响过后就被接起。
“七月？你直接去上学了吗？”
目暮七月脑袋依旧有些昏沉，所以反应有些慢。而正在这时，房间门被打开了。
“吃早饭了。”
安室透的声音就这么传了过去。
目暮七月瞬间变得僵硬，她甚至不敢再去接目暮绿的电话。
安室透看着她手中亮着屏幕的手机，同样也变得有些迟疑。
本来他是听到了卧室的动静他才过来的，没想到会遇到目暮七月同目暮绿打电话。
目暮七月哭丧着脸，战战兢兢的将手机放在耳朵上。
“七月？！”
目暮绿的声音变得十分危险，就像暴风雨来临前夕。
吞了口口水，目暮七月将求助的眼光放在安室透的身上。
安室透顿了顿，将她的手机拿到自己手中。
“你好，我昨天晚上无意中捡到了这个手机，你能联系一下失主吗？”安室透的声音非常礼貌。
目暮七月顿时松了口气。
虽然她无法对目暮绿撒谎，但安室透可以。
“啊？你是失主的母亲？……不用，不用，我可以给你送过去。”
一阵通话过后，电话终于被挂断。
“你现在应该想想，你要怎么把手机还给阿绿。”目暮七月挑眉。
因为上次视频里，目暮绿已经见过安室透了，所以这次如果是他本人还的话，依旧会被怀疑。
安室透倚靠在卧室门口，自信的说：“没问题的。”
等安室透去厨房拿早饭，目暮七月才随意的打量了一下安室透住的地方。
高档公寓，窗外视野开阔，采光良好。但公寓并不是很大，卧室更是只有一间。昨晚安室透应该是在沙发上睡的。
想了想安室透一米八三的身高，又看了看窄小的沙发，目暮七月罕见的有些愧疚。
身上的衣服依旧是礼服，胸贴虽然可以代替内衣，只是一天的时间，并没有什么关系，但衣服就有问题了。
就在目暮七月皱眉的时候，安室透端着两杯杯牛奶和一些土司果酱走了过来，想了想，又端过来一杯水。
“怎么了？”安室透不解的问。
“衣服……”
或许她还要翻墙回家拿校服。这么一想，忽然不想去上课了……
安室透也有些为难。
目暮七月看了看那杯水，闻了闻有点海腥味儿，果然是盐水。
因为没有牙刷，所以目暮七月只好用盐水仔细漱了漱口。
从卫生间出来，目暮七月道：“算了，我们说说你吧。”
“我？”安室透不解她为什么会这么说。
“别告诉我你昨晚是太闲了才在大半夜不睡觉满大街晃悠。”目暮七月挑眉看他。
安室透对她的形容十分无奈，但他还是说：“因为想不通一些事。”
因为思考赤井秀一到底有没有死亡这件事，折磨得他根本无法入眠。
目暮七月用眼神示意他说说细节，自己帮着分析一番，虽然她的推理水平并不怎么样。
安室透有些犹豫，但想到她并不是柔弱的少女，所以他就简略的将他已经知道的线索告诉了她。
安室透想到赤井秀一的名字，抿了抿唇，瞳色分明的眼中闪过一丝恨意。
“赤井秀一……”目暮七月重复了一遍这个名字。
安室透十分敏锐：“你认识他！”
不是疑问，而且肯定。
目暮七月看他笃定的眼神，有些迟疑道：“以前有过……交集？”
她不知道当初她在赤井秀一眼皮子底下杀人以后，她不存在指纹的事情是不是被发现了……
安室透狐疑的看着她，他现在已经知道她对于组织的事情很多都不知道。那么除了赤井秀一当卧底的时候她见过他，还有什么时候见过？
目暮七月看着他的目光，开始转移话题：“你觉得你的敌人会这么轻易的死去吗？”
虽然不知道他们之间究竟有什么纠葛，但不妨碍她从他眼睛里看到了厌恶和憎恨。
“不会。”安室透冷静的回答。
目暮七月想了想说：“你应该是怀疑冲矢昴吧？”
安室透惊讶的看着她。
“别这么看我，因为我已经确定了。”目暮七月无所谓道。
“你怎么知道？！”安室透面上一惊。
难道她手中有什么证据？安室透下意识的想。
“我的直觉告诉我的。”目暮七月平静的说。 
安室透听了她的话，苦笑起来。
本来以为她是有什么证据，但现在看来，好像也都只是猜测而已。
目暮七月看着他这样，叹了口气：“你为什么不相信？”
安室透无奈道：“因为你没有证据。”
“我不会错的。”目暮七月自信的说。
“人都会犯错，事情都是需要被验证的。”安室透有些无力的解释。
目暮七月听了他的话，忽然粲然一笑：“我从来都是对的，如果是我错了，那一定是除了我之外的其他人全都错了！”
安室透浑身一震，震惊的看着眼前的少女。
每当他以为自己已经了解了她以后，她都会以另一种全新的面貌出现。
无论是曾经的普通高中女生，还是唯美如同神坻的女孩儿，还是如今这个满身乖戾的样子，好像对她来说都只是自身的一部分，可以被随意切换。
目暮七月看到他的呆愣的样子叹了口气，态度有些软化，道：“安室，有时候眼睛会欺骗你，你找到的答案会欺骗你，但你的心从来不会。”
安室透只觉得一只手抚上了他的心脏，如此的温柔，又离奇的带着温暖。
“跟着你的感觉走，即使错了也没什么啊……”
然而安室透却忽然被惊醒，他的表情有些苦涩：“我总要找到证据。”
目暮七月挑眉，撤回自己的手：“侦探还真麻烦。”
恨恨的咬了一口土司，她转过头不再理会他。
安室透敏感的察觉到她有些生气，顿了顿，将牛奶从她肩膀处递给她。
目暮七月瞪着眼前的牛奶，一把将它拿过来。
正派的人真是麻烦！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            等吃完早饭，目暮七月神情自若的坐在沙发上，准备补眠。
若是平常，她并不会如此。但现在她只想睡觉。
安室透收拾完牛奶杯，出来就看到懒懒散散的女孩儿。
安室透有些疑惑：“你不用上课？”
“放假。”目暮七月闭着眼说。
安室透似笑非笑的看着她，也不说话。
“……好吧，衣服和鞋我都没有，怎么去学校？”目暮七月睁开眼，掀开礼服裙摆，对着他伸出自己一直赤着的脚。
安室透看着不断在他眼前晃动的白嫩的脚丫，不自然的撇开头。
“如果你说的是校服的话，已经准备好了。”安室透指了指沙发旁边放置的袋子。
校服是他早起让人准备好的。
想到将衣服交给他时，对方的眼神，安室透的手指忍不住动了动。
目暮七月迅速爬起来，将袋子掂起来，毫无形象的跪坐在沙发上打开。
看着鞋子大小和校服，想了想，她对着安室透问：“你怎么知道我的尺寸？”
安室透呛了一下，没有回答这个问题。  
他该怎么说，多次的注视和打量，让他早已记住了这些。
拎着袋子回到卧室，目暮七月只用了两分钟就换上了校服。
“走吧。”安室透看着她，拿起了玄关处的钥匙。
目暮七月眨了眨眼，看着他手中的马自达钥匙：“你开车送我？”
然后她就在安室透脸上得到了肯定的答案。
“真温柔呢，安室。”
听到她感叹似的言语，安室透的脚步顿了顿。

――
等到了学校，安室透发现目暮七月的脸色有些难看，本来就雪白的面容更加惨淡，显得并不是那么健康。
“你没事吧？”安室透皱着眉，担忧的问。
目暮七月摸了摸额头，摇了摇头：“没关系。”
只是一点后遗症而已。
安室透看着她渐渐远去的背影，直到融入到学生人群中。
顿了顿，他拿起手机拨了个电话：“抱歉老板，我今天想请一天假。”
在原地等了十分钟，等来早上送衣服的人，让他将目暮七月的手机还给目暮绿，安室透才开车离开。
回到公寓推开卧室门，安室透就看到略微凌乱的被子，似乎还能让人想象到昨天晚上睡在这里的人。
可以预见，女孩儿的睡姿并不怎么好。安室透的眼睛有些笑意。
紫色的礼服被随意的扔在那里，床边摆着的是一双精美的浅白色的高跟鞋。
参加完晚会的公主，慵懒的将不再需要的东西通通丢下。
神使鬼差的将礼服用衣撑挂在自己的衣柜里，连那双被抛弃的鞋子也被放下。
直到做完这一切，安室透才回过神来。
苦笑一声，他站在那里犹豫很久，却没有将它们拿出来，而是将衣柜合上。

――
放学时间。
目暮七月觉得昨天晚上自己就不应该产生那种羡慕爱情的错觉。
她有些头疼的听着眼前孜孜不倦，不停地对她说什么的男生。
身体里药物的残留让她有些狂躁，她并没有因为第一次被人告白所产生任何高兴的情绪。
“……目暮七月同学，请一定做我的女朋友！”腼腆的男生脸颊涨红，似乎鼓起了很大的勇气。
男生虽然并不是很帅气，但却有些可爱。如果是别的女生，不接受或许会温柔的婉拒，但目暮七月一向不喜欢这么麻烦。
“抱歉，我拒绝。”女生的声音十分冷凝，显得有些无情。
男生的脸色瞬间变得有些苍白，拿着情书的手也有些颤抖。
这时候一个带着疑惑的声音出现。
“七月？”
安室透看着男生手中粉红色的信封，声音变得有些迟疑：“你们……”
明显的事实让安室透的心里有些不适。
目暮七月无奈的笑了笑。
男生抬头看着他，又看了看笑了起来的目暮七月，忽然大声说：“是不是因为他？目暮七月同学，他是不是你男朋友！？”
目暮七月眨了眨眼，有些反应不过来。
安室透瞬间就听懂了，然后他想要解释：“我们不……”
“我知道了！不过等我变得比他厉害，请目暮七月同学同意和我交往！”男生从安室透的举止看出了他并不是高中生，所以他以为目暮七月更喜欢成熟的男人。
男生说完，不由分说将情书塞到目暮七月的手中，鞠了一躬，一溜烟儿就跑了。
然而男生并没有感觉到，他塞到女生手中的情书瞬间又回到了他的书包里。
目暮七月捻了捻手指，她知道她放情书的动作应该已经被安室透看见了。
安室透不知道怎么，忽然觉得有些愉悦。
目暮七月看着笑得有些开心的安室透，有些不解。
“都有人送情书了？”安室透挑眉。
安室透觉得自己的心里有些泛酸，但只是瞬间就被他压了下去。
目暮七月不答，而是反问：“你没有去咖啡厅？来我们学校有事？”
她并不知道，安室透是专门来接她的，为了昨天晚上不算承诺的承诺。
安室透顿了顿，说：“只是刚好经过。”
目暮七月并没有怀疑。
她坐上他的马自达副驾驶，夕阳的艳红落在安室透的脸上。
目暮七月只看到他的侧脸，余晖将他的衬得有一种不同平常的成熟和稳重，但眼睛依旧是一成不变的明朗和坚定，仿佛从来不会动摇。
肾上腺素刺激着荷尔蒙的分泌，她再一次感觉到身体发出的信号。
果然是到了春天了。目暮七月后知后觉的思衬。
安室透察觉到她直勾勾看过来的眼神，他忽然觉得有些口渴，心跳也莫名其妙的开始加速。
她的眼神里的东西，让他忽然不敢去猜。
目暮七月认真的说：“安室透，做我男朋友吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            马自达诡异的在路上漂移了一下，但安室透的表情依旧平静。
没有人看到，他握着方向盘的手血管微凸，显然是用力的结果。
“你开什么玩笑！”安室透的嗓子发紧。
二十九岁和十六岁的差距，就像是刻意提醒的岁月的鸿沟，是如此难以逾越。
目暮七月有些不死心的问：“真的不行？”
“……不行！”安室透下意识的拒绝。
目暮七月并没有看到他眼睛里透露的一丝苦涩。
“好吧，我知道了。”她的声音很平淡，没有半点被拒绝的苦恼。
安室透并没有放松的感觉，反而心里有些发痛。
抿着唇，一言不发的看着前方。
既然已经离开了组织，就不要再和他有所牵扯。
安室透知道她有多在乎她的父母，所以他不想让她再次涉足。
那么黑暗压抑的地方……
看着平静的少女，安室透忍不住苦笑，不过是少年人的告白，哪当的了真？
目暮七月坐在副驾驶上，好像什么事情都没有发生过，若无其事的开口：“你是不是要动手了？”
安室透平复了一下心绪，想了想还是承认：“嗯。”
她将视线转移到他脸上，认真的问：“需要帮忙吗？”
安室透怕她做出什么危险的事，连忙问：“你想做什么？”
“当然是发挥所长……”目暮七月自信一笑。
安室透狐疑的看着她。
目暮七月也不解释，只是又问：“你准备什么时候动手？”
想了想，安室透没有隐瞒：“……后天。”
目暮七月挑眉：“终于可以知道你的真实身份了，安室。”
听了她的话，安室透有些自嘲：“你果然猜到了。”
猜到了，他卧底的身份。
然而他心里，却没有半分懊恼。对于当初带她去探望伊达航的墓碑这件事，他并不后悔。
“这样下去，琴酒必然也会发现，到时候你怎么办？”目暮七月皱眉。
她很清楚琴酒的本事，对于哪怕只是有嫌疑的人，他也会除之而后快。
安室透眼神没有丝毫的动摇。
如果真的被发现，那么他也会迎接自己必然的宿命，就如同当初的苏格兰威士忌一样。
目暮七月算是明白了他的想法，良久以后，她模棱两可的说：“或许过一段时间，琴酒就没空管这些了。”
安室透听完她的话，心瞬间提起。
安室透知道她从来不会无的放矢，他有些急切的问：“你做了什么？！”
目暮七月灿烂一笑，眼神有些凌厉：“只是逃离组织，消失在他们的视线里，我又怎么会安心。” 
再小心的人，在不经意间也总会露出破绽，她不可能每时每刻都面面俱到。最好的方法就是削弱对方实力，如果可能，目暮七月不介意将他们一锅端了。
安室透看着面色冷肃，不断放狠话的女孩儿，不知怎么，忽然觉得有些想笑。
“你到底是怎么加入组织的？”安室透有些好奇。
“窃取情报。”目暮七月说的很平淡。
但安室透并不知道，她口中轻描淡写的情报是日本陆上防御系统的情报。
如果他知道了……目暮七月想想就觉得有趣。
安室透看着忽然变得笑眯眯的女孩儿，眼神变得无奈。
不过是二十多分钟，目暮七月就到家了。
下车之前，她忽然凑到安室透的脸前，鼻尖几乎要贴在他的鼻尖。
鼻息相闻，安室透心中一紧。他僵在那里，不知道该不该推开她。
幽幽的叹息一声，目暮七月就离开了，留下一脸莫名的安室透。
心情变得复杂，甚至连情绪都变得烦乱。一踩油门，马自达轰鸣而过。
目暮七月看着变得空空荡荡的巷口，半晌忽然一笑，眼睛闪过一丝肆意。
表白被拒绝了呢。
但男人却忘了，能够说出自己从来不会犯错这么霸道的话，她从来都不接受拒绝。
别人的拒绝从来都不在她的考虑范围之内啊……

――
两天的时间几乎要过去。当目暮七月放学以后到了咖啡厅却没有看到安室透的身影的时候，她就知道就是今晚了。
抿了一口甜蜜的果汁，目暮七月笑了。
看来她今晚也要做点什么了呢。
“结账！”
付过钱，目暮七月给目暮绿打了个电话，说她今天晚上晚点回去。
拦下一辆出租车，目暮七月报了一个熟悉的地址。
等到了地方，敲了敲门等大门打开，佣人看到是她，就一脸笑容的说：“原来是七月小姐。”
“老师在吗？”目暮七月礼貌的问，没有丝毫的高傲。
用言语和盛气凌人撑起的高傲，从来都是最浅薄的。
佣人已经和她很熟悉了，但每当看到她笑眯眯的问话的时候，还是觉得对方十分亲切。
将她引至一个房间门口，佣人就离开了。
熟练的推开门，目暮七月就看到了一阵银光在空中划过。
“敏郎叔叔。”她笑眯眯的开口喊。
她所谓的老师自然是小田切敏郎，毕竟剑术老师并不是说说而已。
自从十岁开始，目暮七月就跟着小田切敏郎学习剑术，两人的关系已然十分亲厚。可以说目暮七月出了最亲近的目暮绿和目暮十三，就是小田切敏郎了。
小田切敏郎自然也是如此对她，他对她的宠爱已经不下于自己的亲儿子。
目暮七月成功混进组织以后也靠着小田切敏郎的掩护才没有被目暮绿和目暮十三怀疑。
当然，她出卖情报的事情自然是瞒着他的，因为这件事情知道的人越少越好。
小田切敏郎看到进来的女孩儿，脸上的表情都软化了几分。
小田切敏郎放下手中的剑，对着她说“你可是好久没来我这里了。”
目暮七月仿佛没听出他话中隐藏的不满，轻轻一笑：“还不是敏郎叔叔，那么早就让我出师了，让我来看你的理由都少了很多。”
她在组织的两年中，来小田切敏郎这里的时间也不多。
组织既然连国家议员都敢暗杀，她自然不想给小田切敏郎带来麻烦。
“不过这次还请敏郎叔叔帮个忙……”目暮七月双手合十，瞬间就变得可怜兮兮。
小田切敏郎瞥了她一眼，不满道：“你就是因为有事才来找我的吧？”
“对啊，谁让敏郎叔叔那么疼我呢。”目暮七月没有半分不好意思的说。
这下，小田切敏郎反而笑了。
“说吧，什么事？”小田切敏郎好笑的看着她。
“能不能让我调取一下出入境记录？”
目暮七月这话一出，瞬间就被小田切敏郎拒绝。
就知道会这样，她有些无奈的想。
虽然不是不能入侵警察系统调取她想要的东西，但那样会破坏警视厅的网络防护墙，如果在此期间被不怀好意的人趁虚而入，那就麻烦了。
看她失望的表情，忽然，小田切敏郎又说：“不过你让我看看你现在的剑术水平，如果比着京都那次没有退步的话，说不定我就同意了。”
目暮七月眼睛一亮，马上就说：“我就知道敏郎叔叔最好了！”
小田切敏郎眼中闪过笑意。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            同样是相峙而立的两个人，但女孩儿已经没了当初的孱弱了。
拔剑出鞘，一抹亮光从脸上闪烁而过。
一剑既起，就是满腹杀机。
一时间，整个房间都充斥着金属碰撞的声音。
“铿锵”一声，一把剑就飞了出去，狠狠地插进了地板里。
小田切敏郎有些气喘，但他的心里却十分满意。
目暮七月平稳了呼吸，然后缓缓将剑收入剑鞘。
小田切敏郎并没有任何的不悦：“我就知道赢不了你了。”
目暮七月眨了眨眼：“当初敏郎叔叔教我的时候可没有留情，我现在要好好的报复回来。”
小田切敏郎教授她剑术的时候完全不加辞色，并不因为她的性别而有半分的心软。
女孩儿俏皮的话让小田切敏郎有些无奈。
在小田切敏郎的宅邸用了晚饭，目暮七月才离开。

――
刻意去了一趟工藤一家的房子，看到外面隐晦将宅子包围的黑西装的一群人，目暮七月挑了挑眉。
路过的时候，假装因为天黑视线不好的原因，她故意走近了其中一个人。
连撞向对方的戏码都没有，一个东西就这么悄然出现在她的手里。
因为无法封锁这片区域，所以对于路人经过，他们虽然有些惊讶，但不至于慌了手脚。
在他们眼前路过，目暮七月在他们都已经在身后的时候，将手中的东西露了出来。
那是一份证件。
打开看了看，目暮七月有些蹙眉。
日本公安？不就是国家安全局的人吗？这和她想的有些不太一样。
因为伊达航是警察，所以她下意识的认为安室透也是警察署的人。
停滞的时间有些长了。目暮七月想到这里，准备离开。
然后她就看到了渐渐围上来的一群黑西装男人。
目暮七月眨了眨眼，有些发蒙。
她偷盗的技术已经这么烂了吗？
实际上，那个被偷的人并没有第一时间发觉，而是在别人无意间撞到他胸口的时候察觉到触感不对，他才发现东西不见的。
想到刚刚动作诡异的女生，他向同伴使了个眼色，将人团团围住。
一个白色头发，皮肤同样洁白的女生，在夜晚真是相当的醒目。
没有任何反抗的举动，目暮七月表现的十分配合，坐在汽车的引擎盖上，两条腿百无聊赖的甩着。
至于她旁边两个看守的人，则一言不发，冷冰冰的站着。
目暮七月早已经听到了，那个被她偷证件和人对这两个人的叮嘱。
“等安室先生指令结束就带她去审讯。”
目暮七月对此不置可否。
时间渐移，已经到了凌晨，目暮七月有些不耐烦。
她突然跳下车子，走近两人。
正当看守的两个男人想要询问的时候，目暮七月的手已经以迅雷之势砍上了两人的后颈。
看着瞬间软倒的两人，目暮七月挑眉，准备抬步离开。
“安室先生，就在这里。”
安室透来的第一时间就看到了面色平静站在那里的女孩儿，然后他又看到了地上躺着的两个人。这让他的眉头狠狠地皱起。
而他身后的人则是在看到了这个画面以后，瞬间举起枪指着目暮七月。
装作没看到安室透眼睛里的无奈和责备，目暮七月走到他面前，一脸无辜，好像她什么都没有做。
安室透双手环胸，就这么看着她，似乎要看她还能说出什么辩解的话。
“你们公安都这么没有警惕心吗？”目暮七月反而一脸不满的看着他。
安室透看着倒打一耙的女孩儿有些头痛。
但他却没有察觉到“你们公安”这种可以划分阵营的独特的语言。
察觉到身后的人有些不满，安室透抿了抿唇，只好说：“放下枪。”
所有的人依令放下枪，但神情都有不同程度的不解。
目暮七月眼神闪了闪。
“想到了什么？”安室透看着她的表情问。
看出了你在日本公安的地位不低。
然而目暮七月并没有说出口，她只是肯定的说：“看样子你失败了。”
安室透的拳头握的有些紧，良久，他才说：“我的人在叶崖看到了赤井秀一。”
所以安室透判断这里的冲矢昴并不是他。
目暮七月若有所思。
看他们这样交谈，所有的人都知道了两人的相识，似乎关系非比寻常。
“现在应该能告诉我你的真名了吧？”目暮七月忽然问了一个并不相关的问题。
就在所有的穿着黑西装的人都不认为安室透会回答的时候，安室透突然开口：“零，我叫降谷零。”
然后他就看到了眼前的女孩儿的眼里忽然染上了笑意。
安室透瞬间反应过来：“……你诈我？！”
目暮七月笑了笑说：“我只是随口一问，没想到你就坦白了。”
安室透觉得咬牙看着她。
因为今晚他思绪已经乱了，而心情也几次跌宕，她就挑在这种情况下问他，自然有很大可能被问出来。
她绝对是故意的！安室透恨恨的想。
“如果顺利的话，明天我或许会给你带点好消息。”目暮七月说。
总觉得有些安抚意味。安室透升起这个念头的瞬间，就将它剔除。
“我先走了。”
淡淡的一挥手，女孩儿的身影就带着潇洒，消失在清冷的月光下。
安室透身后的人有的相互对视一眼，总觉得两人有些古怪。
因为安室透在他们眼里，虽然只有二十九岁，但都是带着一股沉稳。而目暮七月则虽然语气成熟，但面容还是一团青涩，所以一时间也没有让人产生什么桃色联想。
安室透走到昏过去的两人的前面，蹲下身看了看马上就知道了女孩儿还是有分寸的。
只是瞬间放倒两个强壮的成年男人的本事，他还是低估了她的身手。
至于她的偷盗水平，他已经在她将那封情书在男生毫无所觉的情况下放进男生书包里的时候已经见识过了。

――
第二天。
警视厅里，目暮七月戴上了棒球帽，遮盖了几乎所有的脸颊。
因为警视厅的监控几乎没有死角，所以她才这副打扮。
半个小时之后，目暮七月出了警视厅。
小田切敏郎的秘书已经等在那里了，目暮七月主动走了过去，将拿在手里的U盘对着他晃了晃。
“还真是多谢了敏郎叔叔呢。”  
村上田一则是笑：“我会代为转达给部长的。”
两人只是交谈两句就别过。
目暮七月转了转手中的U盘，微微一笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            安室透看着扔过来的东西，下意识的接住：“这是什么？”
“这一周之内东京羽田机场所有人的出入境记录。”目暮七月将书包放在座位上若无其事的说。
目暮七月分析：“你应该也监控了在日本境内的FBI昨晚的活动，所以他们是没办法帮助赤井秀一的。而工藤新一那边只是一个十七岁的高中生，人脉这种东西他是没有的，所以能帮他的也就是有限的那几个人了，而且还都不在日本。”
他对于工藤新一的信息了解的并不如从小和工藤一家接触的目暮七月多，毕竟他也才刚刚发现端倪。
U盘上还残留着女孩儿手掌的余温，安室透突然觉得自己的手心有些发烫，直穿过了他的心脏。
暂时性的，安室透在她猝不及防的时候问：“你昨晚说的‘你们公安’是什么意思？”
真敏锐呢……
“没什么，只是作为一个日本普通公民的疑问。”目暮七月面不改色。
安室透面露怀疑，他实在是太了解她的秉性了，她一说谎话的时候，比说实话的时候表现的镇定多了。
“你还有什么怀疑么……阿零？”目暮七月挑眉问。
阿零两个字一出口，她瞬间就察觉到了安室透的不自在。
安室透总觉得自己的本名在她口中出现，有一种奇怪的魔力。
自从上次她说过句让他做她男朋友和那句话以后，他好像就很容易被她所影响。
哪怕是这种根本不算是撩拨的语言。
目暮七月以为他不喜欢被这样叫，所以颇为善解人意的说：“算了，我还是叫你安室吧。”
安室透张了张嘴，没有说话。
看着把功课推到他面前的女孩儿，安室透沉默了一下。
他是不是被转移了话题？
目暮七月笑了笑，平淡的问：“等这件事情结束了，你是不是就不在波洛咖啡厅了？”
所有的谜团都已经解开，安室透这次是真的没有留下的理由。
“总觉得把U盘给你有些后悔呢。”目暮七月罕有些苦恼的说。
只需要一天时间就能浏览所有的信息，这可是加速了他离开这里的步伐。
安室透正想要说离开的话，但他翻开她的习册忽然看到了一个信封，手指霎时间一顿。
他脸色平静的说：“……可能还会留下一段时间。”
他真是疯了……安室透这么想着，却用手指夹着信封悄无声息的将它拿走了。
抬头看了看，恰好有简讯，女孩儿在翻动自己的手机，对他的动作似无所觉。
“怎么了？”目暮七月疑惑的声音传来。
安室透马上道：“没什么。”
随后两人就没有再说话了，一股淡淡的静谧在咖啡厅里弥漫。
不粘稠、不甜腻，却如此相宜。
等今天的功课完成，目暮七月对安室透说了声再见就离开了。
安室透同样和她道别。
而他不知道的是，等女孩儿出了咖啡厅，就露出了一丝微笑，里面包含了深深地狡黠。
她夹在功课里的是一封今天中午出现在她书包里的情书。
虽然他并不知道这是她大发善心给他的最后一次机会，但既然他如此动作，那以后可就怪不得她了……

――
回到家目暮七月看着罕见准时下班的目暮十三，有些惊奇。
“爸爸，是出了什么事吗？”
目暮十三看着对他准时下班表现十分惊讶的女儿，有些愧疚。
“爸爸这段时间都不是太忙。”  目暮十三解释说。
目暮绿从厨房出来，听到这句话，斜了他一眼：“只知道办案的魔鬼警官什么时候有过空闲？”
知道阿绿还在因为上次自己没陪她去看樱花的事情生气，目暮十三马上凑到目暮绿的身边，露出讨好的笑：“在女儿面前给我留点面子……”
目暮绿有些好笑：“你觉得已经这么多年过去了，你在女儿面前还有什么面子吗？”
面子这种东西，即使不是在家她对他的态度，也在小时候目暮十三主动穿上警服给女儿骑大马的时候就没了。
但他就是不肯承认……目暮绿无奈的想。
目暮十三的目光瞬间就移到女儿和脸上，似乎想要求证阿绿的话是不是真的。
目暮七月马上摆出一个真诚无比的笑容，大喊：“爸爸最棒了！”
目暮绿白了演技浮夸的女儿，恨恨的说：“你就一直这么哄你爸吧！”
目暮七月吐舌头。
等目暮绿把晚饭端上来，他们三人吃到一半的时候，目暮绿忽然说：“我要去京都一趟。”
目暮十三有些奇怪的问：“去那里做什么？”
“旅游啊！”目暮绿答。
确实，春季的京都正是适宜旅游的季节。
“要去多久？”目暮十三有些紧张。
目暮七月也放下碗筷。
目暮绿想了想说：“一个月吧……”
“什么？！”目暮十三和目暮七月大惊失色。
“怎么，你们不愿意？”目暮绿看到他们的反应，有些眼神变得危险。
当然不愿意！
但两人看着目暮绿的脸色，都不敢说反对的话。
目暮七月的眼睛转了转，马上道：“我和妈妈一起去！”
目暮十三瞪了叛变的女儿一眼。
目暮绿听完她的话，似笑非笑的看了她一眼：“我记得你四月份没有假期。”
被拒绝的目暮七月有些沮丧。
和目暮十三对视一眼，两人变得十分默契。

――
第二日，目暮七月看着穿着睡衣从卫生间走出来的目暮十三，凑到他面前，小声问：“你劝动妈妈了吗？”
目暮十三表情遗憾的摇了摇头。
目暮七月脸色瞬间变化，和目暮十三苦哈哈的相视一看，两人瞬间沮丧的去吃早饭饭。
目暮绿在吃饭的时候，表情有些愉悦。
或许她和目暮十三不应该再阻拦。目暮七月想。
她十六岁之前，阿绿一直过得战战兢兢的，生怕她活不到成年。虽然阿绿从来不说，但她还是知道的。
目暮七月的表情有一瞬间柔软。
“妈妈什么时候走？”目暮七月笑了笑问。
目暮绿想了想，说：“后天。”
目暮七月没有再说话，只是心中暗暗盘算。

――
傍晚放学。
目暮七月在咖啡厅里把玩着手机，犹豫着要不要给三浦野打个电话。
安室透疑惑的看了看她。
“遇到什么事了吗？”
安室透很少看到她这么为难的样子，以为出了什么大事，他的脸色变得严肃。
“我妈妈准备去京都旅游，我在想怎么不着痕迹的给她定一个好一点酒店，视野好，采光好的那种。”
然后她又补充了一句：“如果是抽奖券那种的就更好了。”
这样她就不用解释酒店住宿的来历了。
虽然是这么想，但现在定券类的东西，从京都送过来也不太来得及了。
安室透本来已经准备好听坏消息了，但没想到她会说出这种小事，顿时有些哭笑不得。
安室透笑着说：“如果是这种东西的话，我或许可以帮忙。”
“那就包在你身上了！”目暮七月没有半点客气。
“我妈妈明天早上就走了，你最好快点儿。”
安室透看着理直气壮的女孩儿，有些无奈。
“我知道了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            夜晚，星光倾颓，月色银亮。
窝在目暮七月床边睡觉的蠢狗忽然抬头，然后轻轻的呜咽了两声。
目暮七月瞬间醒来，她掀开被子走到窗边。
安室透茶色的头发在夜空下相当的醒目，但皮肤却不显。
他抬头，就看到刷一下推开窗户的女孩儿。
目暮七月单手撑着窗台，微微一跃就跳了下去。落在围墙上又是轻轻屈膝，然后准备平稳的落在地上。
安室透在她跳下来的时候面色一惊，下意识想接住她。
目暮七月看着精准抱住她的安室透，眨了眨眼。
安室透浑身一僵，马上就要放手。
但还没有动手，他的手就感受到一片滑腻，就像是绵软的花瓣。
安室透僵的更厉害了。
因为目暮七月穿的是棉布裙质睡衣，本来下落的时候就会因为作用力而向上跑，更别说他那一接了。
而现在，他的手就贴在她的大腿根，像抱孩子一样托着她！
目暮七月看着不能动弹的安室透，悄悄在他耳边说：“你快放手，我没穿内衣……”
话语意犹未尽，更显得遮掩。
她说的内衣自然不是指下面，那就是……上面？
而她的整个胸膛都贴着他的身体！
安室透觉得自己整个人都快被烧着了，心脏巨大的轰鸣声让他几乎听不到其他的声音。
目暮七月看着迅速收回的手，挑了挑眉。
双脚落地，女孩儿将睡裙放下。
安室透将几张纸券递给她，迅速的说：“我先走了。”
目暮七月看着远去的男人，他的每一步都像经过丈量，步伐稳健，好似浑然不在意。
如果不是身体绷紧，肌肉都有些显形的话会更有说服力。
微微一笑，她看了看手中酒店的奖券后，挑了挑眉，都是京都有名的酒店里的招待券，看来安室透要比她想象的有钱。
稍微后退几步，轻轻松松的助跑，人影就像一只灵巧的松鼠一样蹿上了墙头，又是跳跃，瞬间就落到了卧室里。  
这其间，没有半点声音发出。
直到听到窗户合起的声音想起，在拐角处的安室透顿了顿，这才抬步离开。

――
将四张酒店七天住宿券递给目暮绿，目暮七月在车站挥别了目暮绿。
目暮绿看着久久未离开的女儿，忽然笑了一下。
既然他们这么舍不得她，那她就早点回来吧。

――
就在目暮绿走的第二天，目暮七月在家的时候迎来了两个客人。
打开门，她看到对面站着的女人，微微一笑，喊到：“有希子阿姨。”
工藤有希子看着打开门的女生，眼中闪过赞叹和惊艳。
“这么久不见了，没想到七月还记得我～”工藤有希子有些调皮的说。
但下一刻，她的语气就变了：“不过我很不喜欢‘阿姨’这个称呼啊！”
女人的语气有些威胁，但却没有真正生气的意思。
工藤有希子遇到的是目暮七月，所以她马上就听到目暮七月改口的声音。
“有希子姐姐，进来坐吧。”目暮七月的脸色没有丝毫的变化，带着笑意问。
她让开了身子，做出请进的样子。
工藤有希子的眼睛一亮，说：“没想到七月不但记得我，还变得这么可爱！”
一旁跟来的柯南嘴角抽了抽，他没有想到她面无异色的就了改口。
“有希子姐姐是来找我妈妈的吗？”目暮七月问。
“……额……对！”对上柯南急切的眼睛，工藤有希子马上承认。  
目暮七月笑了笑，语带抱歉的说：“真不凑巧呢，我妈妈昨天刚去了京都。”
“不过如果你们不介意的话，就进来用杯茶吧。”
工藤有希子有些犹豫，但她看了一眼柯南，就答应了下来。
“那就打扰了。”
目暮七月将两人引进客厅，然后问：“你们要喝点什么？”
工藤有希子要了咖啡，给柯南要了果汁。
目暮七月进了厨房为他们准备这些。
等她出来，柯南忽然说：“我想去趟厕所。”
目暮七月将卫生间的位置指给他，然后就被工藤有希子的问话给转移了注意力。
“七月现在是在帝丹高中念书？那里曾经是我的母校呢……”工藤有希子语气有些怀念。
目暮七月笑了笑说：“到现在学校还流传着帝丹公主的事，有好多学长都梦想能找一个像有希子姐姐一样漂亮的女朋友。”
女生的语气没有半点追捧，语调平淡到让人下意识地就觉得她说的都是事实。
果然，工藤有希子笑的更开心了。
“七月真是贴心，如果我生的是个女儿就好了。”工藤有希子忽然有些惋惜。
看到这样乖乖巧巧的女孩子，她真的忍不住想带回家！
目暮七月好像没有注意到消失不见的柯南，只专心陪着工藤有希子聊天。
一直到柯南回来，就听到工藤有希子说：“晚上我请你吃饭吧，七月。”
目暮七月想了想，就同意了。
她这样的没有故作推辞，让工藤有希子更加喜爱。
“七月真是太讨人喜欢了！”
目暮七月没有说话，她微笑着说：“我上楼换衣服。”
等她离开，柯南才面色急切的喊：“妈妈！”
“放心啦，放心啦，我觉得七月绝对不是坏人。”工藤有希子毫不在意的摆了摆手。
柯南看着自己老妈，表情有些抓狂。
看来他需要让老爸出马了。柯南暗暗思衬。
虽然前几天工藤优作易容成了冲矢昴的样子，但美国颁奖典礼确实也出现了他的身影，所以柯南并不担心这件事被拆穿。
然而他不知道的是，目暮七月已经将出入境记录给调取出来了。
目暮七月上楼进到房间里，看着毫无变化的房间，目光动了动。
已经有人进来过了呢。
目暮七月挑眉，毫不在意的打开衣柜。
指尖流转，她的手从所有的衣服上一一划过，然后选了一件杏色高领薄毛衣和一条高腰短裙。
穿上衣服，将头发松松扎起，目暮七月看了看房间的落地镜，对镜中的人十分满意。
微微笑了笑，她的脸上多了一丝少女的娇俏，冲淡了那一份天生的不真实。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月看着眼前的法国高档餐厅，微微失笑。
原来是这里吗？
餐厅本身倒是相宜，这种地方基本杜绝了被偷拍之类的东西，很多名流都把用餐地点选在了这里。
但……
目暮七月想了想，还是什么都没说。
三层楼高的建筑坐落在远离东京市中心的地方，偏欧式风格的建筑显得只是中规中矩，唯一吸引人的地方就是建筑两旁满满开放的色彩明艳的月季。
鲜艳的红色，如同非常有味道的女人静静横卧妩媚的笑，个个娇艳欲滴。
走进餐厅，侍者将他们引到三楼的一个靠窗的位置，这里能让他们看清楚楼下所有的景色。
“啊呀，本来以为推荐这里的人是骗我呢，但现在看来，真是值得期待呢。”工藤有希子有些感叹的说。
柯南到现在一直都没有说话。
目暮七月笑了笑，说：“应该会让你们满意的。”
柯南敏锐的抬头看了她一眼，有些不解她为何会这么说。
一旁的工藤有希子不管他，只是对着侍者开始点餐：“一份蔬菜沙拉，一份玉米浓汤，一份小羊肉清汤，一份三文鱼和鹅肝酱牛排。”
接着她开始问：“七月吃什么？”
“把小羊肉清汤换成鱼汤，其他和她一样。”目暮七月笑了笑对侍者说。
“那你呢？”工藤有希子又将视线转移到柯南身上。
“海鲜沙拉、奶油蘑菇汤、洋葱汤、h蜗牛和烤小羊排。”柯南的兴致并不太高。
他今天去了目暮七月的房间里，但为什么什么都没有发现！
他的眼睛里透露出一抹焦躁。
柯南忽然跑到工藤有希子的座位上，用只有两个人才能听到的声音说：“这些都要两份，等会儿爸爸也要过来。”
“新一！你到底在怀疑什么？”工藤有希子有些不满。
在她看来，对方只是一个女孩子，或许有些秘密，但却并不是什么坏人。
柯南有些无奈，他妈妈总是这么乐观。可他到底不弄清楚就会寝食难安。
目暮七月的视线一直投落到楼下的花丛里。
如果是表达爱情的东西，或许玫瑰会更加合适，但无奈玫瑰花期只有一季，总没有月季的花期长，几乎可以一整年都能不停的绽放。
似乎是刚回过神来，但对于多出一人份的点餐她并没有表示任何的好奇。
法国菜需要的加工的程序实在是太过繁琐，所以上菜时间相当的长。
悠扬而动人的钢琴声音在餐厅里不断地飘荡，带着让人沉迷的旋律，如同勾人魂魄的海妖，却不是引人堕落，而是给航海的船只指引方向。
工藤有希子顺着目暮七月的眼光看过去，忍不住说：“好帅的钢琴师！”
柯南有些无言的看着突然又发花痴的妈妈，只好用眼神警告她，毕竟等下工藤优作就要来了。
果然，工藤有希子马上改口：“七月也喜欢钢琴？”
目暮七月摇了摇头，除去鉴赏，她并不会任何与音乐有关的东西。
“那还真是可惜呢，我看着七月的手指修长，还以为你学过呢。”工藤有希子有些惋惜的说。 
目暮七月抬手将手指完全舒展，她的指甲带着可爱的粉嫩，手掌上面一点痕迹都没有。
工藤有希子马上给了柯南一个“看吧她手上怎么会有枪茧这种危险的东西”的眼神。
柯南的表情有些凝重，为什么什么痕迹都没有？就连她的房间都是。
她到底是谁？
柯南觉得自己几乎要被这个一直没有答案的问题给逼疯了。
就在他有些急躁的时候，一个带着眼镜、人中有着日本传统男人留的胡子的男人迈着稳健的步伐冲他们走来。  
工藤优作。
目暮七月一瞬间就判断出了来人的身份。
时光仿佛格外偏爱有些人，从来不会在他们身上留下任何的痕迹。
工藤有希子是这样，工藤优作也是。  
目暮七月站起身，礼貌的对工藤优作笑了笑，并且喊了一声优作叔叔。
“哎呀，不用这么客气，你就当他只是出来吃晚饭的就好了。”工藤有希子对目暮七月挥着手，示意她坐下，顺便狠狠地瞪了柯南一眼。
目暮七月依言坐下。
“好久不见了，七月。”工藤优作坐在有希子旁边，友好的对她说。
“优作叔叔和有希子姐姐还真是一点变化都没有呢。”目暮七月笑了笑说。  
工藤有希子听了她的话，回忆了一下，才说：“哎～我记得我们除了你满月那次就没有再见过了。”
“家里有一些你们的照片，我从那里看来的。”目暮七月没有一点紧张，她只是平淡的说。
然后她又问：“优作叔叔和有希子姐姐怎么想到从美国回来了？”
“大概是美国住的久了，有些想念日本。”工藤优作解释说。
目暮七月笑了笑，似乎是接受了他这个回答。
这时候，菜品已经开始上来了，几人也没有再过多交谈。
柯南用餐的时候不小心发出了刀叉磕在盘子上的声音，他抿了抿嘴说：“抱歉。”
工藤优作的眉头轻轻的皱了一下。
他已经开始有些沉不住气了么？说到底也不过才十七岁……工藤优作又放松了下来。
工藤优作虽然对新一从小培养，但却也从未抹杀过他少年天性，这路总归是要他自己走出来的。
工藤优作又看了看专心用餐，至始至终没有半点表情变化的女生，有些感叹。
到底是什么培养出这么一个心智成熟到过分的孩子。
目暮七月好像对工藤优作的视线似无所觉，只是在工藤有希子问她问题的时候才抬起眼睛，将口中的食物咽下去以后才认真的回答她。
直到美好的用餐时光被一阵喧哗给打断。
目暮七月的手指顿了顿，然后用左手边的餐巾轻轻拭过嘴唇。
至始至终，她的用餐礼仪都完美的无可挑剔。
所有的步骤都完成，目暮七月笑了笑说：“我吃饱了。”
将视线投落到发出声音的地方，目暮七月的眉头微微皱了皱。
“让你们老板出来，我要要求道歉！”是个外国老人。
他的日语发音虽然有些蹩脚，但却十分利落。
老人的声音很坚决，但却没有太多的咄咄逼人。
经理很快就出来了，然后他很真诚的道歉。
老人并不买账，只是再一次提出了这个在旁人看来十分无礼的要求。
经理的态度并没有丝毫的不耐烦，而且挂着谦和的笑容，一遍一遍解释着什么。
两人声音渐低，几乎没有再影响其他用餐的人，但却一直纠缠不休。
“我的酒上错了，法国菜的头盘不适合搭配红酒！”
经理有些为难，他还是第一次遇到这么固执的外国人。
工藤优作因为目暮七月的视线，也有些关注那里。
目暮七月忽然笑了笑，说：“抱歉，我先失陪一下。”
工藤有希子看着走远的女生，有些疑惑的问：“怎么了？”
工藤优作看着走进老人和经理的少女，镜片下的眼睛微微眯了眯。
目暮七月走过去的时候，看到经理的眼神闪过一丝惊讶。
“……老板？”
似乎是觉得失礼，经理鞠了一躬才站起来。
“让老板亲自来，真是抱歉。”
目暮七月笑了笑，并不介意：“没关系。”
她转身对着老人说：“是我们餐厅的失误，我马上帮你调换配酒。”
目暮七月招来酒侍，在对方耳边说了些什么。
老人的表情十分惊讶，不只是看到这么年轻的餐厅老板，也是因为对方说的是纯正的德语。
“你怎么知道我是德国人？”老人的德语十分纯正，但声音有着难以掩饰的惊奇。
他知道亚洲人对于欧美人的长相十分不敏感，更别说判断对方国籍了。
目暮七月微微一笑：“因为德国人是以严谨认真出名，实在是让人印象深刻。”
实际上，她只是通过对方典型的日耳曼人长相才判断出来的……
老人听了她这话，果然态度变得好了很多。
片刻，一瓶琥珀色的酒被侍带了过来。
老人想了想，威士忌做法国菜的配酒确实可以，而且在某些时候也十分受欢迎。
事情解决，经理有些犹豫的问：“要免了这一单吗？”
毕竟是他们出错在前。
目暮七月摇了摇头说：“不用。在这里用餐，他并不缺钱，只是德国人的严谨让他这样做的。如果免单，反而会让他感到我们觉得他在无理取闹。”
经理应是。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            等目暮七月再次坐到工藤有希子对面的位置上，她就收到了对方的三人不同的目光。
工藤有希子有些好奇，工藤优作有些赞叹，柯南则是深思。
“尊尼获加，世界上最好的威士忌之一，七月的品位不俗。”工藤优作没有问她为什么会是这里的老板，反而说了一些不想干的话。
目暮七月笑了笑没有说什么。
工藤有希子也插话：“今天我们是不是可以免单了？”
她和语气有些兴奋，有种白吃一顿不用付钱的感慨。
目暮七月做出一副无奈的表情：“既然被发现了，那就只好我请客了。”
工藤有希子捂着嘴笑。
目暮七月眨了眨眼，语带请求着说：“还请有希子姐姐别告诉我阿绿和我爸爸。”
工藤有希子没有任何犹豫，就满口答应。
柯南在一旁有些咬牙。
而这时，工藤优作忽然说：“如果不介意的话，还请七月在日本多多照顾新一。”
听了这句话，柯南的表情有些不可置信。
为什么连爸爸都轻易相信了她？！
目暮七月顿了顿，她没想到工藤优作会这么说。过了一会儿，才说出一个模棱两可的答案：“我尽量……”
如果是别的十六岁的少年人这么轻易的就接下别人的话，免不得让人感觉到年少轻狂，但对着这个女生，仿佛就只是理所应当。
四人准备出餐厅门，目暮七月却说：“请等一下。”
然后过了大概两分钟，一个侍者就将打包的菜品走了过来。
目暮绿去了京都，她并不忍心让目暮十三每天很累回到家还要做饭，所以只好打包回家给他吃。
不是不想亲自动手做饭，但由于她从来没有尝试过，而且在家里她是被严禁进入厨房的，所以她只好放弃这个想法。
“要一起吗，七月？”工藤有希子询问她。
目暮七月想了想，委婉的拒绝：“我打车回去就好了。”
工藤有希子虽然有些不舍，但却没有阻拦。
看着远去的女生，工藤优作低下头问柯南：“你看出了什么？”
柯南思衬片刻，回答道：“法国菜要浪费很长时间才能完成，她能在走的时候刚好打包完成，那么她在我们用餐的时候就已经点完了，而且是在我们不知道的时候完成的。”
“所以，她从一开始就想让我们知道她是这家餐厅的老板。但这又是为什么？”柯南觉得自己陷入了盲区，根本找不到头绪。
工藤优作叹了口气，他的关注点偏了。
她打包回家应该只是单纯的为了自己父亲的晚餐。
一个最重要的细节偏偏被他给遗漏了。
工藤优作望着路口消失的出租车，有些好笑。
或许她真正想要告诉的，应该是他自己才对，而不是柯南。
尊尼获加，又称为黑方。
她表明了对目暮十三深厚的亲情，自然是表明不想与他们为敌的意思。但她又没直接说出口坦白出来，大概是只要做的不过分，她都不会管的意思吧？
工藤优作忍不住想，真是个聪明绝顶的孩子。不，或许已经不能把她当孩子看……

――
目暮七月坐在车里，看着手中的东西挑了挑眉。
或许目暮十三并不会觉得这些东西好吃，他一向只对日本料理情有独钟。
想了想，目暮七月打开手机，拨通了一个号码。
不过铃响两声，就被接了起来。
“喂？”
那边的声音有些疑惑，显然，他并不知道是谁的号码。
“安室，我请你吃法国大餐吧！”目暮七月对着电话说。
听到熟悉的声音，电话那边沉默了一瞬间，才问道：“你在哪里？”
“不用来找我，你在你公寓楼下等我就好。”目暮七月完全不给他反驳的机会，就把电话挂断。
在公寓沙发上坐着的安室透看了自己早已关闭的手机屏幕，良久，才露出了一个无奈的表情。
这么霸道任性的女孩儿啊……
安室透取下搭在沙发一侧的外套，就出了门。
在电梯上，安室透忍不住有些疑惑，他记得他并没有把手机号给她。
目暮七月只用了二十分钟就到了安室透的公寓门口，然后她就看到了已经等在那里的人。
安室透看着掂着巨大保温餐盒的女孩儿从出租车里下来，然后快步向他走来。
目暮七月将手里的东西都递给安室透，然后想了想才问：“你知道哪里有正宗的日本料理吗？”
安室透稳了稳手中的袋子，听到她的话有些不解，但他还是开始回忆。
“我记得好像米花四丁目的有一家白石寿司店吧……”安室透有些不确定。
实际上他很少注意吃这种东西。
“你问这些干什么？”
目暮七月笑了笑说：“我爸爸喜欢吃日本料理。”
安室透听了她的话，突然想到女孩儿的妈妈已经去京都旅游了，所以家里没人做饭。
看了看手中的袋子，安室透眯了眯眼，敏锐的问：“是不是因为你爸爸不爱吃法国菜，你才把它们带来给我了？”
目暮七月想也不想就否决：“怎么可能，我是专门带给你的。”
安室透双手环胸，静静地看着面无异色的女孩儿，眼睛里满是怀疑。
这时，停在远处地等待的出租车有些不耐烦的按起了喇叭，催促着她。
目暮七月扬起一个暧昧的笑意，然后在安室透猝不及防的时候吻了吻他的脸颊。
“一本正经的样子真可爱。”目暮七月红唇轻启，语气仿佛是赞美。
然后在他愣神的时候冲他挥了挥手：“我先走啦，安室。”
女孩儿渐渐跑远，出租车的引擎声音响起，才惊醒了安室透。
慢慢的擦了擦脸颊，安室透面无表情的转身回到公寓。
女孩儿的唇是如此的柔软，让他有一瞬间的错觉，觉得她曾经说过的让他当她男朋友和话就像是真的。
一定是开玩笑。
深知女孩儿促狭性格的安室透这么判断着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            放学后，目暮七月直接到了波洛咖啡厅。
“你因该已经将入境记录看完了吧？”她搅动着奶茶，问道。
时间已经过去三天，足够他验证浏览所有的信息了。
安室透顿了顿，点头。
目暮七月看着他的表情，肯定道：“你改变主意了。”
安室透苦笑，被她给看透了。
赤井秀一那番话虽然让他有些不甘，但却让他冷静下来。
“如果你只是想获得很多的机会接触组织的机密，并不一定要将赤井秀一抓住。”目暮七月想了想说。
安室透挑眉看她：“还有什么办法？”
只是一个瞬间，目暮七月就想到了些什么。
她果断的说：“将赤井秀一现在所在的信息透露给琴酒，相信琴酒会很乐意亲手来了结他的。”  
“等两人两败俱伤的时候，你就可以趁机伸手。时机这种东西，从来不只是靠它主动靠拢，也能人为创造的。”目暮七月笑了笑，毫不在意。
在别人眼里算得上简单粗暴又狠厉的话就这么从她口中轻描淡写的吐露出来。这种计策对她来说只是信手拈来。
有些东西不用多高明，只需要心狠果决就足够。
空间有片刻的安静，她疑惑的抬头，就看到了安室透有些怪异的表情。
她忽然就明白了什么。
在书包里翻找习册的手指一顿，目暮七月问：“你觉得我……狠毒？”
最后两个字吐露出来的时候，气氛有一瞬间的凝重划过，快的让人觉得那是错觉。
安室透正想要说什么，却被打断。
“抱歉，忘了告诉你我一直是这个样子。”目暮七月表情一如平常，没有丝毫的变化。
然而安室透却敏锐的察觉到她的眼睛里划过一丝凉意。
“不是……”
目暮七月笑了笑，说：“我先回家了，今天就不在这里做功课了。”
几乎是在她说完话的瞬间，她单手一挑，书包就被她挂到了右肩。
正在她要推开玻璃门的时候，她的手腕忽然被攥住，随之而来的强大的惯性让她忍不住身体前倾，脚步瞬间就停下。
安室透的声音有些急切：“我并没有那么觉得！” 
目暮七月没有挣扎，她只是转过身，认真的看着他的眼睛，没有一点躲闪。
银灰色的眸子像是一缕倾泻而下的湖泊，带着微微荡然而起的波纹。
“你永远不要忘了，我十三岁就加入了组织，并且在那里活的如鱼得水。”
“我至始至终都不介意用血腥来镇压一切，你认识的从来都不是真实的我。”
“安室，或许你和我从来都不相同。”
他是在组织里做卧底，而她是为了自己能够活命才主动去组织的，可以说当时她是费尽手段。
没有任何的吵闹，她冷静得有些可怕。而前所未有的态度，既是在提醒他，又是在警告他。
安室透的心脏一紧，忽然有些慌乱。但他的手却丝毫没有放松，眼睛里也透露出的是坚定，毫不动摇。
“我从来没有这么觉得！”他再次重复刚刚已经说过的话。
目暮七月看着茶色头发的男人，他的鼻尖隐隐的渗出汗渍。
她怔了怔，然后抬起手，抹了抹他的鼻子。指尖濡湿的触感让她不自觉捻了捻手指。
安室透被她的动作弄的有些呆滞，他下意识的就松开了手。
目暮七月并没有说信和不信，她只是推门而出。
安室透看着远去的女孩儿，心乱如麻。

――
目暮七月觉得太阳有些刺目，忍不住用手挡了挡。
虽然这么动作，但还是不断有日光从指缝里透过来。
将书包里放置着的折叠伞拿了出来撑开。一片阴影瞬间将她的脸遮盖起来，所有人都看不清她藏在那里的表情。
她已经有很久没用过伞来遮挡太阳了。
想到安室透的刹那间的表情，目暮七月露出一个神情莫辨的笑容。
到底不是一个世界的人，他的正义感是她这辈子都不可能有的。
算计是她的本能，也是她永远不可能放手的东西。
但终究，那一刻还是有些失望。
她握着伞的手指有些收紧。她又忽然想到了什么，抬头看了看。
一片漆黑，金属伞架撑开的伞布遮住了整片天空。
这伞，好像还是安室透买的……

―― 
夜晚，目暮十三还没有回来，整个家里一片黑暗。
揉了揉手腕，目暮七月并没有开灯。
她一边摸着摇着尾巴过来的蠢狗，给它顺毛，一边打开手机，拨通了目暮绿的号码。
“七月？”
手机里传来的女声，她陡然放松下来。
“妈妈。”目暮七月跟着喊了一声。
明明只是很平常的称呼，传到对面，却被以难以想象思想给曲解。
“怎么，被欺负了？”目暮绿手机里的声音蓦然拔高。
目暮七月眨了眨眼：“你怎么会这么觉得？”
目暮绿道：“直觉。”
“妈妈你想太多。”目暮七月忍不住笑了，“京都好玩吗？”
目暮绿听到她的话，才放心下来，又听她提起京都，语气有些兴奋道：“七月你找的酒店住宿券真的太棒了，我现在住处的楼下全都是樱花树，等下我给你拍照！”
目暮绿已经十几年没离开过东京了，所以这次旅行让她十分满意。
目暮七月顿了顿，手指有些用力，让蠢狗忍不住叫了一声。
放开手，她才笑道：“妈妈开心就好。”
等电话挂断，目暮七月才叹了口气。
过了一会儿，目暮绿果真如她所说，将自己拍摄的照片发送过来了。
目暮七月浏览着，她发现每一张照片上面的女人都笑的很开心。
指尖在最后一张没有人物，只是一片俯拍夜景的照片上停下，密密匝匝的樱花在夜灯灯光下完全绽放出和白日不同的姿态。
她忽然笑了笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            第二天下午三点，测验考试。
目暮七月已经做完自己的卷子，正百无聊赖的时候，她忽然在手机上浏览到了两则新闻。
“十年前的红色暹罗猫犯罪集团再次出现，某医药研究所被炸毁，疑似大范围细菌扩散！”
“警视厅召开紧急会议，在记着面前澄清病毒被爆炸高温摧毁，却被现场被曝光情况不属实！”
点开一段视频，小田切敏郎的脸就出现在了视频里。
目暮七月有些不解，一般这种新闻是不会被曝光的，会被警视厅封锁。
接着往下看，她才发现，红色暹罗猫将细菌已经泄露的消息大范围的在网络传播。视频拍摄中，在场所有的新闻记者的手机都在短短几分钟内先后响起，显然是各自的媒体公司在通知他们。
目暮七月看着被记者不断逼问的的小田切敏郎，忍不住皱了皱眉。
“手机，交出来！”
声音忽然出现在她的耳边，让她的手指顿了顿。
目暮七月并没有试图解释，而是将手机递给了监考员。
看着她十分配合，监考员的脸色才好看了许多。
若不是看她早早地就答完试题，他也不会这么轻松就放过她。
目暮七月的眉头一直没有松开，这次的事件实在是有些大，警视厅背负的压力相当的重。
怪不得昨天晚上目暮十三那么晚才回家，回家之后更是连饭都没有吃。
至于“红色暹罗猫”，她还是听说过的，在十年之前。专门以各大财团、公司为目标，因标志为一只红色的暹罗猫而得名。
但是细菌药物被盗取，怎么想都不太寻常。
想到视频里面色冷肃的小田切敏郎，目暮七月挑了挑眉。
铃声响起，监考员开始收卷。
不等还有一场考试，目暮七月径直往警视厅走了。

――
办公室里，正在焦头烂额下达命令的小田切敏郎听到了两声敲门声。
保持冷静，小田切敏郎说了一声：“请进！”
目暮七月听到他的话，笑了笑推门而进。
“是你啊。”小田切敏郎笑了笑，神态也放松了不少。
“没去找你爸爸？”
目暮七月微微蹙眉：“我来可不是找我爸的。我看到今天的新闻，才过来的。”
小田切敏郎听了她的话，神色微变：“这件事实在是有些棘手。”
小田切敏郎毫不在意的对着她暴露出现在警视厅对这次事件的疲软态度。
“所以，我不是来帮敏郎叔叔了嘛。”目暮七月眨了眨眼。
小田切敏郎心中划过一丝暖意，面上却丝毫不显。
“你是为了你爸爸才来的吧？毕竟昨天很多警部都下班很晚。”
目暮七月没有半点心虚，马上就否认：“当然不是。”
小田切敏郎看了她一眼，也不去验证，就将思绪引入到这次的事件里。
他知道她和自己的好友大谷晋也自六年前，就有莫可名状的联系，但太多的他们都选择隐瞒。
小田切敏郎对这种态度并不觉得什么，他很清楚，两人并不想他被牵扯进来。
但怕牵扯进来一个警视厅刑事部部长，他们到底约定了什么？
这是他唯一想知道的事。
“敏郎叔叔？”目暮七月不解的喊。
被她的呼喊惊醒，小田切敏郎问：“红色暹罗猫已经潜入铃木财团的飞艇里了，你准备怎么做？”
铃木财团的飞艇？
目暮七月忽然想起了昨天园子本来是邀请她去的，但由于今天考试，所以她给推了。
并没有多耽搁时间，目暮七月笑了笑就说：“那就麻烦敏郎叔叔调遣一架警视厅的直升机送我上去了，不过千万别有我爸爸认识的人在。”
在飞艇上将红色暹罗猫的人全部解决掉对她来说并没有什么难度。
小田切敏郎则有些担忧：“对方可能携带枪支，或许还有生化系武器。”  
感受到小田切敏郎担忧的眼光，目暮七月微微一笑说：“抓捕犯人自然是警察的专长，我只是辅助警察抓捕犯人就行了。”
小田切敏郎勉强同意。
他让自己的秘书将她带到直升机所停处，驾驶直升机的是他手下类似亲信的警员。
警察之中自然也分派别，找好了位置，再加上业绩突出，那么升职就会相对快很多。
虽然这么说，但她对目暮十三十年如一日没有升职的事情并不觉得有什么不满。因为她爸爸很喜欢这份工作呢……
既然是铃木财团的飞艇，那么她自然会遇到一些熟悉的人，比如园子，比如毛利兰。
或许她需要一些伪装，这次可不是什么假发之类的拙劣的掩饰了。
说起来，她的易容术已经好久没用了呢。

――
波洛咖啡厅。
安室透罕见的显得有些心不在焉。
女孩儿今天并没有来。
只要一想到昨天，她说出口的话就格外的清晰。
“我从来都没有怀疑过。”他在心中默念，哪怕是被她拆穿身份的时候都不曾有过任何的防备。
费心为他将入境记录调出来，为他出谋划策，却在下一刻就觉得自己被误解和警戒。
想到昨天她面无表情的样子，安室透就苦笑。
虽然他并不是她想的那样，但他或许是不是要道个歉？
每次对着女孩儿就格外好脾气的安室透忍不住想。
犹豫了很久，安室透拿出手机解锁，然后拨了一个号码。
“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
手指顿了顿，安室透将手机再次放在口袋里。
然而他并不知道，目暮七月的手机是被老师给没收了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            直升机升空，螺旋桨的声音格外的响亮。
即使是这种声音，目暮七月也没有半点心烦意乱。
她只是背了一个小背包，里面放着她需要的东西。
一个人坐在直升机后排，目暮七月盘算了一下自己等会儿需要做的事情。
既然飞艇的目的地是大阪，那么在此之前将所有人都解决掉就可以了。
有些麻烦的就是她并没有携带枪支，而且小田切敏郎显而易见不太希望她杀掉那些人。
毕竟警察不到最后关头都不会选择去击毙对方。
大约一个多小时以后，目暮七月就看到了不远处的正在向前飞度的飞艇。
“请让直升机上升，和飞艇保持同一速度。”目暮七月对直升机驾驶员说。
驾驶员至始至终都没有对小田切敏郎的命令有任何的怀疑，对于她同样如此。
“了解。”
目暮七月笑了笑。  
忽然，目暮七月发现了另一架直升机。
因为良好的视力，所以她轻而易举的就看到了那上面同样写着“警视厅”三个字。
皱了皱眉，目暮七月打开蓝牙，用小田切敏郎给她的警察用的通讯器开始通话。
“敏郎叔叔，现在有另一架直升机，里面是谁？”
小田切敏郎在那边怔了怔，然后问自己的秘书。
“是你父亲手下的高木和佐藤美和子在。”
目暮七月有些无奈的说：“我知道了。”
“如果不方便的话，你可以马上回来。”小田切敏郎说。
“没关系的。”
听她并不在意，小田切敏郎没有再多问。
目暮七月看了看旁边的背包，她本来想等到飞艇上在行动的，但现在看来或许要提前了。
柯南坐在直升机上，同样发现了和飞艇保持一致的另一架直升机。
佐藤美和子有些惊讶：“是哪个同事？”
高木想了想，摇了摇头：“我也不知道。”
佐藤美和子想了想，接通了目暮十三的通讯器：“警部，我们发现了警视厅里的另一架直升机。”
目暮十三听了以后十分疑惑，然后他说：“我记得厅里只排遣了你们去探查情况。”
“什么？”佐藤美和子的声音充满惊讶。
而一旁听着的柯南和穿着帝丹高中校服伪装成工藤新一的怪盗基德对视一眼。
怎么回事？柯南暗暗思衬。  
但两人无暇顾及这些了，而是同时将手伸出直升机的窗外，不约而同的感受了一下现在的风力和风速。
然后他们就发现了一侧的人同样也伸出了手，做了和他们一样的动作。
难道对方也要跳下来？柯南有些惊疑不定。
怪盗基德倒没有再考虑，而是略带轻佻的说：“既然这样，我们就下去了。”
不等佐藤美和子和高木有所反应，他就迅速打开直升机的舱门，带着柯南直直的坠落下去。 
就在佐藤美和子惊魂不定的时候，一个硕大的白色滑翔翼就伸展开来。
看到这一幕，佐藤美和子果断得出了一个结论：“工藤是基德？！”
和同行的高木涉对视一眼，两人都有些不可置信。
目暮七月并不知道他们之间发生了什么事，但她同样看到了那只迅速划过白色的大鸟。
怪盗基德。
目暮七月瞬间就记起了上次被他暗算的事，她冷冷一笑。
她的小心眼儿，可不是怪盗基德能够承受的。
目暮七月并没有携带滑翔翼这种东西，如果出现了偏差也不会掉落飞艇被摔死，所以她考虑的时间稍微长了一点。
看到因为滑翔翼被大风灌满，从而不断后退的两人，目暮七月并没有什么反应。
她将鸭舌帽扣在自己的头上，用右手压住防止它因为大风掉落，一个瞬间就跳了下去。
她的动作，让直升机驾驶员都呆了一下。
在飞艇上减缓了一下高空下坠的冲力，目暮七月迅速就站稳脚步。
而这时，柯南他们同样站稳。第一时间，他和她形成遥遥相望的站立点。
“安室透？！”等柯南看清楚对方的脸，忍不住惊叫。
目暮七月笑了笑，她易容的不是别人，真是安室透。
忍不住摸了摸自己如今茶色的短发和黝黑的脸颊，对柯南露出了一个莫名的笑容。
看着他混乱的表情，目暮七月马上就打开飞艇的顶部门，跳了下去。
毕竟再不走，她就要被拆穿了。
安室透身高一米八三，而她只有一米六五，即使穿上了五公分的增高鞋，她也和他本人差了十三公分。
她刻意调整了衣服比例，让人从远处看根本就毫无破绽。但一旦走进看，她马上就露馅了。
安室透到底是怎么搭乘警视厅直升机来的，他来的目的又是什么？
留在原地的柯南有些茫然。
目暮七月并不管他心中所想，她第一时间就找到了驾驶舱。
从戴的蓝牙耳机的通话里，目暮七月了解到了大阪人在听到飞艇的目的地以后已经引起了大范围的恐慌，几乎所有的道路都处于瘫痪状态。
所以必要的时候，目暮七月会让飞艇在空中保持相对的静止，等待警视厅派人来处理。
轻轻打开驾驶舱门，目暮七月并没有惊动正在操作飞艇的人。
迅速用早已准备好的喷洒了大量□□的手帕捂住对方的口鼻，不过短短几秒钟，对方的身体就迅速软倒。
在驾驶舱观察了大概十分钟以后，目暮七月就出去了。
飞艇虽然和飞机驾驶有不同之处，但到底是殊途同归，只是单纯的让飞艇保持静止，对她来说并不难。
看了看倒下的人腰上的对讲机，她并没有取下，因为她刚刚并没有听到对方的声音，所以无法模仿。
而且事情太过容易解决就不那么有趣了。
理了理比真正的安室透小了两个号的外套，目暮七月抬步就走了出去。
在四周环视，找到电梯位置的时候，目暮七月搭乘电梯到了下层的地方。
飞艇这种东西，一般活动的地方都在下面，上面多是用来参观。
目暮七月的脚步声很轻，即使是穿着皮鞋，也微不可闻。
刚露出一抹笑容，她就从房门的金属反射处看到了自己现在的样子。
黝黑的皮肤配茶色的头发和轻佻的笑意，实在是不够稳重。
用这张脸，总觉得有点别扭。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            远处，目暮七月看到被黑色武装的男人威胁着走路的毛利兰，正想要动作，她又看到了一角被打开的房门。
迈出的腿顿时被收回。
柯南？
等毛利兰被带进写着“吸烟室”三个字的房间，目暮七月敏锐的看到了她身上的红痕。
被感染了？目暮七月下意识的这么觉得。
等男人离开，目暮七月避开柯南，偷偷的跟了上去。
这男人似乎有些谨慎，正当他回头看的时候，忽然一记掌风吹过他的脖颈，然后眼前一黑，就昏了过去。
“已解决两人。”目暮七月对着蓝牙耳机说。
小田切敏郎自然是再次叮嘱她小心。
目暮七月浑然不在意，她的步伐没有半点停顿。
大厅处，应该就在前面了。
就在这群黑色武装人员的带头者疑惑送毛利兰的男人到现在还没回来的时候，他的对讲机响起，让他瞬间就转移了注意力。
“CAT A？CTA A！快点回话！”
对讲机传来的一阵闷响让他心里产生了不好的感觉。
目暮七月的脚步顿了顿，随即她的整个身体都掩藏在了隐影处。  
“快去看看发生了什么事！”他吩咐一旁一个方脸男人。
方脸男人马上道：“是！”
目暮七月又将自已往后面藏了藏，从她身边匆匆行过的人完全没有注意到她。
她抬了抬手腕，那里肤色黝黑。这让她忍不住想，要是自己的肤色，一定马上就被发现了……
不过短短五分钟以后，目暮七月就感觉到屋顶的地方一阵物体坠落的声音。
不会是刚刚出去的那个人吧？
显然，头领同样发现了这一点。
“CAT B！”
只是喊出来一声，他就听到对讲机里传来的一个孩子的声音。
“CAT B的话，现在已经睡着了。”
“是柯南！”
目暮七月听到元太、步美和光彦的略带兴奋声音。
或许这里已经没有她的事了，所以她只需要找到那个所谓的细菌药物就行了。
就在她准备离开的时候，她又听到了头领的话。
“CAT C、D、E，去上去把他抓过来！”他颇有些恼羞成怒的意味，说完以后他又改变主意，“不用，找到他把他直接击毙！”
又是三个回应声，目暮七月蓦然笑了。
“你去餐厅看看！”
等听到脚步声，目暮七月却发现这是个装扮成服务员的女人。女人离开的方向应该是她刚刚过来的餐厅。
看来这个飞艇从一开始就被入侵了。
她敏锐的察觉到这些人和传说中的红色暹罗猫并不太相同，他们从装备到行为，不像是强盗集团，而更像是训练有素的士兵，但细微之处又不同于士兵。
雇佣军。目暮七月的脑海蓦然越上这三个字。
“敏郎叔叔，我好像发现了一些有趣的事。”说完这句话，目暮七月又把她的判断解释了一下。
“你对于士兵比较熟悉，所以你的判断应该不会出错。”小田切敏郎想了想说，但他有些想不明白红色暹罗猫为什么忽然变成了雇佣军。
“CAT F！”
就在她同小田切敏郎说话的时候，头领忽然又喊。
但这次他依旧没有得到回应。
目暮七月马上就明白，这个所谓的CAT F应该是驾驶舱那个已经被她解决的男人。
一声男人的轻笑，瞬间就引起了头领的注意。
“是谁？！”一声厉喝。
头领看着大厅门外空荡的走廊，心中警铃大作！
一阵扫射，目暮七月看着不断从眼前飞射而过的子弹，轻轻挑了挑眉。
用安室透的声音笑出声还真有些不习惯。
没有吩咐另一个在看守的男人，而是自己亲自小心的走了过去。
过了一分钟过去了，外面一点动静都没有，这让看守的男人变得惊骇。
就在这个时候，他自己也被埋伏在那里的中森银三警官给瞬间制服。
一阵金属划过地板的声音引起了目暮七月的注意。她看着顺着力道滑到门口的枪，有些犹豫。
就在这时，一个女人迅速举着枪奔了过去。
三声枪响，目暮七月看着自己刚刚站立的位置。
幸好已经料到去餐厅巡查的女人听到动静会回来，不然她就暴露了。
等女人举枪进入大厅的一瞬间，就被毛利小五郎一个过肩摔给摔昏过去。
目暮七月笑了笑，拖着已经失去意识了头领随便挑了一个房间走了进去。
用水杯接了一杯凉水，她对着头领的头部就浇了上去。
随着冰凉的刺激，头领很快清醒过来。
“醒了，那就说说你们把细菌药物给藏哪里了吧。”目暮七月双手环胸，一副商量的样子。
但她并不知道，因为安室透的脸，她威胁的话的真实性大大降低了。
看着一言不发的头领，她挑了挑眉。
“看来你不太愿意配合啊。”
如果是别的地方，目暮七月并不介意用刑，她总能让他老实交代的。
“那我就猜一猜。”目暮七月想了想，又道：“在你身上？”
看着对方的表情有些许的惊讶，她就知道自己猜对了，本来她只对头领下手就有了一些把握了。
从他口袋里拿出一个双层玻璃管，最里层玻璃装着绿色的液体。
目暮七月笑了笑，对着蓝牙说：“敏郎叔叔，已经找到了那个药物了。”
小田切敏郎自然是有些惊喜。
“不过还是需要验证一下。”目暮七月笑着说。
“验证什么？”小田切敏郎不解。
目暮七月没有说话，而是打开了那个所谓的细菌玻璃管。
她的动作让头领的面色微微变化，但里面却没有任何的慌乱。
将液体倒入刚刚的玻璃杯，目暮七月将杯子晃了晃。
一缕浅红色就这么出现。
“果然是假的。”
目暮七月的声音传到小田切敏郎那里，但他因为看不到她的动作，所以小田切敏郎疑惑的问：“什么是假的。”
“所谓的细菌药物是假的，红色暹罗猫应该并没有把真正东西带出实验室。”
目暮七月看着杯子里的液体渐渐变成红色。
玻璃管里放的应该是七水硫酸亚铁，暴露在空气里很容易被氧化。
小田切敏郎根据目暮七月所说的雇佣军，又联想到假的细菌药物，瞬间做出判断。
“他们不是真正的红色暹罗猫，而且他们的目的也不是摧毁铃木财团在大阪的建筑，应该是有别的目的！”
目暮七月对推理这种事情不太擅长，所以她听了小田切敏郎的话有些沉思。
“真正的红色暹罗猫应该也在飞艇上。”小田切敏郎严肃的说。
目暮七月笑了笑，马上道：“明白了。”
“拜托了，七月！”
目暮七月调皮的说：“能为敏郎叔叔解决问题是我的荣幸。”
“但如果能给我爸爸多放几天假的话就好了。”  
小田切敏郎失笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            再次将头领给打昏，目暮七月再次回到了大厅门口。
如果真正的红色暹罗猫混杂其中的话，那大厅汇聚了所有的人，他们一定在那里。
本来打算将飞艇停靠在上空，但她看了看窗外，既然已经到了大阪市区上空，那就没有必要了。
而且红色暹罗猫和目标也不是铃木财团的建筑。
等她到了大厅门口的时候，她忽然敏锐的察觉到飞艇在不断地倾斜，而且倾斜的势头并没有丝毫的减缓。
虽然不明白到底是出了甚至问题，但她还是第一时间贴紧了倾角下方的墙壁。
一个沉重的走廊半金属垃圾箱蓦然砸向她。
目暮七月的眼睛没有半分慌乱，虽然有些失去平衡，但她还是一脚将它踢开。
剧烈的晃动和几乎九十度上升的趋势终于停止，飞艇渐渐恢复了平稳。
几乎走到大厅门口，目暮七月突然看到了一个白色的人影。
怪盗基德。
目暮七月蓦然笑了，只是笑容泛着冷意。
并没有第一时间进去大厅，她用五分钟时间去了宝石展厅，然后又回来。
整个飞艇都被她探索过了，所以她要找一个地方并不太难。
随意看了一下倒在一堆桌椅处的一男一女，这两个应该才是红色暹罗猫里的人。
剩下所有的人都被绑在大厅的栏杆上。
看来两人是因为刚刚的飞艇诡异的上升给砸晕了，而被绑在那里的所有人却都安然无恙。
场面被她尽收眼底，她忽然觉得有些好笑。
这时，怪盗基德正从所有人面前大摇大摆的踱步。
“哎呀，真是让我吃惊啊。我本来想看看情况怎么样了，地板却突然倾斜呢。”黑羽快斗的声音十分欠揍。
“可恶，基德！”中森银三因为手被绑住，几乎气的要动口。
黑羽快斗充耳不闻，他只是将毛利兰手上的绳子给解开，然后让她等会儿再把所有人给放开。
目暮七月察觉到毛利兰不知道为什么有些呆怔。
“当然，中森警官要留在最后。”黑羽快斗一边摸出昏倒女人包里的宝石戒指，一边说。
目暮七月就是在这时候走出来的。
“恐怕不能如你的意了呢……怪盗基德。”目暮七月挑了挑眉。
“安室先生？！”几乎所有人都有些惊诧的喊。
毛利兰问：“安室先生为什么会出现在这里？”
黑羽快斗的眉头皱了起来，他自然不认识安室透，但他却知道这是和他们一样，从直升机跳下来的人。
目暮七月并没有说什么，只是走到中森银三面前，轻轻一挑，就将他的手腕放开。
“好好享受逃亡吧，黑羽先生。”目暮七月双手环胸。
果然，中森银三能自由活动的时候，黑羽快斗的眼皮一阵跳动。
而他也终于知道这人是谁了。
“是你！”黑羽快斗咬牙。
目暮七月毫不在意的笑了笑。
“安室先生……”毛利兰欲言又止，显得十分矛盾。
这让目暮七月有些疑惑。
中森银三已经渐渐逼近怪盗基德，黑羽快斗只来得及留下一句话，就开始逃跑。
“她可不是什么安室先生！”
黑羽快斗这句话一出，所有人的视线又转移到她脸上。
目暮七月笑了笑，依旧是安室透的声音：“他说的对，不过我先走了。”
不等所有人反应过来，目暮七月就踩着灯光消失在大厅。
她走到一个能够看到外边景色的地方，正准备对着蓝牙说什么，就看到了盘旋在上空的警视厅的直升机。
“敏郎叔叔，不要让直升机来接我了。”目暮七月对着夜空静静的说。
“好。”小田切敏郎自然应允。
等小田切敏郎说完，目暮七月就切断了通讯。
另一边――
毛利兰找到了在珠宝展示厅躲藏中森银三的黑羽盗一，在她即将被骗和他亲吻的时候，突然将他推开。
“你是假的吧？”毛利兰斜着眼看他。
她怎么会认为这人是新一？！
不等他说什么，中森银三、铃木园子和柯南都搭乘电梯上来了。
黑羽快斗潇洒的半跪下来，吻了吻毛利兰的手，深情的说：“我是一个小偷，即使是少女的心，也是我的猎物。”
铃木园子被他这个样子勾起了少女情怀，忍不住感叹道：“好帅！”
柯南则在心中痛骂黑羽快斗。
“所以，再见啦～”黑羽快斗带着笑容，用自己的道具枪弹射一根绳子，瞬间就挂到了露空的屋顶上的金属架上。
“站住，基德！”中森银三忍不住咆哮。
就在所有人都以为怪盗基德会再次成功逃脱的时候，忽然一阵轻微的“吱哇”的声音，然后金属架就断了！ 
黑羽快斗自然是掉了下来。
看着虎视眈眈的中森银三，他的脊背瞬间就冒出了冷汗。 
就连柯南都有些意外。
“这下你跑不掉了！”中森银三从来没觉得自己距离成功抓捕怪盗基德这么近过。
目暮七月听着一阵喧嚣过后，外面才渐渐恢复了平静。
她忍不住勾了勾唇。
金属架上，自然是她动的手脚。
她怎么会让得罪过她的人这么轻松就离开呢？
不过随即她的笑容就隐了隐。
她如今却是越发的心软，这次对怪盗基德也不过全是小惩大诫而已。
分不清好与不好，只是有些矛盾。
一旦洗清了手中的鲜血，她还能护住自己想要的东西吗？

――
等所有事情都尘埃落定以后，目暮七月在所有人都没有注意的时候，戴上鸭舌帽，悄然离开。
或许她可以在大阪玩上两天，毕竟明天就是周末了。
完全将今天的考试抛在脑后的目暮七月忍不住想。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            一大早，目暮七月从酒店里出来，明媚的阳光让她忍不住遮了遮。
因为昨天她给目暮十三打过电话了，所以她并不担心。
在考试成绩没有出来的时候，她可以尽情的玩。
但成绩出来以后……目暮七月完全不敢想目暮绿的脸色。
因为目暮十三的职业的关系，所以她留在学校的电话号码是目暮绿的，所以一旦学校有事，通知的也是目暮绿。
将所有的杂念抛出，目暮七月开始游览大阪城。
美丽出尘的少女，异样的长相，在街头引起了很高的回头率。
对此，目暮七月并不意外。
她对于别人的目光并没有什么特别的感觉，所以她也不在乎。
小吃街里，目暮七月在大阪烧的摊位等着她的食物。
大阪其他的美食，像是串烧、章鱼烧、乌龙面火锅，她都已经在刚刚尝试过了，只剩下大阪烧了。
忽然，一个熟悉的声音就出现了。
“服部，你说的大阪烧到底在哪？”柯南有些不耐烦。
服部平次安抚着说：“不要急，不要急，就在这里了。”
他们身后的毛利兰和和叶在交谈着什么，不时发出属于少女的独特的愉悦的笑声。
柯南突然站定，因为他的眼里看到了目暮七月。
目暮七月看着表情瞬间变化的柯南，毫不在意的接过老板递过来的大阪烧。
柯南抬头准备对服部平次说什么，就看到了他凝重和满是敌意的神色。
“喂，服部……”
被柯南的声音惊醒，服部平次手握成拳。
而毛利兰同样看到了目暮七月，她有些高兴的喊：“七月！”
目暮七月挑了挑眉，走近了他们。
没想到在这么大的地方居然还会遇到。她有些感叹。
和叶则是凑到毛利兰耳边偷偷问：“她是谁啊？”  
就在刚刚这个女生转身的时候，她都忍不住惊艳。
和叶记得上次和毛利兰见面的时候还没有听她说过这个女生。
“是目暮警官的女儿，叫目暮七月，是个很棒的女生呢。”
毛利兰并不知道她这话一出口，就让柯南和服部平次的脸色都有些怪异。
和叶不经意间看到服部平次不同往常的表情，顿时心中警铃大作。
平次认识她，但自己却不知道！
“小兰和……和叶，你们好。”目暮七月想了想，对着她们说。
她记得这个女孩儿叫远山和叶。
和叶听到目暮七月从口中说出她的名字，这让她感觉到十分意外。
和叶想了很久，也没有想到自己到底在什么时候见过她：“……抱歉，我好像不记得你。”
目暮七月笑了笑，说：“我们并没有见过，我只是听远山银司郎部长阁下提起过你，他说他女儿的合气道很厉害。”
“你认识我爸爸？”和叶有些意外，也在瞬间放下了她心中的防备，甚至有些脸红刚刚的想法。
就在目暮七月和她们说话的时候，柯南严肃的问服部平次：“你认识她？”
服部平次顿了顿，才有些不情愿的点了点头，但多余的却不想说。
“服部，她就是我曾经跟你说过的那个神秘又隐藏着绝对危险的人。”
听了柯南的话，服部平次虽然有些意外，但又不是特别意外。
“她很厉害。”
如果是她的话，他并不是特别难以接受。
和叶的耳朵十分灵敏，她听到服部平次这么夸眼前的女生，再次产生了危机感。
“你们是怎么认识的？”
目暮七月看着眼前态度坚决的女生，她的眼睛里带着捍卫自己东西的光泽，似乎随时可以参加一场战斗。
目暮七月有些犹豫，她苦笑着，并没有回答。
然后和叶就将目光转向服部平次，柯南也同样如此。
“就是一年前，我和她比试剑术认识的……”服部平次硬着头皮说。
结果自然是他输了，当时他手中的剑被她挑落的时候他当然深受打击。
但让他更受打击的是，当时输的不只是他，还有他的父亲，服部平藏。
他的这些话都没有说出口，目暮七月自然也不会拆他的台。
毕竟服部平藏和小田切敏郎的剑术老师是同一个人。
京都是日本几乎所有的大家族和官吏所驻扎的地方，服部平藏和小田切敏郎当然也不例外，他们都是警界政要的接班人，所以相互熟识也不奇怪。
而且两人都是各自任职之后才将住处改到大阪和东京的。
虽然小田切敏郎比服部平藏大了十多岁，但两人的剑术水平却不相上下。她能打败小田切敏郎，自然也能打败服部平藏。
柯南奇怪的看着说话含混不清的服部平次，就连和叶的目光也有些狐疑。
“然后，你输了？”和叶忍不住猜测道。
作为和服部平次一起长大的人，和叶自然是十分了解他，所以她一猜即准。
服部平次的脸色有些挂不住。
毛利兰则惊讶的对目暮七月说：“看不出来你真的是剑术高手！”
虽然毛利兰知道目暮七月一直在学习剑道，目暮七月也一直没有隐瞒过这点，但她到底没有直观的感受过。
六年的剑道学习抵得过别人几十年的修行，这已经不单单是有天赋所能产生的结果了。
当然除了服部平次，他们都不知道这些。
“她的剑术应该不会只有这么简单吧？”柯南沉声问。
服部平次想了想，认真的说：“她攻击的时候比我还要急躁和迅猛，防守的时候比我父亲还要沉稳。”
服部平次很少有这么郑重的时候，柯南自然清楚。
每当他认为自己接触到她底线的时候，总会有很多的他所不知道的事情冒出来，衬得她越加神秘和强大。
就连昨天的飞艇，他都觉得诡异出现的安室透就是她假扮的。
“对了，她的剑术老师是谁？”柯南问。
虽然不解他为什么会这么问，但服部平次还是解释道：“就是你们东京警视厅的刑事部部长小田切敏郎。”
那么那一架突然出现的警视厅的直升机也能解释的通了。
可到底小田切敏郎是不是知道她在组织的身份，又是不是组织排遣到警方的卧底？如果是组织的人，那么又为什么会去飞艇救他们？  
柯南被这些问题搞的心烦意乱。
目暮七月看着他纠结万分的表情，忍不住笑了笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            一行五人游览了一天，在临别的时候，目暮七月自然是婉拒居住服部家的邀请。
但和叶却竭力想让她留下。
“如果你不好意思的话，住我家也可以啊，我家就在隔壁。”
目暮七月看着有些执着的少女，无奈的笑了笑就同意了。
“喂，和叶你搞什么？！”服部平次凑到和叶耳边，咬牙说。
“怎么，怕丢脸？”和叶才不理会他。
好不容易才见到了能够打败他的人，和叶就想气气他，省的他每天都这么凶的对她。
目暮七月在一旁笑了笑，她发现她遇到的高中生情侣的关系好像都不太正常。
缩小版的工藤新一和毛利兰、活泼的有些过分的铃木园子和木讷老实的京极真、一直想要在语言上取得对方优势的远山和叶和服部平次。
到了服部家的宅邸，目暮七月才发现房子占地面积并不大，且和小田切敏郎家一样是纯日式的建筑。
小田切敏郎也好，服部平藏也好，都属于警界的高官，各掌一城之地的警卫，但对于自身的生活习性并不算奢侈。
虽然小田切敏也不如服部平次，但骄奢淫逸的性格他也是没有的，不然也不会让一群小混混堵在巷子里给揍了一顿。
等所有人到了客厅，服部平次发现自己的母亲同样也在那里。
“妈。”服部平次懒洋洋的喊了一声。
服部静华有些不满：“这孩子。”
等服部静华将视线转移到服部平次身后，就看到了一个新面孔。
新面孔自然是目暮七月。
目暮七月看到服部静华的眼光停留在她身上，微微笑了笑就上前一步：“静华女士好，我是目暮七月，请多多关照。”
心理学表明，人在介绍自己的时候用“我是谁”的人要比“我叫什么”的人有自信的多。
但目暮七月这个名字好像在哪听过。服部静华想着。
目暮七月见她没认出自己并不意外，她当时是和去京都府开会的小田切敏郎一起，服部平次自然也是跟随去开会的服部平藏。比试剑术只是顺带而已，服部静华自然不会出现。
然而让她有些意外的是，服部静华居然认识她。
“你是七月对吧，我听平藏说你的剑术很厉害，把他都给打败了。”
虽然服部静华说的平稳，但目暮七月还是感觉到她对她的好奇。 
而她身后的毛利兰、和叶和柯南都有些不可置信。
“厉、厉害！”和叶忍不住感叹。
作为服部平次的青梅竹马，父亲是服部平藏的好友兼部下，和叶怎么会不明白能打败服部平藏是怎么样的水平。
“只是老师教的好。”目暮七月并不谦虚，而是将功劳都推给了小田切敏郎。
服部静华看了看时间，快要到她平时去剑室的时候了，所以她说：“如果可以的话，七月能陪我去练习一下剑术吗？” 
目暮七月想了想，道：“我的荣幸。”
两人和比试练习自然吸引了所有人的好奇心，目暮七月看着并未阻止的服部静华，自然也不会多说什么。
服部平次则握着拳头，一副斗志昂扬的样子。
“喂，你不是吧。”柯南看到他的表情，抽了抽嘴角。
服部平次没有说话，而是瞪了柯南一眼。
目暮七月和服部静华两人换上剑术服，对立而站，又几乎在同一时间拔剑。
目暮七月看着她的起手式，就知道她的剑术和小田切敏郎还有服部平藏的剑术流派不同。  
同样很强，但还没有到强的不能接受的地步。
“铿锵”一声金属撞击的声音之后，目暮七月迅速后退。
不是她的力气不如服部静华，而是她准备蓄势，用一击之力结束战斗。
看着即将到达眼前的服部静华，目暮七月笑了笑，用几乎用肉眼无法捕捉的速度，她迅速的到了服部静华的身后。
这段距离，她仿佛是瞬间到达，让一旁观看的服部平次他们忍不住瞳孔一缩。
目暮七月收剑入鞘。
而服部静华还有些不能反应，她刚刚只觉得一抹寒凉从她脖颈处划过而已。
低头看去，一缕发丝瞬间断裂，洋洋洒洒就落了下来。
服部静华先是怔了怔，随即就反应过来，赞叹道：“果然很厉害。”
这种程度，放眼整个日本，都没有几个人能达到的，怪不得平藏会输给她。
目暮七月的脸上是浑然的平静，并没有因为服部静华的夸奖就产生任何骄傲的情绪。
她看了一眼已经在那里站了一会儿的两个男人，笑着打了个招呼：“警视监阁下、部长阁下。”
她从一开始就没有用亲昵的称呼来称呼服部静华、服部平藏和远山银司郎他们，毕竟她与他们实际并不相熟识。
“你的剑术又进步了。”服部平藏带着夸赞说。
“不愧是敏郎部长教出来的。”
虽然服部平藏和小田切敏郎是一个剑术老师教授出来的学生，但他们却是一直用警职相称，也算是一种尊重。
和叶看着远山银司郎，亲昵的喊了一声：“爸爸！”
远山银司郎则露出了一个慈爱的笑容，并没有服部平藏对服部平次的严厉。
到底是女儿比较受宠爱。目暮七月忍不住想到目暮十三。
虽然明知道儿子一定会输，但服部平藏还是这么命令道：“平次，去和她打一场。”
目暮七月笑了笑，并不在意自己成了陪练。
服部平次点了点头，态度凝重道：“我知道了。”
两人开始交手，两柄剑相互碰撞的声音不绝于耳。
目暮七月并没有一招结束战斗，既然服部平藏想要磨砺自己的儿子，她自然也乐于成全。
女生的攻击极其凌厉，几乎呈现一面倒的局势，让服部平次几乎没有招架之力。
和叶看着这个画面，忍不住露出担忧的神色。
远山银司郎看不下去，心里有些不是滋味，所以他咳了一声。
和叶则半点目光都没有留给他。
服部平次看着欺身而近的女生，眼中露出了一丝得意。
他已经看到了她的弱点，现在只需要一招……
服部平次挥剑而落，面色有些兴奋。
目暮七月则将手腕反转到一个不可思议的弧度，瞬间就接下了他这一剑。
“怎么可能？！”
就在服部平次极度震惊的时候，剑尖就抵在了他的咽喉。
和叶忍不住紧张的小声尖叫。
目暮七月笑了笑，将剑收回来。
“在绝对的实力面前，任何和计谋都是没用的。”目暮七月淡淡的说。
“你唯一能做的就是……”
服部平次快速的问：“就是什么？”
目暮七月奇怪的看了他一眼：“当然是跑啊！”
服部平次被她的回答弄的有些呆滞，他将视线转移到服部平藏的脸上，却发现他并没有反驳。
目暮七月微笑。
在过去的十七年里，服部平藏自然将正直无畏教给了他，但人不只是要学会悍勇无前，同样要学会避让。
果然，服部平藏的眼睛在看向她时露出了一抹赞赏。
他就知道这女生聪慧异常。
目暮七月在服部家自然是好好受到一番招待，直到第二天凌晨她才同毛利兰他们一道离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            回到学校，目暮七月就被叫到了办公室。
她的认错态度十分诚恳，又将老师专门递给她的卷子在办公室里老老实实的完成以后，她的手机才被还回来。
等她出了办公室门，挑了挑眉，将手机开机。
放学以后，目暮七月跟着园子和毛利兰一同走在一起。至于世良真纯，她又是有事不能同她们一道了。
到了侦探事务所楼下，铃木园子首先同她们道别，毕竟她的家是距离最远的。
目暮七月下意识的看了看波洛咖啡厅，又失笑，同样准备告辞。
忽然，咖啡厅的门被打开，茶色头发的男人就这么穿着黑色的长长的围裙走了出来。
两人的视线几乎在同时碰撞在一起。
目暮七月怔了怔，随即微微一笑，却没有开口说话。
毛利兰只觉得有些怪异，但又不知道哪里奇怪，但她忽然想到了一件事情。
“安室先生！我在园子家的飞艇上看见和你一模一样的人。”毛利兰又想了想说：“不过和安室先生的感觉不一样，而且基德也说是假扮的。”
安室透听到这里有些惊讶：“真的么？”
毛利兰又想到昨天在服部平次家里目暮七月的表现，再一次忍不住赞叹道：“昨天七月也去大阪了，不过她的剑术真的好厉害。”
听到这里，安室透已经完全明白了是怎么回事了。
察觉到他的视线，目暮七月有些不自在的偏了偏头。
早知道会被毛利兰拆台，她昨天应该伪装成工藤新一的，而且身高也相差没有这么多。
“七月，你应该还在咖啡厅做完功课再回去吧。”毛利兰以为她同之前一样，“既然这样我就先上楼啦。”
目暮七月听着“踏踏”的声音绵延到了二楼，才将视线收回来。
安室透抿了抿唇，看着女孩儿问道：“要……进来吗？”
目暮七月的手顿了顿，犹豫了片刻才说：“……好。”
进到咖啡厅，目暮七月有些沉默，她将书包里的习册拿出来，却久久没有动笔。
一杯奶茶被端了过来。
目暮七月突然笑了笑，将习册换成奶茶。
安室透看到女孩儿笑容，莫名的松了口气。
“你好像有点紧张？”目暮七月挑眉看他。
安室透瞬间回答：“没有。”
想了想，他还是说：“对于上次的事，我很抱歉。”
目暮七月瞬间变得面无表情，她声音有些生硬的说：“我并没生气。”
安室透作为公安情报人员的超强度直觉告诉他，她并没有如她所说的没有生气。
安室透从来没有对付女生的经验，所以他有些不知道要说什么，他坐在她对面，张了张嘴，半点声音都发不出来。
即使是目暮七月那颗苍白的心也觉得这一幕有点萌。
所以她挑眉，有些坏心的说：“你不知道女人一个月总有那么几天会变得异常吗？”
安室透听了她这么说话，马上做出了投降的动作，一脸的无奈。
安室透觉得自己应该反击，所以他说：“我这两天也看到了红色暹罗猫的新闻，刚刚毛利兰说的突然出现的那个‘我’是怎么回事？”
目暮七月一脸的淡定，她甚至还想了想才说：“掌握线索不足，我无法给你任何判断。”
安室透噎了噎，虽然知道她会这么说，但他还是再一次被她这一脸平静的样子给打败了。
“帮我做两份三明治吧？”目暮七月有些请求的对安室透说。
安室透有些疑惑的问：“两份？”
女孩儿虽然饭量不算小，但也不算大，两份三明治下去她的晚饭估计就吃不下了。
“没办法，阿绿不在家，我的晚饭就算三明治了。”目暮七月说。  
“你不会每晚都吃这个吧？”安室透追问道。
她想了想说：“我爸晚上准时下班的时候我和他一起出去吃。”  
但两人现在都提不起在家吃饭的兴致。特别是目暮十三，几乎每天晚上都要和阿绿视频通话到很晚才会依依不舍的挂断。
当然，目暮十三并不会使用现在流行现代化通讯工具，只能让她从头到尾旁观两人的甜言蜜语。
“没了阿绿在家，我们觉得地球都快不转了……”目暮七月叹了口气。
安室透看着她的样子，无奈的笑了笑。
“或许你可以尝试一下在家烹饪。”他提议道。
目暮七月又摇了摇头：“不可能的，我在家里进厨房一定会被骂。”
安室透有些不解：“为什么？”
他并不清楚目暮七月小时候的身体到底是有多孱弱，所以他才这么问。
目暮七月笑了笑，并没有解释太多：“因为一些原因吧。”
对于她来说，所有的生病的经历都是她不愿意回想的，那对她来说都算不得什么愉快的事情。
“一起吃晚饭？”目暮七月问。
安室透本想拒绝，但话到嘴边就变成了：“好。”
对于自己的这种行为，安室透已经有些习惯了。
等安室透换上外套，关上店门，已经是七点钟了。
而他们两个人正要走的时候，被下楼买东西的毛利兰给看到了。
“你们？哎～”毛利兰看了看目暮七月，又看了看安室透，目光不停在他们身上徘徊。
半天以后，毛利兰才惊叫：“约会？！”
一旁的安室透听到这两个字，脊背瞬间僵了僵。
目暮七月则是想了想，才有些不确定的说：“算是吧。”
然后在毛利兰呆滞的时候，目暮七月笑了笑，就拉着安室透离开了。
安室透开着马自达，他并没有开口问她为什么那么说，他总觉得一旦问出口就不好收场了。
三天时间里，她都没有来咖啡厅，心情的起伏动荡已经告诉了他自己为什么他会如此在意这个女孩儿。
如果她再次问他要不要做她的男朋友，安室透觉得自己根本就提不起力气再次拒绝。
但他知道，他不该再把她拖去那个深渊里。虽然厌恶FBI，憎恨赤井秀一，他也不得不承认对方是个很强的男人。
可到底就连赤井秀一也没能护住宫野明美。
安室透完全不敢想这种事情如果发生在她身上他会怎么样。
从小到现在，他已经失去了太多的东西了，从小时候在他受伤的会安抚他的宫野艾莲娜，到大学中关系最好的伊达航和松田阵平，再到一同卧底的苏格兰威士忌。
安室透从来没有如此迫切的想要守护住这么一个人，也从来没有如此惧怕过死亡降临。  
有那么一个人，你连想都不敢想她可能会遭受到的任何的苦难。
如果目暮七月知道他的想法，她问的一定不是你会不会保护我，而是盯着他的眼睛，说上一句。
我会保护你的，安室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            同样是上次和法国餐厅，目暮七月不得不感叹安室透的品味。
虽然可能有自夸的嫌疑，但她开的这家餐厅确实是东京数一数二的西餐厅了，不然作为日本传说级的女演员工藤有希子也会选择这里。
这次是三楼靠窗的位置，他们点餐以后又是等了很久，菜品才上来。
安室透尝了一口，他拿着叉子的手就顿了顿。
“我不知道你来过这里了。”
这个味道明明就和她前几天打包给他的那份食物的味道一模一样。
因为她的那个承认约会的话，安室透神使鬼的给公安里的同事发了个简讯，让对方推荐东京市的餐厅。
等简讯发出去以后他回过神就觉得有些后悔，但餐厅的名字已经被发了过来，安室透想了想还是把她带到了这里。
但现在看来，她似乎已经来过这里了。安室透抿了抿唇，这么想着。
目暮七月笑了笑，说：“我觉得这里很好。”
这一顿应该能为她带来不少的利润……

――
一首舒伯特小夜曲缓缓地流淌过漂亮柔软的羊毛地毯，如同夜空中金色的美妙的幻想。
就在晚餐几乎要在这种温和的气氛中结束的时候，安室透忽然被一阵汽车引擎声音给吸引了注意力。
照理说，餐厅的隔音效果更好，他本不该注意到的，但汽车发动机的声音实在太过熟悉，
这种声音……
保时捷356A，琴酒的车？！
他的瞳孔一阵收缩，再往下看到车牌，他已经确定了。
安室透深深地皱眉，低声道：“快走！”
但应该已经晚了……理智这么提醒着他。
目暮七月挑了挑眉，没想到会在这里遇到呢……
她的神色没有半点慌乱，甚至连手中的刀叉都没有任何的起伏。
“他应该已经看到你的车了。”目暮七月想了想说，“而且也应该发现我了，现在走也已经来不及了。”
目暮七月从来没有低估过琴酒的野兽般的敏锐。
“那你就应该知道他马上就会上来解决你！”安室透的脸色变得十分难看。
“所以说，应该想个办法让他不会上来。”目暮七月笑了。
“什么……”办法？
安室透最后两个字还没有说出口的时候，他就被她的动作给惊住了。
虽然楼下还有琴酒，但他的身体还是不可遏制的僵硬起来。
一个蜻蜓点水般的吻就落在了他的唇上，轻轻一触就离开，就像所有一时兴起的女人忍不住吻了吻自己的爱侣那样。
女孩儿的唇十分柔软，又带着淡淡的凉意，安室透几乎能感受到她口中呼出的馨香，这让他想要更加深入……
“你在……做什么！？”安室透只觉得喉咙有些干涩。
果然，在目暮七月吻了他以后，琴酒并没有从保时捷里出来。
良久之后，保时捷才缓缓离去。
只是瞬间，安室透就理清了思绪。
他和她在琴酒眼中只是不相熟悉的两个人，在组织里目暮七月并没有接触过他，他自然也是如此。
但现在，在她叛逃组织一年多以后他们坐在一起用餐，姿态亲密，就表明两人不是在组织里认识的，而是在现实生活里相遇，甚至相恋，两人可能都互相不知道对方的身份。
琴酒并没有把握现在将她成功抓回组织或者击毙，但组织的波本酒已经成功接近对方，连她的真实身份都有所了解，即使现在恐怕连波本自己也不知道这个女人当初在组织里的事情。
但只要波本在组织一天，琴酒自己早晚会知道。
安室透虽然想通了一切，但他的眉头还是没有松开：“可你到底还是暴露了。”
在电光火石之间想到这个办法，女孩儿的心思堪称异常缜密。安室透察觉到自己的心跳有些加快，他马上开始平复心绪。
“可这已经是最好的办法了。”目暮七月微笑。
“因为组织里有称号的人都是平级，所以琴酒没办法命令你，让你马上交代出我的所有信息。”
“这足够让你在卧底身份被揭穿的时候保你一命了。”目暮七月停了停，才接着道：“只要你到时候肯出卖我。”
琴酒到时候不会只单纯的等待安室透的交代，他会排查安室透身边这段时间所有接触过的人，从而找出她。
但目暮七月怎么会如他的意？只要贝尔摩德那里不透露出她的真实年龄，琴酒要确定她的信息就要过一段时间。
但那时候，一切应该也就尘埃落定了……
安室透听到她的最后一句话有些无奈。
“我不会出卖你，永远不会。”安室透的声音很平静，但却带着深刻的坚定。
目暮七月怔了怔，她忽然粲然一笑：“我知道。”
趁她如今这个身体还年轻的时候赌一把，也未尝不可。
她上辈子都没有碰触过的禁区，真让她好奇呢。
安室透让着她突然融进了暖意的眼睛，表情也变得温和起来。

―― 
晚上九点半，目暮七月刚打开马自达的车门，就看到一个黑色的影子扑了过来。
她本来想要动作的手在影子清晰的时候就变成了抚摸。
手心被蠢狗舔的有些发痒，目暮七月笑着说：“看来爸爸回家的时候又没有注意，被你给溜了出来。”
安室透就坐在驾驶座看着左手边的女孩儿，没人发现他的眼神异常的专注。
在目暮七月想要下车的带蠢狗回家的时候，却被它迅速蹿到了车里。
安室透看着歪着脑袋对着他，并且吐着舌头的德国牧羊犬，犹豫了一下，伸手摸了摸它的头。
目暮七月似笑非笑的看了蠢狗一眼，对着安室透说：“不愧是警犬出身，怪不得会和你亲近。”
安室透无奈，为什么拿他公安的身份来调侃，公安和警察明明没有什么直接的关系。
目暮七月看着他的表情，忍不住越过蠢狗亲了亲他的脸。
“再见，安室。”
就在她道别以后，准备离开的时候，手臂忽然被抓住。
“还有什么事吗？”
目暮七月有些不解的看着表情湮没在黑暗里的安室透。
安室透面上闪过挣扎，动了动嘴角，却又松开了手。
“……没什么。”
本来想说的话忽然又说不出口，安室透看着空荡荡的四周，苦笑着。
我喜欢你啊，七月。
在她吻上他脸颊的时候，或许在更早的时候，安室透就明白了这一点。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            时间又过去了三天天，目暮绿已经在京都游览了将近十天的时间。
二条城、清水寺、伏见稻荷大社这些景点都已经被她全部逛了一遍。
是时候该回去了呢……
想到她说出门旅游为期一个月的时候，那父女俩如遭雷劈的表情，目暮绿就有些想笑。
他们也不想想，她怎么舍得离开他们一个月。
拉起旅行箱，目暮绿就踏上了回东京的列车。

――
下午时候，目暮七月和往日一样接过奶茶，但这次滚烫的奶茶却忽然倾斜，浇了她满满一手。
“你没事吧！？”安室透看到这一幕，快步走过来。
看目暮七月有些呆怔，他拉起她就走到了咖啡厅操作台水管的地方。
打开水龙头，冰冷的凉水的刺激，让目暮七月有些回神。
她忍不住用另一只手按了按心脏。
这种心悸的感觉，难道又是目暮十三出事了吗？
安室透也察觉到她不对劲的地方，他的脸色也有些变化。
“到底怎么回事？”他的声音有些发紧，他还是第一次看到女孩儿露出这幅紧张的样子。
目暮七月勉强笑了一下，道：“突然有种不好的感觉。”
虽然她的感觉很灵敏，但她还是拿起手机拨通了目暮十三的电话。
安室透看着她的动作，没有说话，只是眼中带着沉默地执着。
电话接通，目暮七月松了口气，她听到目暮十三的声音还十分健康，中气十足的样子。
“七月？怎么想起现在给我打电话？”
目暮七月顿时笑了笑，道：“只是有些想爸爸了。”
“你这孩子……”虽然目暮十三抱怨着说，但目暮七月知道他还是十分受用的。
电话挂断，目暮七月心中的不祥的预感却没有丝毫的减少。
忽然，她想到了一个可能性，她的眼睛瞬间睁大。
而这时，一封简讯提醒的声音突然响起。
蓦然打开，目暮七月的瞳孔止不住的收缩。
一阵冰冷的凉意顿时席卷了她的全身，让她忍不住打了个冷颤。
安室透自然也看到了上面的字。
“你母亲在东都铁道特快列车琉璃号中遭遇狙击。”
“七月……”
就在安室透的手要碰触到她的时候，却忽然被她看了过来。
她的眼睛似乎带着灼人的火焰和暴戾，让安室透心中一紧。
目暮七月想要问安室透借车钥匙，但又瞬间想到自己这幅身体并没有到能拿驾驶证的年龄。
“能送我去东都浅草病院吗？”她抿了抿唇，问道。
安室透并没有再问什么，而是直接就同她出了咖啡厅。
马自达的声音响起，车如离弦的箭一样冲了出去。
路上，目暮七月渐渐冷静下来，只是心中的杀意却丝毫没有减少。
“是组织吗？”安室透的表情有些凝重。
昨晚琴酒的出现让他不得不多想。
目暮七月想了想，沉默的摇了摇头：“应该不是。”
但她却也想不出别的可能。

――
医院，手术室外。
目暮七月看到亮起的“手术中”三个字的灯，面无表情的走了过去。而她也看到了一个男人的身影。
渡边一淳。六年前去美国执行任务的除了三浦野以外的另一个男性队员。
这六年里，两人的交集并不算太多，但也已经相互熟识了。而渡边一淳如今也坐上了当初三浦野的位置，成了一等陆尉。
渡边一淳这次只是偶然坐上了东都铁道特快列车琉璃号这个列车，并且刚好目击了目暮七月的母亲中枪的全部过程。
渡边一淳不敢耽搁，他并没有等待救护车，而是第一时间将她的母亲送到了最近的医院。
“汇报！”目暮七月咬着牙道。
虽然在路上已经通过简讯知道了目暮绿应该没什么大碍，但她心中的杀意却没有丝毫的减少。
她不敢想象，如果阿绿出了什么意外，她和目暮十三到底会怎么样。
渡边一淳不敢耽搁，他下意识地行了一个军礼，然后将事情的经过复述出来。
目暮七月听完，表情没有丝毫的变化，只是眼神深了几分，但渡边一淳的冷汗渐渐的布上了他的脊背。 
似乎是感受到了他的紧张，她随即就收敛了起来。
“你先离开吧。”目暮七月道，然后她又认真的说：“这次多谢了！”
她说的很郑重，渡边一淳的心顿时暖了暖。
他再次行了个军礼，然后快步离开。
安室透上来的时候正好看到了渡边一淳同女孩儿的这副画面。
他并不知道，因为停车的两分钟，他错过了发现她身份的机会。 
脑海瞬间闪过些什么，但还没等他抓住，就被忽然推开的手术室门给打断了。
渡边一淳和安室透擦肩而过时，自然看得出来他和目暮七月是一起的，这让渡边一淳不着痕迹的打量了他一眼，随后离开。   
目暮绿昏迷着被推出来，目暮七月敏锐的看到了她肩膀上包扎的痕迹。
医生摘下面罩，虽然疑惑手术室外的人和将病人送来的人不同，但他还是尽职尽责的说：“病人只是肩膀贯穿伤，没有伤及韧带和骨头，过几天就能出院了。” 
目暮七月礼貌的对医生道了声谢谢，然后就随着推出的病床离开。
路上，安室透听到了女孩儿有些低迷的声音。
“安室，阿绿她这次居然只是因为无意间被波及到的。”
目暮绿并不是被刻意的狙击刺杀，而是一颗子弹在穿过了男人的脑袋和列车隔板以后，又穿透了她的肩膀。
目暮七月已经不想为什么应该在京都度假的阿绿为什么会出现在东都的列车上。
她只是知道，即使自己千防万防，阿绿还是出现了意外。
似乎是察觉到女孩儿第一次出现这么低落的情绪，安室透的手顿了顿，就摸上了她的头发。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            病房里。
目暮绿虽然没有什么大碍，但脸上还是出现了失血过多的苍白。
目暮七月帮她盖好被子，然后面色寡淡的倚靠在窗户旁。
外面的人声稀疏，只是偶尔有病人或者家属往来，少有欢笑。
医院这个地方，从来都是她最讨厌来的。
安室透见女孩儿完全没有开口的意思，就连表情也不见了踪影，然后他想了想，开口问：“能说一下事情的经过吗？”
在整个过程，安室透只听到了她说的所谓的被波及。
目暮七月回过神：“不知道是谁，在列车即将进站的时候狙杀了一个黑人男子。”
勉强笑了笑，她有些庆幸的说：“但狙击枪的穿透力实在是太大，所以子弹在穿过黑人头部的时候又同时贯穿了阿绿的肩膀。”
还好只是中规中矩的来复枪，不是重狙或者别的，用的也不是特制的子弹。
安室透静静地听完了她的话，然后走到她脸上，抚了抚她的脸，无奈的说：“不想笑就不要笑了。”
目暮七月听完这句话，扯了扯嘴角，面色有些僵硬，好像在压抑着什么。
她咬牙：“如果不是这样，我怕我控制不住杀了那个人！”
果然，她说出这句话以后，面色瞬间杀意凛然。
安室透自然知道她不是开玩笑，他想了想说：“你知道是谁吗？”
“……不知道。”目暮七月叹气。
如果是有预谋的、专门针对阿绿的狙击，她完全可以在极短的时间内找到那个人。
但很可惜，她现在只有在调查了那个被杀死的黑人以后才会有线索。
这时，目暮七月突然听到医院里面设计的绿化小花园里面传来了一阵声音。
目暮十三。
他为什么会来这里？渡边一淳应该没有经过警方程序和医疗程序。目暮七月忍不住想。
安室透也同样听到了楼下的声音，他看了看她，犹豫着问：“要告诉他吗？”
目暮十三看起来是来办案的，她并不想让他太过担心，而且阿绿的麻醉时间还有很久才会消失。
目暮七月摇了摇头，对安室透说：“现在还是不要让他知道了。”
等他下班之后再说吧。
然而略微思量，一丝疑惑悄然袭上了安室透的心头。
为什么会这么巧合，目暮警官刚好出现在这里？
东都浅草病院是距离狙击地方最近的一家医院，这意味着难道还有别的人也受到了波及？
他抬头，就看到了目暮七月看过来的眼神。
显然，她同样也想到了这个可能性。
这时，病房门被推开，一个身着浅绿色制服的女性医生走了进来。
她看到目暮七月的时候明显怔了怔。
目暮七月看到她，同样笑了笑，刚刚的戾气都收敛了起来，
“雏田医生好。”   
雏田医生是她十岁之前的主治医生，也是曾经在她出生时带着怜惜判定她活不过十六岁的那个医生。
雏田医生长得十分温柔，她先是十分敬业的检查了目暮绿的情况，等确定目暮绿没有任何不好的情况发生，她才把目光转移到目暮七月身上。
“好长时间没有见过了呢，小七月。”雏田医生有些感叹的说。
“我也没想到雏田医生辞职以后会在东都这边任职。”目暮七月笑了笑说。
对于“小七月”这种称呼，目暮七月选择性的无视。
原来是认识的吗？安室透并不知道两人的交集，所以他站在那里没有出声。
等雏田医生看到一旁的安室透的时候，她犹豫着问：“你男朋友？”
因为她并不记得目暮七月有哥哥，还是和她肤色差异如此之大的哥哥。
“小七月已经到了恋爱的年纪了呢。”雏田医生揉了揉她的脸颊，心情颇好的说。
目暮七月并不在意，她在很久以前的时候就习惯了雏田医生这么对待她了，只是很久没人对她做出这个动作，真叫她不太适应。
目暮七月看了一眼安室透，笑眯眯说：“现在还不是男朋友。”
“你喜欢他？”雏田医生完全不被她似是而非的话蛊惑，只是温柔的笑着笃定的说。
如果能在他身边感受到不同于阿绿和目暮十三给她的感觉，这种情绪如果算喜欢的话，那她也无法反驳。
所以，目暮七月很干脆的点头，承认。
安室透觉得自己的表情有些僵硬，但有种油然而生的喜悦却让他自己无法忽视。
而目暮七月则敏锐的察觉到他被茶色头发映衬着的耳朵有些发红。
“小七月还是这么坦诚。”雏田医生摸了摸她的头，语气怀念的说。
只要这个曾经虚弱奄奄一息的女婴能够好好的幸福的活着，那么那些细节就不必在在意了。
“小七月的男朋友，和我去取药吧。”
安室透看着直接忽视他现在还并不是女孩儿男朋友事实的女医生，无奈的看了女孩儿一眼。
目暮七月笑了笑。
等两人出去以后，她才想到什么。
什么时候医院里需要亲自去取药了？
似乎是想到什么，目暮七月转身也出了病房。
但愿不是她想的那样。

――
医院走廊，除了往来行走的病患和偶尔穿梭的医护人员，基本没有穿着便服的人在。
安室透则有些疑惑，他同样也想到了让他来拿药不过只是借口。
“我给你讲讲小七月刚出生时候的事吧？”雏田医生走在前面，她温柔的声音传来。
安室透并没有拒绝，他同样也想知道女孩儿小时候是不是也这么聪明和早熟。
“我记得小七月刚出生的时候只有正常婴儿二分之一的体重，而且伴随各种危险的并发症。”
雏田医生想了想，接着道：“说起来，她还是我抱出产房的呢，本来只是打算给当时还是普通警员的目暮警官看最后一眼……”
目暮七月来的时候听不到他们说了什么，到她看到安室透突然站定。
她喊道：“安室，雏田医生？”
雏田医生听到她的声音，露出了一个遗憾的笑容：“我本来还想跟你讲讲小七月刚出生就被绑架和被我判定活不过十六岁的事情呢。”
安室透神情巨震，心脏莫名的痛了一下。
她从来没有跟他说过这些事，她只是对他说，她是十三岁就加入组织的很可怕的人。
“如果可以的话，请好好对待她。”
雏田医生从目暮七月出生的时候就照顾她，直到她十岁，可以说是看着她长大的。
即使是六年未见，而她也从三年前和她断了联系，雏田医生也只觉得见到她就不可遏制的产生怜惜。
不等安室透说什么，雏田医生又说：“不要否认，我看的出来，你喜欢她。”
“不……你爱她。”
女人，尤其是已经经历过爱情洗礼的女人，她们对感情的事总是格外的敏感。
安室透的眼睛有一瞬间的睁大，他下意识的想反驳。
他这种随时处于危险边缘的人，怎么会在这种情况下爱上别人？！
可他张了张嘴，却发不出一丝声音。
对话持续的时间并不长，只到目暮七月到他们面前，刚好雏田医生收声。
“小七月原来这么不放心吗？”雏田医生笑着，有些调侃之意。
“那我就不打扰你们了。”
目暮七月无奈的看着远去的漂亮的女医生。
“你们说什么了？”目暮七月好奇的问。
安室透在埋藏在心底最深处的秘密被医生骤然剖开，这让他有些无措。
错开她的目光，安室透强装淡定的说：“没什么。”
说完，他就跨步往回走。
“安室，我有没有告诉你……”目暮七月犹豫了一下道：“我会唇语。”
安室透在听完女孩儿的话的瞬间，就这么僵在了原地。
“你……说什么？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            安室透看着她的眼睛，正准备说什么的时候，忽然被一个声音打断。  
一丝懊恼出现在他的脸上。
“七月？”
目暮七月将视线转移到出声音发出的地方。
“……爸爸。”
不只是目暮十三，还有白鸟任三郎、佐藤美和子、高木涉和千叶都一同在他身旁。
看来阿绿受伤的事应该是瞒不住了。
果然，目暮十三发问：“你怎么会在这里？”
目暮七月有些犹豫。
目暮十三看到她这个样子，一丝不好的预感从他心底升起。
“阿绿受伤了，现在还处于昏迷之中。”目暮七月解释道。
目暮十三只听到“受伤”这两个字，只觉得脑子“嗡”的一声有些发蒙。
目暮七月看到他瞬间苍白的脸色，迅速说：“阿绿现在在一楼102病房，她并没有什么大碍，你不要太……”担心。
最后两个字她还没有说出口，目暮十三已经不见了踪影。
这简直和女孩儿刚刚接到简讯时候的反应一模一样。
毕竟是最重要的人。一旁的安室透忍不住想。
目暮七月看着被目暮十三动作有些惊讶的佐藤美和子他们，笑了笑说：“你们应该是来调查狙击事件的吧？正巧，我母亲也是这件事情的受害者。”
虽然目暮十三担心妻子的情绪他们能理解，但她还是为目暮十三解释了一下。
至于如果不是同一件事，那也不过是另一件案情罢了，不算不得明目张胆的工作时间处理个人私事。
安室透看了看女孩儿，她总是这么心思缜密，这让他感觉到吸引的同时又忍不住有一丝失落。
就在这个时候，又有几个人同样往这边走来。
柯南、朱蒂、卡梅隆和詹姆斯。
除了她六年前见过的朱蒂和卡梅隆，目暮七月调查FBI在日本的活动轨迹的时候同样已经对他有了一些了解。
她微微笑了笑，她并不认为六年的时光会让自己产生翻天覆地的变化，除了瞳色，她现在只不过长开了些。
安室透敏锐的察觉到朱蒂和卡梅隆在看到女孩儿的时候瞳孔剧烈的收缩和瞬间变化的表情。。
他们是认识的。只是瞬间，安室透就得出了这个结论。
虽然他在心里感到十分惊讶，但一想到她对于贝尔摩德也是相识的，他又没有那么多疑惑了。
柯南见过了安室透试图抓捕赤井秀一的那一天晚上出动的那些黑西装的人，再加上伪装成冲矢昴的赤井秀一的诉说，自然也知道了他隐藏在组织日本公安警察的身份。所以他如今对安室透已经没了当初的危机感。
虽然安室透同赤井秀一对立仇恨，但却已经不会产生任何的危害了。
但对于目暮七月，他只知道她是目暮十三的女儿，是组织里的一员，并且地位不低以外，其他他都不清楚，而她本身也从来没有暴露过什么。
现在看到朱蒂他们的表情，柯南的心里不禁一紧，这种表情可以算得上是戒备了。
他到底该不该相信自己父亲工藤优作的话，相信她同样不是个坏人？！
气氛有一时间的冷凝，就连过往的人的交谈声也似乎低了很多。
安室透皱了皱眉，默默地向前一步，挡在女孩儿的面前。
佐藤美和子几人面面相觑，他们自然也察觉到了一丝怪异，但他们却不知道这种怪异产生的原因。
大约过了五分钟，直到目暮十三回来，这种局面才被打破。
“你们怎么了？”目暮十三疑惑的看着他们。
他总觉得几个人隐隐约约形成了对峙的状态，但又觉得只是错觉。
而对于站在那里把女儿几乎完全遮挡的男人，目暮十三本能的觉得有些怪异。
他同安室透在几次案件中还是打过照面的，目暮十三自然知道对方对FBI并没有什么好感，甚至有些不加掩饰的厌恶。所以目暮十三只是认为安室透又和FBI他们发生了冲突，并没有往自己女儿的身上联想。
但如果他没记错的话，那时候阿绿说她和女儿视频的时候出现的男人，就是茶色头发和黑黑的皮肤。
对女儿的事情格外敏感的目暮十三马上就开始打量安室透。
安室透的表情僵了僵。
目暮七月总觉得这一幕有些好笑。
她借着背后没有人，迅速在安室透的背上写了一行字。
“你好像很紧张？”
安室透感觉到自己背后酥酥麻麻的感觉，不禁心中苦笑。
他记得以前她也躲在他背后，在他背上写字，那时候他完全能分辨出来她写的什么。但现在他的注意力完全在她乱动的手指上，只能勉力才能克制自己想要转身握住那双手，不让它调皮的欲望。
目暮七月挑了挑眉，不再多做什么，而是对目暮十三说：“就是他把我送到医院的。”
听她这么说，目暮十三并没有再说什么，毕竟他对于目暮绿的伤势的担忧占据了上风。而且此时也不是讨论这个的时候。
“你们应该是来议论这次枪击事件的吧，我请求旁听。”目暮七月笑了笑道。
在说这句话的时候，她的眼睛里重新蒙上了阴霾，一丝幽光透露出来，一闪而过，让人分辨不清楚。
安室透也没有了刚刚产生的浅淡的旖旎的心思，只是同样用询问的目光看向目暮十三。
他清楚的知道，这次她恐怕不会善罢甘休。
自从目暮七月的身影出现，朱蒂就时刻不停的盯着她。所以她自然没有错过她的眼神。
想起六年前的事情，朱蒂不敢有丝毫的大意。
“我想，我们拒绝。”朱蒂想了没想就开口拒绝。
“我想，作为受害者家属，我有权利知道这件事。”目暮七月并没有恼怒，而是再次重申她的坚决。
站在一旁的詹姆斯皱着眉，神情有些不解。
卡梅隆则是在他耳边小声解释道：“这就是当初的那个女孩儿。”
本来国籍不详但被推测是欧美国家的人，现在居然被确定是亚洲人，甚至是他们现在所在的日本的人，这怎么不让人意外。
“这么明显的特征，你们都没有察觉？”詹姆斯的表情有些凝重。
卡梅隆则摇了摇头，道：“当初她的眼睛是湛蓝色的，完全符合日耳曼人的特征。”
过了两秒，他又说：“而且她当时所有的用餐习惯都和真正的德国人一模一样，就连口音都没有任何的错处。”
不然不可能连赤井大哥也发现不了。
卡梅隆的话终于引起了詹姆斯的重视，他忍不住打量了她一瞬间。
目暮七月就这么落落大方的站在那里，仿佛没有察觉到对方的视线。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            目暮十三面露难色，他并不想让女儿参与这件事。
在他的认知里，女儿一直是一个听他们话的十分乖巧的孩子，哪怕是有些促狭，但也只是孩子一样的玩笑。这种关于狙击杀人的事情她从都没有遇到过。
但当他看到女儿的坚定的、不可动摇的眼神的时候，拒绝的话却都说不出口。
“好吧。”目暮十三妥协。
一直沉默的安室透却忽然问：“这次事件是不是和前两天的铃木塔事件有关？”
高木涉听了这话以后想了想，觉得并没有什么不能说的，所以他点了点头承认。
“果然……”
安室透思衬，果然是同一个事件。
对于那个狙击手，他还是从这两天的新闻里知道的，在咖啡厅无事的时候自然也做了一番推测。
目暮七月则疑惑的看向他，虽然他刚刚发出的声音很小，但他们之间的距离也足够她清楚的听到了。
察觉到女孩儿的疑惑，安室透主动解释道：“前几天铃木塔上被狙击杀死了一个男人，同样在这几天内死去的还有另外两个男人，其中一个甚至是前海豹突击队的队员，还参加过美军在亚洲地区的战役。”
而今天死亡的应该是第四个人。
但由于警方公布的东西十分有限，哪怕是姓名都没有出现，所以安室透并不知道太多的东西。
安室透清楚的记得女孩儿说过她从来只看关于经济和政治的新闻，所以才刻意解释。
目暮七月听了，并没有理清楚思绪，毕竟线索太少了。
想要发简讯让人查清楚几个人的联系，但她看了看朱蒂三人。
或许FBI会回答这个问题。
安室透看着思索的女孩儿，突然抬头将矛头指向朱蒂他们，道：“我想知道，如果找到凶手，你们FBI的人会怎么做？”
安室透从被杀的几人都是美国国籍推断出这次的凶手应该也是美国人，即使不是美国人，也和美国有一定的关系。
目暮七月意外的看了他一眼。
她自然明白，他的这句话是替她问的。
卡梅隆不假思索的就说：“当然是移交大使馆，由大使馆遣送回国，再到美国法庭开庭审理。”
卡梅隆对安室透没有一点好感，毕竟他是如此的厌恶FBI，而且还串通贝尔摩德在扰乱他心神以后套取了他的话，并且在叶崖将他们逼的如此狼狈，这让他怎么可能对他有什么好感。
“所以说日本警方没有任何处置权利？”安室透的眉头深深地皱起来，语气有些不好。
就连一旁的目暮十三他们也同样有些不满。
虽然程序即使是这样也没有什么错，但对方毕竟是在日本境内犯下的案子，而且已经严重扰乱了东京市的秩序，这样处理就不太合适了。
詹姆斯看到这里，对着想要说什么的朱蒂摆了摆手。
他们现在还需要日本警方的配合，所以并不好得罪他们。
“我们可以等犯人抓住以后再讨论这个问题。”
詹姆斯这话带着几分商量的意思，已经是FBI做出了让步了。
目暮十三几人面色和缓下来。
目暮七月看的出来，她爸爸并不想和FBI发生冲突。
她皱了皱眉，脸上露出莫名的情绪。
只是这样怎么能让她满意……
在郑重交代了护士站的护士要照顾依旧在昏迷中的目暮绿以后，目暮七月就准备跟着目暮十三他们一道离开。
目暮十三他们已经离开，但安室透却并没有动作，所以她也停下。
在所有人都没有注意的时候，柯南同样利用幼小的身体迅速躲避在一个角落，试图听他们的谈话。
敏锐的直觉告诉柯南，他或许能够听到什么。
目暮七月不着痕迹的看了某个地方，她自然知道有人在，但她却没有半点担心。
转头，她疑惑的问：“安室？”
安室透抿了抿唇，说：“不要去做违法的事。”
目暮七月看着他的眼睛，忽然笑了。
“你怕我被抓到？”
不是怕她杀人，而是怕她被抓。
被她一语道破，安室透面色有些尴尬。
“不，我是不想日本出现犯罪。”
僵硬了半晌以后，他才挑了一个比较适宜他身份的劝诫的话。
一旁的柯南并没有看到安室透的表情，自然也没有察觉到他的言不由衷。
柯南只是在听到安室透劝阻的话的时候就心里一个“咯噔”。
她要动手了！
或许可以利用她来查清楚凶手是谁。柯南看了看自己半袖体恤衫上沾染的血迹，眼中同样闪过愤怒。
这是世良真纯为了保护他而流出的鲜血。
只要他能在她要杀死凶手的时候及时阻止，那么他既可以摸清一些她的底细，又可以借助她的力量。
只要赶在她之前就可以！
目暮七月并不知道柯南心中的算计，即使知道，她也并不在意。
旦看谁技高一筹了。
她现在只是对着安室透眨了眨眼，带着笑意问：“我不会被抓住的。”
即使是平淡的一句话，也让安室透一阵心驰动荡。
女孩儿在自信的时候，总是最美的。
安室透又听到她微微红润的嘴唇里再次发出的声音。
“那么，这样你会帮我吗，安室？”
女孩儿定定的看着他，琉璃色的眼睛里洒满无机质的微薄的光。
或许是色彩浅淡，所以映衬的人影越加清晰。
那双眼睛里满满的都是他。
安室透觉得自己的喉咙有些干涩，他咬牙，给了她答案。
“……会！”
疯了，真是疯了！他明明应该坚定的劝阻她，让她去遵守法律的！
目暮七月看着满脸懊恼和纠结的男人，浅浅的笑了。
而在一旁藏匿着的柯南，则是一脸绝望。
本来以为安室先生既然察觉到了她的杀意，必然会全力阻止的。但现在看来，他似乎有些地方没弄明白。
等两人路过柯南藏身的地方的时候，安室透看了看她。
目暮七月自然是摇头，对他做了个口型。
“不用管。”
她倒是想看看柯南到底会怎么做。
安室透自然明白了她的打算，对此他只能报以无奈的笑。
他虽然评价过柯南是个很可怕的男人，但他却对女孩儿怀着莫名其妙的信心。
总归，她是与众不同的。
对于喜欢上她，安室透对这个认知和结果已经认命了。
或许在遇到她的时候，他就逃不了这个所谓的宿命。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月和安室透的交谈并没有持续很长时间，所以等他们找到目暮十三他们的时候，也不过刚刚好。
目暮七月看着正在讨论的目暮十三和詹姆斯，想了想，她拉过佐藤美和子问：“可以说一下详细的情况吗？”
因为她并不了解说有的事情，所以也就无从下手。
佐藤美和子并没有隐瞒，将事情的经过都讲了出来：“几天前在铃木塔被狙击杀死的男人是藤波宏明，不动产公司社长。第二个被杀死的男人是安原仁。第三个是我们曾经怀疑是凶手的蒂莫西・亨特。”
“那今天死亡的人呢？”目暮七月追问。
佐藤美和子翻了翻手中的记录簿，然后说：“那个人叫比尔・墨菲。”
安室透皱着眉，敏锐的问：“几人是什么关系？”
佐藤美和子并不感到意外，毕竟安室透明面上是毛利小五郎名下的弟子，会推理出几人之间有莫名的关系也不是什么令人意外的事情。
“我们当初怀疑蒂莫西・亨特是凶手是因为藤波宏明和安原仁都是和他有不同程度的结怨。藤波宏明是在亨特被当做军事罪犯被遣送回国以后坑骗了他最后的财产，直接导致亨特破产的黑心企业家。而安原仁原来是亨特妹妹的未婚妻，但他当初退婚却让亨特的妹妹自杀了。”
所以说嫌疑最大的还是亨特，但他也已经死了。
“军事罪犯？”安室透则被这几个字给转移了注意力。
他皱着眉，沉思。
“亨特原来在阿富汗战场上因为表现优异，获得了一枚银星勋章，但这枚勋章好像因为被比尔・墨菲和杰克・华尔兹举报违反交战规则，后来又被剥夺了。他们甚至污蔑亨特射杀平民，导致亨特由一个英雄变成了人人避之不及的战犯。”佐藤美和子解释。
既然这样，那么主谋必然是亨特无疑了。目暮七月并不需要取证和验证，她只是有这个念头以后，就马上笃定，没有半点怀疑。
而就在这时候，和目暮十三他们交流的詹姆斯让卡梅隆拿出随身携带的笔记本电脑，电脑上显示出凶手第一次进行狙击的时候所处位置的照片。
虽然照片模糊，但放大看还是能辨别出来是两个人影。
所以，其中一个应该是亨特，而另一个人则应该是他的帮手。目暮七月思绪转换之间就想了这些。
“可以问一下与亨特相熟识的都有哪些人吗？”目暮七月突然问。
因为众人都沉浸在思考当中，所以她淡淡的声音十分的突兀。
朱蒂在瞬间就警惕起来，卡梅隆同样如此。
“抱歉，这是我们FBI和警察的事情。”朱蒂快速的说。
所以他们不会告诉她是吗？目暮七月突然笑了，只是笑容有些冷。
想到目暮十三在旁边，她随机又恢复如常。
当初因为朱蒂的那些善意和卡梅隆当时在她看到尸体时给予她的那双温暖的手，所以她并不是太介意两人的态度。
但六年前他们不能阻止得了她，如今同样如此！
目暮七月将目光转移到目暮十三的身上。
目暮十三被女儿的目光看的心头发软，几乎是在瞬间就投降了。
目暮十三咳了咳，撞似无意的说：“与亨特相熟识的有凯文・吉野和斯科特・格林，但现在两人均已下落不明。”
安室透看着女孩儿对着目暮十三的那种带着哀求和期盼的目光，心中有些无奈。
这应该是……撒娇？
不知道为什么，他心里有些异样的想着。
“目暮警部！”朱蒂忍不住有些急切。
“我想涉案人员相关家属有一定的知情权。”目暮十三道。
对于警部明显偏袒自家女儿的行为，佐藤美和子、白鸟任三郎、千叶都没有出声阻止，就连最老实的高木涉也没有说什么。
他们虽然是警察，但同样也是人，所以他们也会偏心。对于这些明显不算是很重要的事，他们也愿意睁一只眼闭一只眼。
朱蒂看着这一幕有些气愤，看来他们并不知道这女生六年前做的事。
十岁的稚龄，她就能兵不血刃的杀掉了一个能从日本成功逃亡到美国，并且成功得到了美国庇护的成年男子！
时至今日，他们也没有找到任何的证据指明她是凶手！哪怕是下水道排查，都没有检查到任何的氰 | 化物残留的痕迹，甚至连她什么时候下手都不知道。
毕竟当时她距离那杯咖啡远远的，整个过程都没有接触到实物。
想到这里，朱蒂忽然想对目暮十三说出实情。
目暮七月看到她的表情的一瞬间，笑意忽然加深。
贴近朱蒂的耳朵，目暮七月轻声说：“如果你不想被安室透知道冲矢昴到底是怎么回事，那么请不要说出什么令人不太愉悦的话。”
说完，女生的表情还隐约露出来了一丝苦恼，似乎在为什么事情烦心一样。
“你怎么知道！”朱蒂大惊失色，但音量还是在第一时间被控制。
朱蒂并不认为她是在诈她，如果没有确切的证据，她是不会这么说的。直觉这么告诉她。
目暮七月笑了笑，没有回答，仿佛那个刚刚威胁朱蒂的人不是自己。
詹姆斯的目光移到朱蒂这里，他摇了摇头，示意她不要再说什么了。
如果朱蒂和卡梅隆说的都是真的，那么曾经能做出那种事的人，必然是极其厉害，他不认为凭借着朱蒂自己一个人能斗得过她。
等退后了两步，目暮七月好像什么事情都没有发生过，站在了刚刚她站立的地方。
突然，她身后出现了一个带着笑意的声音。
“你好像忘了你已经把冲矢昴是赤井秀一的事告诉过我了。”安室透看着女孩儿。
目暮七月丝毫没有心虚：“所以说你的名头还是挺好用的。”
安室透听了她的话，忍不住勾了勾嘴角。
继续留在这里也没什么意思了，况且目暮七月心中还挂念着目暮绿。
她和目暮十三打了个招呼，道：“爸爸，我去照顾妈妈了。”
目暮十三自然是同意，他欲言又止，到最后还是只说了两个字：“去吧。”
目暮七月看着他的表情，心中一缓，眨了眨眼道：“我会帮你照顾好阿绿的。”
听了女儿算得上是相当于调侃的话，目暮十三老脸一红，心中的那一点担忧也消失不见。
目暮七月笑了笑，就对安室透道：“走吗？”
安室透自然没有拒绝。
目暮十三看着女儿身后跟着的黑皮肤的男人，那种怪异感又来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            到了病房门口，安室透才问道：“你怎么不再听下去了？”
目暮十三应该还有很多事情和FBI那些人商量。
目暮七月挑了挑眉，道：“我想要的，从来都不会失手。”
所以她已经掌握了必要的信息，即使不用听接下来的话也没有什么关系。
而安室透听了她这么说，突然问出声。
“所以，我对你来说也是这样？”
目暮七月没想到他会忽然这么问，她放在病房门把手上的手微微一顿。
没有丝毫的犹豫，她轻轻道：“对。”
安室透觉得自己发现了什么真相，他咬牙说：“所以你当初说要我做你男朋友的时候根本没有考虑过我的答案？”
怪不得她当初没有半点被拒绝的尴尬和难过！枉他还以为她只是一时少年心性，那不过只是玩笑！
目暮七月若无其事的说：“我以为你这么聪明应该能猜出来。”
安室透的眼睛有些木然，他忽然不知道该说什么了。
他双手抱胸，低头看她。
“你就那么笃定你一定会成功？”
茶色头发的男人的嘴唇抿的有些紧，他就这么看着女孩儿。
目暮七月眨了眨眼，熟练的用右手抚摸上他的心脏。
她的眼睛紧紧的看着他的脸颊，就像天地之间，她的双眸只容得下他一个人。
唯一而珍贵。
没有别人，也不会有别人，只有他。他能够轻易的占据这个女孩儿的整个视线。
安室透的心脏忍不住剧烈的跳动起来。
只是在刹那间，目暮七月就感觉到了他心跳的变化。
她认真的说：“看吧安室，你爱上我了。”
等她说完这句话，她就察觉到了男人渐渐蔓延到耳根的滚烫的赤红。
安室透勉强维持着自己的表情，僵硬的说：“……没有。”
他以为她已经忘了那时候雏田医生的话！
目暮七月对他的否认毫不在意。
安室透看着女孩儿的表情，忍不住露出了一个苦笑。
他现在好像轻而易举就能被她看穿了。
安室透抿嘴，不说话。
目暮七月这才打开病房门。
阿绿似乎还在昏迷，她静静地躺在那里，液体的药物不停的顺着她的血管输送到身体里。
目暮七月看着这幅画面，突然对着安室透说：“能帮我找到凶手下次狙击的位置吗？”
她从和佐藤美和子的谈话中得知了凶手每次杀人以后都会留下用过的弹壳和骰子，自然知道这是一场有预谋的行动。
既然行动已经是被计算好了的，那么自然也能被推理出来。
但很可惜，她的推理能力并不是很好。
当然，她可以直接找到并控制住和亨特关系匪浅的斯科特・格林和凯文・吉野。但这样的话费时并不算短，如果一旦错过了最后一个和亨特有仇的人，被对方逃走的话，这就完全不是她乐意见到的了。
她从来不会小瞧任何一个人。
对方既然能从残酷的战场上活下来，那么自然也是有所不同的。
目暮七月笑了笑，凑到安室透的耳边轻轻的说：“如果你遇到了这样的事，我同样不会放过那个人的。”
安室透觉得自己的耳朵有些发痒，在她离开的时候，他忍了忍，才控制自己没有去摸。
明明只是一句话，就忽然让他的心头滚烫。
目暮七月看到安室透的喉结滚动了一下，才有声音传来。
“……我知道了。”
安室透说完就大步离开了病房。
等安室透出了医院，坐在马自达的驾驶座上，他才渐渐冷静下来。
他暗暗想着，她是不是早就算好的……？

――
病房里。
目暮七月挑了挑眉，看着被关上的病房门。
等转身，她就看到了目暮绿似笑非笑的目光。
“七月？”
虽然还是有些虚弱，但还是能听出来其中的威胁之意。
目暮绿趁她没注意的时候就半坐了起来。
目暮七月顿了顿，表情瞬间就垮了下来。
她老老实实的叫了一声：“妈妈……”
“你在病房门外说的话还有刚刚和那个男的的动作我都听到了，也看到了，你有没有什么想说的？”目暮绿看着女儿，笑眯眯的说。
任谁都听得到她笑容中隐藏的别样的意味。
目暮七月的心肝忍不住颤了颤，但同时她又松了口气。
幸好她刚刚说“如果你遇到了这样的事，我同样不会放过那个人的”这句话时候是贴在安室透的耳边说的。
目暮七月马上走到目暮绿的身边，将病床上的枕头垫在她的背后。
目暮绿忽然有些感叹：“我本来还以为你还是个孩子，但现在看看，似乎在一眨眼的时间，你就长大了。”
目暮七月笑了笑，道：“大约，在你这里我是永远长不大的。”
“我倒宁愿你一直是那个小孩子。”目暮绿抱怨道。
她虽然十分反对女儿早恋，但却也只是不想她太早的离开自己和十三的羽翼。
对于他们来说，七月永远都是那个病殃殃的，需要他们悉心照料的乖巧的女孩儿。
这样的话，她就永远不会长大，也永远不会离开他们。
可目暮绿又不想她回到那些日子，那样被病痛日夜折磨的日子。
目暮七月的手指紧了紧。
“总觉得有些不甘心呢！”目暮绿愤愤的说。
目暮七月眨了眨眼：“那我去把他甩了？”
说完，她甚至摸出了自己的手机，做出了想要打电话的动作。
目暮绿好笑的“呸”了她一声，道：“你就自恋吧，人最后是不是你的还不一定呢！”
目暮七月笑了笑，然后十分认真的说：“这是不可能的！”
竟然是如此的自信。
目暮绿看着女儿，忽然就没了心里的那些感叹和难过。
“我记得我当初也是这么对你爸的……”目暮绿想了想道。
当初她同样也是这么把目暮十三骗到手的……
一个比她大了七八岁的，已经工作了的正直的警官，一开始自然也是拒绝的。
再次想到了当初被她告白的时候，年轻的目暮十三一脸窘迫，满脸通红不住摇头拒绝的样子，目暮绿忍不住笑出声了。
目暮七月看到她的样子，自然就猜到了当初两人之间必然有些不为人知的东西。
怪不得目暮十三从来不让阿绿提起他们结婚之前的事。目暮七月思衬。
“千万别告诉我爸爸。”目暮七月小声请求。
目暮绿听完，横了她一眼：“怎么，现在才知道考虑这个？”
目暮七月吐了吐舌头，她完全不敢想目暮十三知道以后会引发的地震。
目暮绿看起来这么好说话，也不过是不想她难过。
毕竟当初她有了所谓的朋友，哪怕是名声不太好的小田切敏也，阿绿也没有反对。
阿绿一直怕她感到孤独。
至于目暮十三，则是对于女儿周围出现的一切雄性生物都抱有全然的敌意……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月完全没有去做什么，她只这么陪着阿绿，直至天色将晚。
有时候，陪伴要比报仇可让人觉得温暖多了。
虽然她心中依旧迫切，但却还是不动如山。她相信安室透会解开这次的迷题的，毕竟这也算是他擅长的领域之一。
等她给阿绿买晚饭回来的时候，却遇到了两个意料之外的人。
竟然是毛利兰和铃木园子。
她们看到目暮七月的时候同样十分惊讶。
“七月，你怎么会在这里？”毛利兰手里捧着一束娇艳欲滴的鲜花，好奇的问。
目暮七月笑了笑，道：“我妈妈受伤了，现在在医院。”
过多的，她却没有再解释。
毛利兰的脸上闪过一丝歉意，有有些担忧的问：“没事吧？”
一旁的铃木园子也跟着露出同样的表情。
铃木园子作为一个大小姐，却如同普通的少女一样，会下意识的关心朋友。
目暮七月只是平静的说：“没什么。”
然后她又转移了话题：“你们来这里是探望谁吗？”
果然，毛利兰并没有再纠缠这个话题，她只是有些难过的说：“是世良，她今天追捕凶手的时候为了保护柯南受伤了，我们来看望她。”
目暮七月听完，瞬间就想到了什么。她还记得下午的时候柯南短袖上沾染的血迹，所以她问：“枪伤？”
铃木园子却是瞪大了眼，惊奇道：“你怎么知道？”
她们记得自己并没有通知七月。
看来她猜对了。目暮七月并没有丝毫的窃喜，反而眼神沉了沉。
毛利兰只觉得有些怪异，总觉得现在的七月和平时不同。
似乎是察觉到了毛利兰有一些紧张，目暮七月笑了笑。
那种感觉刹那间就烟消云散。
告别了两人之后，目暮七月回到病房。
当然，临走的时候她问了问世良真纯的房间号，表示等会儿会去她的病房探望。
至于毛利兰，她同样想要去探望目暮绿的请求却被目暮七月阻止了。
“没关系的，我会把你们的心意告诉我妈妈的。”
她这么说，毛利兰也没有再坚持，而是和铃木园子一道往楼上走了。
将手中的平淡的食物打开，目暮七月把病床的桌子推到目暮绿的面前。
因为目暮绿伤势的原因，所以她并没有买鱼肉之类的，而是买了些水果粥。
她记得阿绿喜爱甜食，但又不能吃太甜腻的东西。
本来她想要喂目暮绿的，却被目暮绿嫌弃的打量了一遍。
目暮七月只好无奈放弃。
等目暮绿吃完以后，目暮七月就同她说了世良真纯的事情。
目暮绿自然是听过她说世良真纯的，虽然很少，但也算是女儿上学以后交到的为数不多的朋友之一，所以她并没有反对。
交代了护士以后，目暮七月就往楼上走。
受伤的是世良真纯，事情或许会变得有趣了。
如果世良真纯真的如她所料，同赤井秀一有血缘关系，那么赤井秀一就不会坐视不理。
冲矢昴……么？
目暮七月忽然有些森冷的笑了。
她早说过，她看上的东西谁也夺不走。
她想取的人命，也没有人能阻止！

――
走到三楼的一个病房前，目暮七月敲了敲门。
“请进。”毛利兰清晰的声音传来。
目暮七月笑了笑，推门进去。
“七月？我们还正准备出去买点东西给世良呢。”毛利兰拿着包，准备出去的样子。
铃木园子则说：“要不你在这里等一下吧。”
目暮七月笑了笑，并不打算跟着她们走，而是准备就在这里等她们回来。
等两人走了走了以后，目暮七月就坐到了病床前摆放的椅子上。
对于世良真纯，虽然不如毛利兰和铃木园子来的熟悉，但她还不至于让气氛冷场。
“还多谢你来看我呢。”世良真纯笑着说。
目暮七月笑了笑，指着病床边放置的一束鲜花，问道：“还有人来探望你吗？”
她清楚的记得，毛利兰来的时候拿的并不是这束花。
世良真纯愣了一下，显然没料到她会问这么个问题。
“除了小兰她们，现在还没有人来。”世良真纯想了想才说。
当然，她昏迷的时候就不知道了。
目暮七月挑了挑眉，并没有再问什么。
而就在这个时候，病房门突然又被推开。
柯南抱着滑板，走了进来。
等他看到目暮七月的时候，明显目光沉了沉。
柯南一直都在让朱蒂请FBI里的其他人监视着这所医院，为的就是能够掌握她的动向。
她下午的时候，无论是和安室透说的话的还是朱蒂的态度，都无端的让人在意。
但让人意外的是，整个下午，她除了去买了些晚餐以外，就没有再有任何的动作。
然而这样，却让柯南更加警惕。
世良真纯自然看到了柯南不加掩饰的防备的表情，她收敛了自己的笑容，看了一眼目暮七月。
是不是有什么她不知道的？
目暮七月看着柯南的表情，有些好笑。
“你不必这样看我。”目暮七月想了想，又道：“当然，我想做的你也阻止不了。”
六年前的她杀人甚至还要遮掩或者伪装，但时至今日，她即使是将自己的目的直接说出来，她也能让他们无计可施。
柯南在听了她的话以后脸色瞬间变化。
至于世良真纯也是十分震惊。
她一直以为目暮七月只是一个普通的高中生！但现在看来，事实好像并不是如此。
目暮七月并没有避讳世良真纯，既然世良真纯是因为救柯南才会受伤，那么她也不会以为两人只是普通的关系，也不会认为世良真纯真的对柯南的身份一无所知。
“你到底要做什么！”柯南的声音有些严肃和警惕。
目暮七月笑了笑，没有回答他这个问题。
柯南收起了自己的表情，只是微微眯了眯眼道：“你难道不怕身份暴露？”
“如果你想的话，你可以试试。”目暮七月毫不在意：“工藤新一、冲矢昴、灰原哀。”
她的目光漫不经心的看过他的，似乎只是无意中说出了这三个名字。
柯南下意识的看了世良真纯一眼，面色有些难看。
目暮七月忽然笑了，她用只能两个人的声音轻轻的说：“这次我会给你一个警告，算是对当初工藤优作能称为救我的行为的回报。”
她还一直记得她刚出生时候被绑架的事情，所以才对柯南的敌意视而不见。
但她从来都不是一个容忍度很高的人。
“还有一点没告诉你。”目暮七月笑容越大灿烂，说出的话却让人如坠冰窖。
“只要是在日本，你们就不可能威胁到我。”
你们，包括了如今所有在东京的FBI和柯南自己。
话语如此凛冽，没有一丝玩笑的成分。
这是她能给予他们的，最后的警告。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            世良真纯听到他们在说什么，但她看到了目暮七月说完以后柯南十分难看的脸色。
“我不会让你得逞的！”柯南毫不畏惧的说。
目暮七月笑了笑，她对于这个答案并不意外。
所谓的侦探的执着，或许是一种她永远也不能理解的东西。
既然如此，那就各凭本事吧。
柯南看到对他的话丝毫不放在心上的态度，突然生出了无力感。
那种仿佛所有方面都能碾压自己的样子，怎么能不让他无力。
就在世良真纯看着目暮七月想要问什么的时候，一阵小孩子的喧闹声就传来了。
如果没记错的话，应该是叫元太、步美和光彦的三个孩子。目暮七月想到。
然而等他们进来以后，目暮七月并不意外的看到了一个小女孩。
灰原哀，或者说是雪莉酒。
似乎自从上次铃木特快列车那次以后，她就再也没有见过雪莉酒了。
灰原哀看到目暮七月的一瞬间，明显脸色有些变化。深深的恐惧并没有被表露出来，但却只是勉强维持平静。
组织的人，不会连这点承受能力都没有。 
毛利兰和铃木园子适时的回来了，她们并没有感觉到空气中的怪异的气氛，那些孩子也没有。
“哎～好漂亮的姐姐！”步美看到她的时候，忍不住叫着感叹。
目暮七月摸了摸自己的脸颊，然后轻轻的笑了笑。
这下子，就连元太和光彦都忍不住有些呆滞。
上次还说她长相平素，这次就被迷惑住了。果然小孩子只是一种视觉动物。
毛利兰和铃木园子偷笑。显然两个人也想起了在铃木特快列车时候的事。
气氛一时间消弭无形，只剩下友善和愉悦。
接着，元太他们就拿出了他们的假期作业，是按照同等比例缩小的铃木塔周围至东都的建筑模型。
上面还没有上色，看的出来只是半成品。
毛利兰俯下身子看了看他们的成果，忍不住赞叹：“好厉害。”
比例完美，确实是厉害。
柯南看着这些建筑模型，忽然想到了一个念头。
他看了一眼目暮七月，小声问灰原哀：“比例是正确的吗？”
灰原哀虽然还是不太敢看目暮七月，但她听了柯南的话，还是点了点头。
得到自己想要的答案，柯南走到桌子一侧，蹲下身，换了个视角看了过去。
元太看到他这个样子，马上也学着他蹲下去：“好神奇！从某个角度看过去好像都是一样的高度！”
听了元太的话，柯南瞳孔一缩，马上呵斥道：“元太！”
他生怕因为刚刚元太的话会让她推断出什么。
病床上的世良真纯下意识的看了目暮七月一眼。
“我出去一下。”说完，柯南就抱着滑板走了。
他不确定目暮七月是不是看出了什么，所以他现在一定要赶到她的前面！
目暮七月看着被关上的病房门，不置可否的笑了笑。
她的推理能力不好可不是诓人的。
他的聪明总是用错地方，这可就怪不得她了。
这时候，她又听到步美说：“不过好可惜，因为上次铃木塔的事情，我们西侧的照片都还没来得及拍。”
小女孩一副惋惜的样子，很是可爱。
接着，铃木园子就说：“没什么可惜的啦，上次的事情已经过去了几天了，被损坏的地方都已经被修好了。”
“虽然还没有对外开放，但你们今天去的话可以包场哟！”铃木园子提议道。
听了铃木园子的话，几个孩子都有些兴奋：“真的吗？”
铃木园子点头。
“那我们现在就去吧！”步美大声说，可以看得出来，她很高兴。
“走吧，兰。”铃木园子拿起包，对着毛利兰说。
“七月，一起吧！”铃木园子同样这么冲目暮七月道。
目暮七月挑眉。
就在她准备婉拒的时候，她的手机忽然震动了一下。
看了看突然而至的简讯，目暮七月锁上屏幕，笑着说：“好啊。”
“不过你们先过去吧，我得去跟我妈妈说一声。”
说完，和毛利兰她们打了个招呼，她才离开病房。
灰原哀对着不见人影的地方深深地皱起了眉毛。
虽然她如今已经感觉不到她身上的那种组织的气息，但却更加的觉得危险。
她永远也忘不了那双眼睛。
漆黑如同地狱，透明恍如琉璃，但唯一没有变化的就是里面深藏的绝对死亡的威胁。
阴阳眼。
朗姆酒。

――
目暮绿的病房里。
目暮七月看着已经熟睡的阿绿，忍不住吻了吻她的脸颊。
就如同，阿绿小时候哄她睡觉那样。

――
出了医院大门，目暮七月就看到了停在不远处的马自达。
笑了笑，她打开车门就坐了进去。
那条简讯就是安室透发给她的，是凶手下次的狙击地。
居然还是在铃木塔上。
一路上，安室透认真的开着车。
晚上八点，天色已然漆黑，只余下霓虹闪烁着颓靡的光，连带男女行人往来，都带了暧昧。
路灯一下一下刷过安室透的脸颊，目暮七月这才发现身边的他已经是个二十九岁的成熟的男人了。
贴身的外套勾勒出他身体流畅的线条，他身上的每一颗扣子都被扣上，显得格外的严谨。
夜晚的安室透或许是不同的。
察觉到她的视线放置在他身上的时间实在是过于长了，所以他疑惑的偏了偏头。
“如果你不是在开车，我一定会热情的吻在你的唇上。”目暮七月忍不住感叹性的说了一声，并且手指在嘴巴上摩挲了一下。
安室透握着方向盘的手忍不住一转，马自达几乎要偏离车道。
“……不要胡说！”
因为她热辣辣的话，安室透憋了半天，才从牙缝里吐出这几个字。
“我看到冲矢昴去过医院了。”安室透怕她再说出什么自己无力招架的话，所以他迅速转移了话题。
目暮七月听了，细微的皱了皱眉。
但随即，她就不在意的摇了摇头：“没关系。”
安室透的唇抿了抿。
“你今天下午一直在医院外面？”目暮七月好奇的问。
“嗯。”安室透承认。
他今天下午一直都在推理凶手可能出现的位置，他并没有说自己当时到底是多么费尽心力。
目暮七月侧过身，摸了摸安室透的脸。
“我很高兴，安室。”
安室透不说话，但也没有推开那只在他脸上作怪的手。
他的忍耐力在对着她的时候总是在无限的增长。
不过二十分钟，马自达就停在了铃木塔下。
目暮七月冲他挥了挥手告别，她已经看到了等在外面的毛利兰一行人。
默默地发送了一条简讯给某个人，目暮七月关上手机，就快步走向毛利兰他们。
安室透看着远去的女孩儿，无奈的笑了笑。
冲矢昴啊……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            等目暮七月走到毛利兰一行人的面前的时候，就看到了铃木园子一脸揶揄的表情。
“兰刚刚可是说了，你刚刚下来的车可是安室先生的。”铃木园子冲她挤眉弄眼。
目暮七月笑，转头对着毛利兰道：“上次我和安室透一起约会的事你怎么不告诉园子？”
毛利兰听了她的话很惊讶，“我还以为你当时是在开玩笑！”
那次是真的约会？！毛利兰忍不住打量了一下目暮七月。
所以两人真的变成了情侣？！
铃木园子手指点着自己的额头，想了想，说：“除了年龄以外，其他都觉得很般配啊！”
毛利兰听了，也忍不住点头。
目暮七月挑眉，她可并不想深入剖析自己的情感经历。所以她催促道：“走吧。”
铃木园子自然不甘心，她愤愤的对着目暮七月说：“今天就放过你，找个时间一定让你老实交代！”
这种语气，她是真的把她当成了朋友吧。就连毛利兰也是。
目暮七月看了看铃木园子，又看了看毛利兰，微微一笑。
灰原哀看着眼前的景象，用手机编辑了一条简讯给柯南。  
“她已经和毛利兰汇合，现在已经进了铃木塔。”
在简讯发出去的一瞬间，灰原哀听到了一个声音。
“你不走么？”
女生倚靠在铃木塔的玻璃大门上，昏暗的灯光让人看不清她的表情。
目暮七月的语调十分平稳，却让灰原哀下意识的握紧了手中的手机。
没有说话，灰原哀快步走入铃木塔。  
目暮七月笑了笑。
在她进去的时候，她的目光仿佛不经意的划过一个阴影处。
一辆黑色本田已经悄无声息的停在了那里。

――
柯南在接收到灰原哀的简讯的时候忍不住深深地皱了皱眉。
他可不认为这是巧合！
站在今天即将被狙击的地方的旁边大楼顶部，柯南快速拨通了朱蒂的电话。
“快点去铃木塔！”柯南的语速相当的急促。
电话另一边的朱蒂同样如此。
“我知道了！”
和卡梅隆一起，两人迅速离开。
这次，这次无论如何，绝对不会让她再得逞！

――
还未修缮完成的浅草阁上。
冲矢昴，不，应该说是赤井秀一，他关上自己的手机。
眼睛再望向铃木塔的时候，他的眼睛有些危险的眯了眯。
本来只是因为世良真纯受伤的事才来这里的，没想到却出现了一个意料之外的人。
对于今天得知的六年前的那个女孩的消息，赤井秀一并没有太大的敌意。
对于柯南透露的她是组织里的人的事，赤井秀一想到的要多些。
女孩不是敌人，但也算不得朋友。
所以，他也不会把这个人让出来的！
赤井秀一面容凛冽，他调整了一下□□的放置位置，目光对准在瞄准器。
枪口毫不动摇，直指铃木塔上。

――
目暮七月跟着铃木园子一行来到铃木塔的展示厅。
环顾四周，她并没有发现有人的踪迹。
看来，那人并不是在这里狙击，应该是在观景台上。将目光从铃木塔的介绍告示牌上移开，目暮七月判断着。
笑了笑，她并没有太过在意。
铃木塔上的夜景是如此动人，就如同致命吸引力的黑暗，这么妖娆着。
铃木园子对步美介绍着铃木塔上的东西，而步美时不时发出惊叹的声音。
突然，一声轻微的电梯的声音响起。
除了目暮七月，谁也没有注意到。
因为观景台和展示厅用的不是一部电梯，也不能直接从观景台直接到达铃木塔底，所以必须要在展示厅这里换乘。
相遇不可避免。
凯文・吉野。
他的额头上还沾染着血迹，目暮七月的眼睛在一瞬间就眯了起来。
赤井秀一已经来铃木塔，两人已经经过搏斗了吗？
但从电梯出来的只有他一个人，这让她瞬间就放弃了这个猜测。
又在顷刻间，目暮七月想到了赤井秀一最擅长的狙击。
六年前，日本陆上自卫队的折损在美国的那十个人，其中三个可都是死在他的狙击下。
下意识的，目暮七月就看向铃木塔外面。
这个高度，能狙击到观景台的地方，也只有正在修建的本来应该是第一高建筑的浅草阁了。
只是看了一眼，她就收回了目光。至于灯火通明，她的动作会被看的清清楚楚。眉头微微挑起，目暮七月却没有半点的为难。
然而不等她动作，另一部电梯同样响起动静。
朱蒂和卡梅隆。
还真是不死心啊……
凯文・吉野本以为铃木塔因为上次狙击得事而被迫歇业，他完全没想到居然会有这么多人会出现！
“放下枪，FBI！”卡梅隆看到凯文・吉野的一瞬间就举起了枪，对准他。
朱蒂听了，心中暗叫不好。
果然，凯文・吉野在卡梅隆这句话一出口，眼中狠色一闪。
因为浅草阁距离铃木塔的距离，加上他老师亨特的话，凯文・吉野几乎肯定了狙击他的是赤井秀一，他自然以为自己做下的事情被察觉到了。
加上现在这两个FBI已经即将欺身上前，凯文・吉野心中恼怒，索性放手一搏！
他看了看，就确定了目标。迅速抓住其中一个小女孩，然后将枪抵在她的头上。
步美吓的大声尖叫。
对此，目暮七月无动于衷，没有半点动作。时机并没到，哪怕事情就发生在她的眼前，她也没有半分动容。
步美到底和她不相熟识，她自然也不会管。
灰原哀、元太、光彦大惊失色，纷纷喊道：“步美！”
一旁的铃木园子下意识的就要扑过去救步美。
凯文・吉野面上闪过轻蔑，在他看来，除了FBI的两个人，其他这些孩子和女生都不值一提。
就在凯文・吉野的拳头要落在铃木园子的身上的时候，目暮七月在瞬间就拉了她一把。
一拳落空，凯文・吉野当然十分惊讶。然而没等他再有所动作，一颗子弹就打在他旁边的地上。
开枪的是朱蒂。
“放开她！”朱蒂厉喝。
“你们如果再动手，就别怪我杀了她！”凯文・吉野用枪抵着步美的头部，威胁道。
看的出来，他这并不只是威胁，他说的开枪并不是玩笑！
朱蒂不敢再动作。她看了看旁边素手而立的目暮七月，心中一阵阵发寒。
她明明能救她的，可她却选择了袖手旁观！
不只是朱蒂，就连灰原哀也是手心冰凉。
果然她的猜测是没有错的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            一时间，整个展示厅竟然诡异的安静。
凯文・吉野胁迫着步美，一步一步往后退。渐渐的，他开始接近直通铃木塔最底层的电梯。
或许他早已埋下的能够及时切断电路的破坏炸弹都已经不需要了。
毛利兰一脸愤恨，她咬着牙，拳头紧握着。
朱蒂和卡梅隆用枪指着凯文・吉野，但却也是束手无策。
而目暮七月怎么会给他这个机会，让他平安离开这里？
这里到铃木塔底部，电梯中间不会停，所以这里是最佳的动手地点，她怎么会放过。
手机微微震动，目暮七月按下接听键。
轻轻对准听筒处，目暮七月道：“动手！”
她话语刚落下，轻微的爆炸声就响了起来。
不过短短五秒钟左右，整个铃木塔的灯光就完全湮灭。
黑暗猝不及防的降临，不只是朱蒂他们，就连凯文・吉野也是惊讶了一瞬间。
他的炸弹发信器还在口袋里并没有动！
看着电梯的数字在瞬间就停止，凯文・吉野咬牙。
他以为这是FBI设计好的。
及时戴上夜视仪，凯文・吉野看着因为瞬间失去光明的两个FBI枪口四处转移，再也不能锁定他的位置，这让他嘴角露出冷笑。
手中的枪对着两人一阵扫射，凯文・吉野再也不能保持冷静。
既然如此，那就一起下地狱吧！
朱蒂听到枪响，迅速在地上滚动一圈，也因此她顺利的躲过了所有的子弹。
“卡梅隆，躲避！”
朱蒂高声提醒着，然后她又冲着枪声响起的地方连开两枪。
朱蒂和卡梅隆迅速找到掩体，只是不断判定着凯文・吉野的位置。
目暮七月轻笑，她从左眼的地方取下一个东西，想了想，她并没有随手抛弃在地上，而是放在了自己的衣服口袋里。
左眼眼前的景象瞬间变得清晰，所有的细节都清楚的呈现在她的眼底。
这里，现在是她的主场！
就在她取左眼里东西的时候，灰原哀已经用手机和柯南取得了联系。
得知凯文・吉野的夜视仪并不能接受光线，她同元太和光彦利用侦探勋章上只有儿童能听到的声波确定了步美的位置。
几束光线被丢到凯文・吉野的身边。对于他来说十分强烈的光明让他忍不住惨叫一声，下意识的就将怀中碍事的小女孩扔了出去，手中的枪不断扫射。
目暮七月看着这一幕，不由得挑了挑眉。
就在她真的准备动手的时候，毛利兰却突然冲了出去。
看着毛利兰因为踩到刚刚被丢在那里的，用来刺激凯文・吉野的手机而滑倒，子弹不住的从她身边划过。
凯文・吉野的一只手捂住胀痛难忍的眼睛，另一只手不停的变换位置开枪。
就在他手的方向再一次的变化的时候，目暮七月迅速到达毛利兰的位置，一把带着她离开。
就在瞬间，一个弹痕出现在毛利兰刚刚所在的位置。
没有丝毫的犹豫，目暮七月一把把毛利兰打昏。
下面的东西就不该是她看的了。
因为刚出生被绑架时候的工藤优作，所以她容忍了柯南的警戒。对于当初毛利小五郎给那人的过肩摔，目暮七月同样回报给了毛利兰。
不过只这一次罢了。
倾月之下，朱蒂恍惚看到了一抹银白闪到凯文・吉野的身后。
凯文・吉野不愧是上过战场，经过美国海军陆战队培养过的人，他迅速就感觉到了目暮七月的气息。
轻松躲过他的侧踢，目暮七月一把抓过他的手臂。
狠狠用力，清晰的骨裂的声音就传来。
一把用厚厚的棉布捂住凯文・吉野的口鼻，让他发不出半点声音。
看着眼前痛到汗流不止的人，目暮七月笑了。
“祝你好运。”目暮七月顿了顿，称呼道：“凯文・吉野”
他的名字从她嘴巴里说出来，没有半分旖旎，只留下刻骨的森冷。
凯文・吉野只感觉到一根冰冷的注射器金属头刺进了他的颈部静脉，随即他就动弹不得。
将用过的棉布和注射器都放在凯文・吉野身上，目暮七月对着展示厅黑暗的地方轻声道：“带他走。”
“与亨特相熟识，并且自身在美国海军陆战队退役，我怀疑他是间谍。”
她冷冷一笑，“我想你应该知道怎么做了。”
她怎么会让他这么轻易死去？她会让他尝尝一些入坠地狱的滋味。
听她说话出现的人不敢有半点异议，迅速背起被她注射了肌肉松弛剂的凯文・吉野离开。
整个过程，也不过一分钟。
时间被她拿捏的格外精准。
突然，一个烟花忽然炸开，照亮了整个展示厅。
烟花绚烂无比，如同世界上最绮丽的梦幻。璀璨到几乎糜烂的光落在少女的脸上，衬得少女如同坠落在人间的天使，随时震翅欲飞向天际。
展示厅里空空荡荡，凯文・吉野就像从来没有出现过一样，消失的无影无踪。
看着不久就随之而来的灯光，目暮七月忽然笑了。
一切都结束了。

――
柯南在毛利兰摔倒的一瞬间就惊出了一身冷汗。
他在心中呐喊，却又因为距离太远而无能为力。
就在他几乎要绝望的时候，忽然将视线转移到旁边的浅草阁上。
只要有光照亮铃木塔的展示厅，就能狙击！
那些滑板，利用身上强力伸缩带，柯南从楼上极速坠落。
利用下冲坠力加上伸缩带的弹力，他迅速冲天而起。
一个携带着烟花的足球被他踢向铃木塔方向。
因为这些动作，柯南并没有看到目暮七月救毛利兰的那一幕。

――
浅草阁上。
赤井秀一看着隐约带着电流的足球极速的向着铃木塔飞过去。
瞬间将目光转移到□□的瞄准器上。
烟花炸裂，带来了强烈的光明，铃木塔的展示厅里的画面呈现在他的眼前。
然而这时，凯文・吉野已经不见了踪影。
赤井秀一心中一惊，但不等他有所动作，冰冷的金属枪口就抵在了他的头部。
“你最好放弃狙击。”声音顿了顿，又道：“赤井秀一。”
赤井秀一转过头，并不在意黑黢黢的枪口。
“你果然已经猜到了我的身份了，降谷零。”
茶色头发被风吹起有些凌乱，黑色皮肤的脸上，他的眼神却没有丝毫的变化，一如既往的坚毅。
不是别人，正是安室透。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            灯光亮起之后，所有的人都恢复了视觉。
目暮七月觉得左眼有些不适，这让她微微蹙眉。
朱蒂在通电之后就迅速环顾四周，然而令她震惊的是，凯文・吉野已经不见了踪影！
刚刚他所处的地方只留下些许的血迹，显得空空荡荡。
只留下女生垂眸而立。
下意识的，朱蒂就走到目暮七月面前，压抑着怒气问：“是不是你做的？”
卡梅隆同样也逼近她。
即使是确定了是她做的，他们却依旧没有证据，所以拿她也是无可奈何。
六年前如此，现在依旧如此。
朱蒂忽然有些不甘，她告诉自己要冷静下来，才能找出其中的破绽。
供电系统是在爆破以后熄灭的，那么在这个过程中电梯应该也无法使用，所以只有在恢复供电以后才能把人带走。
想到这里，几乎是在瞬间，朱蒂就将目光转移到电梯上。
果然，电梯的数字正在不停的变动，几乎要到达最底层。
朱蒂咬牙，她能确定，人就在里面！
就在电梯停在铃木塔底部一层的时候，朱蒂迅速按下电梯下行键。
电梯上下只需要两分钟，如果行动快，或许来得及！
等电梯上来，朱蒂和卡梅隆迅速上去。
电梯门缓缓的关闭，目暮七月看着朱蒂严肃混杂着愤怒的表情，忽然笑了笑。
不可否认，曾经和她一起打电玩的那个下午确实是开心。
但出发点即是相悖，那么再怎么样，也不会是相同的阵营。
似乎是想到了什么，目暮七月看了看另一部直达观景台的电梯。
或许她能在上面发现点什么。
片刻，她抬步就走了过去。
按下上行键，几乎没有人看到她的动作。
铃木园子正在紧张的查看昏迷的毛利兰，元太和光彦正在安慰被吓得不轻的步美。
目暮七月看了看盯着她的灰原哀，轻笑：“要一起吗？”
灰原哀下意识的就后退了一步。
迈入电梯里，目暮七月看了看手机，那里有一封无名的简讯悄无声息的躺在那里。
“已带人撤离，没有被发觉。”
按下删除键，她的目光没有丝毫的波动。
一切，也不过都在她的掌握之中。

――
到达观景台，夜晚渗凉的风倒灌进目暮七月的短袖里，泛起轻微的凉意。
绕着走了半周，目暮七月就看到了躺在那里的□□。
□□距离不远处有一摊暗红色的血迹，因为风干的关系，已经凝结起来。
查看一下枪身，她发现了上面子弹擦过的痕迹。
果然如此。
距离这么远，一枪打掉凯文吉野的枪，真不愧是FBI的王牌。
赤井秀一。
凯文・吉野使用的是巴雷特M82系列反器材□□。目暮七月看着手中的枪，一瞬间就判断出来，
50口径，有效射程大约1500米。
唇角微微勾起，目暮七月卧趴下来，冰冷的枪口对准了浅草阁。
瞄准器里出现了一个眯眯眼的栗色头发的男人。
冲矢昴伪装下的赤井秀一。
果然是他。
而就在这时，□□带着瞄准器转动之间，另一个男人也出现。
安室透……
目暮七月马上就明白了，他为什么会出现在那里。
挑眉，将瞄准器对准浅草阁上。
只是半分钟，瞄准器上的景象陡然发生变化。安室透放弃了枪，一拳挥向赤井秀一。
赤井秀一见此，知道安室透没有半点留手的意思，迅速躲避开来。
安室透眼中恨意更深，面上露出讽刺，下手更加凌厉。
赤井秀一开始还手，一个扫腿过去，却被安室透双手交叉在前面挡住。
但巨大的冲击力还是让安室透后提了两步。
目暮七月眯了眯眼。
将枪口对准赤井秀一，她毫不犹豫的就扣动了扳机。
一个螺旋着气浪的子弹咆哮而过，在空中隐匿着流光，穿梭过无数的微尘。
浅草阁距离这里将近1400米的距离，几乎贴近了这把巴雷特M82A1□□的射击有效距离的极限。
没有血液溅起，却让安室透和赤井秀一在同一时间将目光移向了这里。
目暮七月挑眉，背着□□就离开了。
至于她留在□□上的指纹，也只是她无意间发现了枪支以后带给警方的时候留下的。
没有人会知道她开了一枪。

――
浅草阁上。
赤井秀一摸了摸自己的脸颊。那里，作为冲矢昴的假面具被划开了一道。
这让他的眼神沉了沉。
他可不认为她是射偏了。
冷淡的看了安室透一眼，更大的可能是因为他。
安室透的表情没有丝毫的变化，但心底却有些无奈。
他当然知道女孩儿为什么会针对赤井秀一。
虽然有些哭笑不得，但安室透不可否认，他心底升起了一丝愉悦。
“你来是为了她。”赤井秀一并没有用疑问句，他平静的声音就像陈述了一个事实。
安室透并不否认。
他来这里确实是为了女孩儿。
知道她不会出事是一回事，他却依旧放心不下。尤其是作为敌人，他了解赤井秀一的本事。
1500码的距离，真是让人忌惮。
虽然对自己的狙击水平极端自信，赤井秀一也不得不承认对方的水平几乎和他相当，也并不是没有可能甚至比他更强。
赤井秀一并没有再说什么就带着□□离开了。
安室透在他走后再次将视线投落到铃木塔的方向。
作为宿敌，安室透不得不承认，他和赤井秀一还是有许多相似的地方的。
他原本以为，他喜欢的人会是像宫野明美那样的女人。
温柔、顺服，说话会很可爱。
但不遇到那个人，谁也不知道自己未来会爱上谁。
他已经栽到了女孩儿的手里了，他并不想挣扎，也挣扎不了了。

――
目暮七月对于朱蒂深思的目光视而不见。
她对于朱蒂询问过铃木塔把守的两个工作人员得到“并没有任何人出入”的结论并没有任何的意外。
哪怕是FBI深入调查过以后，他们也只能得出切断电路的炸药是凯文・吉野自己设置的。
目暮七月平静的同已经清醒的毛利兰告别，一路消失在所有人的视线里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            走了没有多远，目暮七月准备打车的时候就看到了远处的白色马自达。
将手收回，目暮七月站在那里，等着什么。
白色的头发在橘黄色的路灯下被染上了一丝暖意，衬得女孩儿整个人都温和了许多。
安室透不知道怎么，忽然有些怔忪。
失笑了一下，安室透踩下刹车，他缓缓的将马自达停在了目暮七月的面前。
目暮七月打开车门，坐了进去。
两人都没有说什么，但又显得心照不宣，竟是格外的默契。
马自达驶过东京的繁华的街道，霓虹流彩陡然变得强烈起来。
目暮七月眨了眨左眼，直到有丝湿润到来，她的不适才被缓解了一些。
安室透敏感的发现了她的不适，他语藏担忧的问：“怎么了？”
目暮七月从口袋里拿出一样小小的片状物，将它放置在安室透的视线能看到的地方。
“因为取下它，不太适应。”
女孩儿的手心白嫩，好似轻轻一捏就会留下印记。而她手里，是一片中心漆黑不透光的类似软性隐形眼镜一样的东西。
安室透眉头皱了皱，问道：“你在组织里的眼睛……”
异色双瞳，安室透忽然就明白了。
或许那时候不是隐形眼镜，而是有色美瞳，只不过是全部都制成了黑色。
她能在夜里看清楚所有的东西自然不是天赋异禀，而是三年如一日的没有让左眼见过光亮，只在夜晚的时候摘下左眼里放置的东西。
当初她进入组织的时候自然是做了万全的准备，哪怕是在夜晚，她也要保证自己的战斗力，这样才不会让人有机可乘。
安室透的心忽然就疼了一下，就像被一个不太锋利的刀狠狠的切割了下去。
他又不可遏制的想到了雏田医生说话的话。
“本以为她活不过十六岁……”
“只是想让当初还是警员的目暮警官看她最后一眼……”
一字一句都像烙印在他的心底，他没有自己想象中的不在意。  
当苦难都集中在他的身上的时候，他觉得难过。但当苦难都发生在女孩儿的身上的时候，他只觉得呼吸都有些艰涩。
目暮七月不解的看着表情有些痛苦的安室透。
将手放在他的眉头，做了一个抚平的动作。
“安室？”
马自达被停在路边，男人的表情半被遮掩，语气却格外坚定。
“七月。”他叫她的名字，似乎是下定了某些决心。
“做我女朋友吧。”
他已经不去想组织，也不想去想未来所有的危险和失去，他只知道他从来没有如此渴望过一个人。
有些偏僻的马路没有一辆车子行过，月影横斜，月光和灯光交织在一起，谱写了缠绵悱恻的一曲。
目暮七月忽然笑了。
“好。”她说。

――
东都浅草病院门口，安室透将车子停下。
目暮七月看着从她答应过以后显得格外淡定的男人，凑近他。
安室透后背一紧，下意识的就想往后躲，但视线不经意的划过女孩儿的微微湿润的仿佛抹上了一汪蜂蜜的粉色的唇，他又觉得自己受到了别样的蛊惑。
目暮七月似乎是没有察觉到他的想法，她想了想，表情罕见的啊有些轻微的不确定。
“情侣之间，大概是这样的？”
将手臂挽过安室透的脖颈，她唇贴着了安室透的唇。
安室透只觉得嘴巴上一抹奇异的柔软的触感直窜上他的大脑，这成功的让他的思维变得有些混乱。
他的唇远远比不得她的绵软，目暮七月下意识的，就轻轻的咬了咬男人的唇。
眼中闪过无奈，安室透投降，他顺从了自己感觉，然后就加深了这个吻。
有些东西，大概是男人天生就会的。无关阅历，无关别的。
不再是轻描淡写的唇贴着唇，目暮七月只觉得男人温暖的舌头闯进了她的口中。
有些特别，但很温柔。
女孩儿并没有反抗，反而学着他用她香软的小舌划过他的上颚。甜蜜的味道占据了他敏锐的感官，忽然让他觉得有些无法忍耐。
就像是无数的莫名的东西在心中炸开，安室透只觉得一股陌生又熟悉的热流蹿到他的下腹，让他下腹微微发紧。
不能再这么下去了！
安室透的理智这么提醒着他，但他却觉得自己无法放手。
安室透的眼睛闪过挫败，他没有察觉到半垂着眼的女孩儿眼中一闪而逝的狡黠。
直到安室透察觉到女孩儿的呼吸有些不平稳，他才强迫自己放手。
目暮七月看着额头隐约出现汗渍的男人，忍不住笑了。
安室透咬牙。
目暮七月安抚性的亲了亲他的脸颊，又摸了摸他发烫的耳朵。
在他开口之前，她迅速就打开了车门离开。
“再见了，安室。”
安室透面无表情的看着冲他挥过手离开的女孩儿的踪影渐渐消失在医院门口。
等她离开以后，安室透才露出了一个苦笑。
过了十几分钟，安室透才再次发动马自达，绝尘而去。

――
病房里，目暮七月看到目暮十三趴在目暮绿病床的旁边已经睡着了。
而目暮十三身上披着的毛毯歪歪斜斜的。
看了一眼同样熟睡的的目暮绿，目暮七月笑了笑。
这毛毯应该是一只手受伤的目暮绿给他盖上的。
明明两人都已经睡着了，却也有种别人插不进去的气氛。
目暮七月转身就出了病房。
医院的走廊上，灯光泯灭。现在洒满月光的窗口边，目暮七月想了想，打开手机，输入号码以后，她发送了一条简讯。
晚安，安室。

――
公寓里。
安室透刚刚打开门，就察觉到了口袋里手机的震动。
打开手机，他就看到了那四个字。
晚安。
安室透在心中默念，随即又觉得自己这样还真是幼稚。
摇头失笑，他关上手机。
走进卧室，安室透将外套脱下，准备将它挂进衣柜。
衣柜被打开，一袭浅紫色的礼服就出现在了他的眼前。
上次把女孩儿背回来的时候，她留下的。
手指顿了顿，安室透又无法控制的想到了那个吻。
女孩儿甜腻的味道似乎还留有余韵，安室透只觉得自己的心跳迅速加快，一缕奇异的热量再次游走全身，然后在小腹处停下。
安室透有些懊恼自己绝佳的记忆力，扔下外套，他快步走进了浴室。
直到微凉的水的刺激，他才渐渐平息了下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            第二天下午，目暮七月同毛利兰和铃木园子一起出了帝丹高中的校门。
本来她想留在医院的，但却被阿绿会赶了出来。
她无奈，只好顺从阿绿得指令，依旧如同往常一样来上学。
在目暮七月想着什么的时候，她忽然感觉自己的胳膊被拍了拍。
有些疑惑的看向了铃木园子，然后她就看到了对方一脸兴奋的指着学校外一处树荫下。
“安室先生的车。”
铃木园子笃定的判断着：“他绝对是来接你的，七月。”
目暮七月挑眉，对铃木园子的揶揄视而不见。
“要不要我告诉安室先生你学校衣橱里那些都快塞满的情书？”铃木园子坏笑。
实际上，铃木园子第一次看到那些情书的时候也吓了一跳。几乎是在目暮七月刚打开衣橱的时候，那些情书就如同潮水一般涌现出来，顿时就散落满地。
她捡起来的时候发现，给目暮七月写情书的不只是同年级的，还有各种社团的同学和高年级的学长。
目暮七月自然是知道的，但她从来没有拆封过那些情书。 
本来她也曾处理过许多，后来发现情书还是越积越多，她最后就放任自流了。
现在被铃木园子提起，目暮七月倒挑眉，有些好笑的看着她。
铃木园子看着她一副“我就仗着安室宠我你能怎么样”的嚣张模样，不知道怎么就想到了京极真。
她好像也是在京极真不在的时候各种强拉毛利兰讨论美男……
目暮七月看着不知道怎么忽然有些心虚的铃木园子，笑了笑。
“不过我总觉得安室先生应该站在车门外，在将手搭在车顶上。这样估计能吸引很多女生……”铃木园子忍不住喃喃自语。
一米八三的个子，帅气阳光的笑容，自然是受欢迎的，虽然并不是时下最流行的白皙皮肤的男生。
微微挑眉，不去打扰铃木园子的思绪，目暮七月对着毛利兰道：“我大概要先走了。”
然后她又眨了眨眼，贴近毛利兰，换上了略微喑哑的声音道：“别告诉我爸……”
一直都没有说话而是含笑看着两人的毛利兰没有想到目暮七月会忽然跟自己说话，在她还没有反应过来的时候，她就神使鬼差的点了点头。
等毛利兰回过神来，她就觉得自己被骗了……
然而目暮七月已经坐上了安室透的车。

――
马自达在目暮七月坐上以后就被发动。
她看了看安室透的脸颊，不知道怎么就想到了刚刚铃木园子说的话。
站在外面，把手搭在车顶上……这种形容放在安室透的身上总觉得让她想要发笑。
一个二十九岁的男人，这种动作实在是太过轻佻。
安室透看到她的表情，忍不住微微偏了偏头。  
“在想什么？”
目暮七月摇头，笑了笑：“没什么。”
想了想，现在应该是安室透打工的时间，但他却出现在了学校来接她。
“你请假了？”目暮七月问。
安室透犹豫了一下，还是说：“没有，我辞职了。”
也就是说，他以后都不在波罗咖啡厅了。
目暮七月露出了一副若有所思的表情。
安室透有些无奈，说：“不要乱想。”
目暮七月听了他的话，并没有再纠缠这个问题。
她并没有看到，安室透握着方向盘的手有些紧。
自从上次在那家法国餐厅被琴酒看到她同他在一起的画面，他心中一直有隐藏的忧虑。
安室透敏锐的察觉到了组织里的异动，琴酒似乎也有同他见面的打算。
看了一眼安静的女孩儿，安室透微微闭了闭眼。
虽然已经做好了被审问的准备，但他又怎么忍心将她拖入危险之中。
目暮七月突然问：“你要回公安那里了吗？”
安室透点头。
“如果是组织或者是琴酒让你交待我的事，你不用顾虑。”
目暮七月的表情很认真，她的眼睛里没有半点玩笑的意思。
女孩儿是真的这么想的。安室透不得不承认这一点。
忍不住，他伸出左手摸了摸她的头。
“你不用这样……”安室透有些叹息。
女孩儿太过聪明，只不过从这些蛛丝马迹就能猜到些什么。安室透苦笑。
不过是利益交换，目暮七月并不介意。
同样将手举起来，放在他头上，目暮七月眨了眨眼：“安室，你是我的人，我不会让别人伤害你的。”
这句话不是应该由他来说吗？安室透哭笑不得，但不可否认，他心中有些奇异的柔和。
“我知道了。”他模棱两可的答。
既没有答应，又没有反对。到时候怎么做那就是他的事了。
目暮七月无奈，想要再说什么。这时，马自达的后视镜里一辆远远跟随着的汽车引起了安室透的注意。
他的眉头皱起：“是FBI。”
目暮七月挑眉，并不在意。
六年前的事他们铁定是无法找到任何证据，而如今同样如此。
“朱蒂他们应该调查了附近道路所有的监控系统和铃木塔内的连接应急储备电源的监控。”目暮七月笑了笑。
因为要带走一个人，最方便的方法就是通过汽车运输。所以他们会通过排查车辆信息的方式一点一点得到更多的线索。
但这种情况从一开始就被她杜绝了。
“那些监控在我动手之前已经被设置了一个小时自动覆盖。”
那一个小时以后，监控会恢复正常的运作。
也就是说，超过一个小时他们再调取监控，所有的信息都已经被系统自动删除掉了。
显而易见，他们的效率在她的预料之中，虽然那些动作不是她亲自做的。
安室透瞬间就听明白了。
“他们现在也只能通过监视你来得到凯文・吉野的位置和状况。”
“但他们显然忘了你可以通过手机来联系。”
安室透自己的手机是通过特殊处理过的，虽然外形的并没有变化，但信息加密手段都是顶尖的。
目暮七月的自然也是如此。
实际上，从昨晚的事情过去开始，她就再也没有跟带走凯文・吉野的人再联系过。
她很清楚，在她对那人说过那番话以后，凯文・吉野的下场就已经注定了。
她就这样公然的以权谋私，哪怕是□□裸的陷害，也能让那些知情的人不敢多说什么。
她心狠手辣，但她不在乎。
看到目暮七月微微冷凝的表情，安室透的手顿了顿，摸了摸她的头发。
她忽然发现，他的手大概永远是这么的温暖。
就像初冬的一抹阳光，落在新雪之上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            三天后。
目暮七月出了学校门口，她不出意外的又看到了朱蒂和卡梅隆。
“我们聊聊。”朱蒂盯着她的眼睛说。
目暮七月笑了笑，并不在意她的语气。
“旁边有家甜品店，如果你们不介意的话。”目暮七月顿了顿：“我倒是也没问题。”
朱蒂和卡梅隆自然不会有什么异议。
午后日光阴翳斑驳，树木疏影，延展于马路上。张牙舞爪的模样，平添几分灼烫的森然。
进入甜品店，目暮七月点了一份黑森林慕斯，她抬头看了看朱蒂和卡梅隆，礼貌的问道：“你们要么？”
朱蒂摇了摇头，她似乎想说些什么，但又强自忍耐下来。
卡梅隆则是一语不发的坐在那里。
因为客人稀少，目暮七月的黑森林慕斯很快就被送了上来。
因为女生大多喜欢甜腻的东西，所以这家离学校很近的甜品店放的糖有些多。
目暮七月挑了挑眉，并没有露出任何的不满和嫌弃，而是一口一口吃了下去。
“凯文・吉野今天早上出现在FBI驻扎的地方。”
看着女生平淡的样子，朱蒂实在是忍不住。她一开口，就说出了这个消息，然而她的眼睛里全部都是探究，好像在问目暮七月的目的是什么。
“恭喜。”目暮七月的表情不咸不淡，她又吃了一口慕斯蛋糕。
朱蒂说：“看来你是知道的。”
目暮七月并没有否认，她只是咽下口中的蛋糕，轻轻道：“你们已经确定是我，我反驳也没什么意思。”
可你还是没有留下半点证据！卡梅隆的表情变得有些愤恨。
“凯文・吉野算是我送给FBI的一份礼物。”目暮七月道。
凯文・吉野的身上没有半分伤痕，他离奇失踪的两天就像是他们的幻觉。
除却他本人自从出现在FBI就没有说过一句话以外，这确实像是一份令人意外的礼物。
“或许你们可以问问他到底被带到什么地方。”目暮七月笑了笑：“毕竟你们一直对我很好奇，不是吗？”
朱蒂眼中闪过警惕，但不可否认，她对这个提议十分的心动。
不只是她，若非隐约察觉到凯文・吉野的状态不对，就连詹姆斯都想要问他些什么。
这时，目暮七月的手机震动起来。
看着手机上熟悉的号码，目暮七月笑了笑，接通电话。 
“你在哪？”
这个声音，自然是安室透。
这三天他都有来接她放学，但他绝对不是因为两人才刚刚恋爱，处于正常情侣所谓的热恋期得缘故。毕竟他们同普通的情侣不同，两人的身份都太过特殊，而且性格也不适合正常的交往程序。
目暮七月能察觉到他隐藏下的保护的意味。
或许组织里的异动加剧了。
目暮七月转瞬之间就报出了自己的位置，然后等待着安室透。
“你们要一起等安室透来么？”目暮七月挑眉问朱蒂和卡梅隆。
对于安室透对FBI的厌恶，朱蒂和卡梅隆自然是知道，他们同样如此。
他们从目暮七月这里得不到任何有用的消息，所以他们并不打算在这里再浪费时间。
临走的时候，朱蒂神情复杂的看了她一眼。
“我没想到再次见面会是这样的情景。”
当初那个让她心生怜惜的女孩儿，当初那个会指着她和赤井秀一笑的狡黠的女孩儿，当初那个同她一起愉快打电玩的女孩儿，这些，也不过都是假象。
目暮七月沉默了片刻，又笑了笑：“我们每个人都终归会走到不同的路。”
就像朱蒂一旦掌握了证据，也会毫不留情的逮捕她一样，没什么不同。
朱蒂听了这话，并没有再说什么，反而神色变得轻松了许多。
就好像六年前她没爱上赤井秀一的时候那样，神采飞扬，带着欧美女人独特的洒脱。
“你说的对，我们都有不同的路。”
就像赤井秀一之于她。
目暮七月看着女人远去的背影，神情没有半点波动。
无论她有怎样的故事，也都与自己无关。
安室透进来的时候，看到的就是女孩儿百无聊赖的吃着慕斯蛋糕的样子。
目暮七月看着坐到自己对面的安室透，舀了一口蛋糕，问：“要吃吗，安室？” 
“太甜了，吃不下。”
女孩儿一脸嫌弃的样子，让本来想拒绝的安室透犹豫了一下。
他伸手，准备接过她手中放着蛋糕的金属制的勺子。
目暮七月拍开他的手，直接将蛋糕递在他的嘴边。
安室透无奈，道：“你在做什么？”
“约会、看电影、逛街、游乐场、喂蛋糕和吃冰淇淋，铃木园子教我的。”目暮七月皱眉。
安室透露出哭笑不得的表情，他看着眼前的蛋糕，微微顿了顿，还是吃了进去。
目暮七月看着空空如也的勺子，又舀了一口蛋糕放进自己的嘴巴里。
“但我觉得她说的不够刺激。”
说完，她暧昧的舔了舔唇角，顺便替安室透抹去了她刚刚故意沾染在他嘴唇上一点奶油。
柔软的指腹轻缓的按压在他的唇上，安室透呼吸一滞。
“不知道你嘴巴上的蛋糕味道会不会好一点。”目暮七月眨了眨眼。
女孩儿舔了舔自己的手指，红润的唇显得格外的诱惑。
安室透的脊背有些僵硬。
“看来铃木园子还是太单纯了。”目暮七月看着安室透的表情，这么说到。
安室透咬牙，忍不住叫她的名字。
“七月！”
目暮七月眨眼，瞬间就换了个话题：“我要去美国一趟。”
阿绿已经出院了，而目暮十三目前也将去年开始积累的假期全部用了，现在只专心在家陪着阿绿，她总觉得自己和蠢狗在家显得有些多余。
当然，最重要的原因是三浦野的请求，她上次就爽约，这次不好再拒绝。
还有一点就是FBI……
安室透并没有阻止，他只是认真的看着她的眼睛道：“小心些。”
“只要是我在意的人都活着，我就永远不会出事。”目暮七月笑了笑。
“我在意的人当然也包括你啊，安室。”
安室透听着女孩儿的话，心跳不可遏制的加速。
她总是轻而易举的牵动他的感情。安室透看着她漂亮的脸颊，心中苦笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            路上行走的时候，仍旧有稀疏往来的高中生，甚至在阴影处有拥抱着亲吻的情侣们。
安室透同目暮七月两人的观察力和眼力都远超常人，自然将一切都尽收眼底。
目暮七月笑了笑，仿佛没感觉到安室透的不自在。
“今天走路回家吧。”
她拉起他的手，用眼神询问男人，然后她的视线就黑了起来。
安室透遮住她的眼睛，无奈的说：“不要用这种眼神看我。”
她这么看着他，瞬间就让他觉得自己从来没有这么心软过，对于她的所有的要求都无法拒绝。
目暮七月眨了眨眼。
长长的睫毛扫过他的手心，绒绒软软的。
安室透松手，叹了口气，就握住她的手往前走。
目暮七月和安室透并肩走在马路上，她看到了偶尔路过的男女。女人用双手环住男人的手臂，嬉笑怒骂，实在是鲜活。
看了看安室透的脸，又将视线转移到她他的手臂。目暮七月比划了一下，然后就放弃了这个设想。
安室透好笑的看着女孩儿的样子，他自然能猜到她在想什么。
目暮七月挑眉，她指了指笑着对身边男友说什么的女人，然后伸出了自己的手臂。
“你要试试吗？安室。”
安室透噎了噎。
她的意思是让他挽住她的手臂，但这难道不是应该她做的动作吗？
目暮七月看着他无奈的表情，笑了笑，挽住了他的手臂。
“大概是这样吧。”
少女清冷的面颊顿时染上娇俏的意味，柔软白皙的双臂环着男人的黝黑结实的手臂，强烈的肤色反差生生衬托出一股缠绵的意味。
一旁的女人笑了，她冲男朋友指了指他们，眼中的幸福几乎要溢出来。
爱情向来如此，让人痛，让人疯狂，但又让人甜蜜。
目暮七月这辈子尝过了亲情的滋味，却也变得更加贪婪。

――
两人步行，直到目暮七月看到了自己家，他们才停下脚步。
平淡的时光终究会被打破，一如失控的列车，轰鸣而过。
目暮七月突然开口：“安室，库拉索到日本了。”
这是她今天才接到的情报。
她在组织里认识的人不多，不过那么寥寥几个，但都是组织里很重要的人，所以她对他们的活动不可能没有监视。
安室透皱眉，“库拉索？”
他对这个名字并不算熟悉，只是在组织偶然听说过，但却不知道库拉索到底是谁。
“朗姆酒的心腹，专门替朗姆酒窃取各处的情报，几乎从未失手。”
当初她在组织的时候，因为库拉索就曾经被派往陆上自卫队去确定她的身份和情报来源。
结果自然是无功而返，但库拉索本人却不容小觑。
当时是她故意放她离开的，为的是让库拉索把没有找到任何她的资料的事情传到组织。
不过是她给自己造势而已。
安室透的眉头皱的更深，来日本，那么库拉索到底是要窃取什么情报？
安室透忽然想到这段日子琴酒曾经要求他返回组织的事，不止是他，似乎还有别的拥有代号的成员。
那些成员……
“组织里在警方有卧底。”目暮七月缓缓道。
这也是她进入组织以后的三年再也没有去过目暮十三所在的警视厅的原因。
安室透自然是知道，所以库拉索没必要再去警视厅盗取机密信息和档案。
那么，库拉索这次要盗取的情报就呼之欲出了。
“日本公安！”
安室透的声音第一次变得有些低沉，他的表情也变得有些凝重。
她对公安并不了解，所以有些不解：“公安？”
“里面有公安人员搜集的组织成员的情报。”安室透顿了顿，还是说：“也包括所有卧底的。”
目暮七月轻轻的蹙眉，轻声道：“看来琴酒这次要清理组织内部了。”
结合安室透这几天来接她放学，目暮七月就猜到了什么。
组织如此异动，安室透才会如此。
察觉到安室透的手握的有些紧，目暮七月叹了口气。
“不用担心。我不会让你有事的。”
实际上在安室透不知道的时候，她就已经做了些什么了……
安室透虽然竭力思考着这件事，但听了她的话还是露出了一个哭笑不得表情。
突然倚靠在小巷的墙壁上，安室透表情认真的说：“你不必参与到这件事里。”
“我看起来这么好骗吗？”目暮七月挑眉。
“琴酒要清理组织，他同样不会放过我的。”
安室透呼吸一滞。
他自然明白这一点，可他又不愿意去想。
本来以为她已经离开组织这么久，已经不会太过敏感的，看来他还是低估了女孩儿。
现在布局也不算晚，如果进行顺利的话，未必不能扭转局势。
目暮七月并没有丝毫的紧张，她甚至觉得一丝刺激感。
毕竟她已经等了这么久了啊……
似乎是看出了她的想法，安室透走近她，低声警告道：“不要做危险的事！”
目暮七月眨了眨眼，“不会有危险。”
看安室透还想再说什么，目暮七月笑了笑，一把就勾上男人的脖颈。
“安室……”微微叹息一声，她就吻上了安室透的唇。
轻轻将安室透的唇角舔舐个遍，然后目暮七月绵软的小舌就想要往他口中钻。
安室透不得不承认女孩儿的学习能力实在是太强了，他只是有一瞬间失去招架能力，然后就被她趁虚而入。
甜腻的小舌像是池塘里东窜西窜的鱼儿，用绵密的后尾紧紧的勾缠着。
目暮七月察觉到安室透喘息声有些加大，她有些迟疑。
安室透回过神来，他忍不住狠狠的用舌头碾压了一下女孩儿的洁白整齐的贝齿，然后才结束了这个由她挑起的深吻。
经过她这么一弄，安室透几乎忘记了自己的初衷。
而对于他的警告，目暮七月觉得自己并没有听见。
“我明天的飞机，你来送我吧，安室。”
安室透看了看她，说：“……好。”

――
回到家，和阿绿和目暮十三打了个招呼，她就回到了自己的房间。
推开窗户，她似乎还能看到安室透离去的背影。
她忽然笑了一下，眼睛里出现了莫名的情绪。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            翌日，安室透看着飞机的起落架收起，顿了顿，他才离开。
走到马自达的车门前，安室透的手机突然响起。
当看到手机上的号码的时候，安室透瞳孔一缩。
慢慢关闭手机，他打开车门，绝尘而去。 
“回组织，朗姆酒命令。”
琴酒似乎是知道他不会告诉他关于女孩儿的事，所以加上了“朗姆酒命令”这几个字。安室透的眼神变得深了一些，但他却没有半点动摇。

――
阴暗晦涩的地方，安室透的马自达豁然停下。
那里，已经停了一辆保时捷365A，复古风的汽车有着暗鸦色的漆皮。
“波本，你该交代那个女人的事了。”
琴酒的淡金色长发掩盖了他的一只眼睛，留下的另一个，散发着迫人的光泽，就像一只准备随时择人而噬的野兽。
他指的，自然是目暮七月。
“我想，你并没这个权力。”安室透毫不退缩，直视琴酒的眼睛。
琴酒目光一冷，伏特加瞬间就从黑色大衣里掏出枪来指着他。
安室透的眼睛微微眯了眯，瞬间渗透了一种从来没有见过的表情。
这时的他，有些危险。
琴酒面色森然。看来波本这次依旧不会交代出那女人的事了。
就在这时，一辆黄色的兰博基尼“刷”的一声停下。
贝尔摩德下车就看到的就是这幅画面，这让她的脸色有些变化。
“琴酒！”贝尔摩德的声音有些警告。
波本是组织里的重要成员，杀掉他就连琴酒也会引起“那位先生”的不满。
琴酒冷笑，他冲伏特加道：“放下。”
伏特加马上就将枪收了起来。
走到安室透的身边，琴酒语气森冷的说：“这次下令抓捕卧底，但愿你不会落在我手上！”
一旦波本落在自己手里，他一定不会手下留情，到那时，他会让他完完整整的将那个女人所有的事情都交代清楚的。
至于他们之间亲密的动作或者所谓的爱情……琴酒眼中闪过嗤笑。
等琴酒的保时捷离开，贝尔摩德才将目光转移到安室透的身上。
“你们被发现了？”
虽然是疑问句，但贝尔摩德看到琴酒的模样，就知道了。
安室透点了点头，没有说话，只是面色有些凝重。
贝尔摩德突然道：“不可能。”
或许是女人的直觉一向十分怪异的灵敏，贝尔摩德迅速否定了安室透。
像她这么谨慎和狠厉的女人，怎么会被琴酒给发现她和波本在一起！
巧合对于他们这样的人来说，从来都是不存在的！
所谓巧合，不过是被早已设定好的早有预谋。
或许是贝尔摩德否定的太过笃定，安室的脑海下意识的就闪过了一个念头。  
他记得，女孩儿曾经说过他卧底的身份迟早会被发现……
他记得，女孩儿曾经肯定的说会保护他……  
他记得，女孩儿说过让他在身份被拆穿的时候不要顾虑她……
渐渐的，安室透的心中溢出一阵苦笑。
所以，她就真的给了他这么一个护身符……
贝尔摩德不知道安室透卧底的身份，所以她即使笃定这件事不是个意外，但她也不知道目暮七月意欲何为。
安室透开车离开。
路上，渗凉的风灌入他的衣襟，但他的心脏还是突突的快速的跳动。
安室透终于明白她为什么那么笃定他总会属于她的原因了。
在他不知道的时候，他已经在她的保护圈里。
这样的手段，他确实无力抗拒。

――
偌大空旷的工藤宅邸，赤井秀一目光一动，闪身就处于窗帘后。
一抹银凉的颜色一晃而过。
狙击手。
是谁？  
赤井秀一想要去卧室拿自己的□□，但他看了看一旁的阿笠博士的住所。
那里，灰原哀刚刚放学回来。
赤井秀一的目光沉寂下去，狙击手并不是只有一个，就连他也无法在一瞬间解决掉所有的人。
这时，他的手机响起。看了看，是詹姆斯的号码，赤井秀一顿了顿，接通。
“秀一，朱蒂不见了！”
詹姆斯的声音有些发沉。
“怎么回事？”赤井秀一的声音依旧沉稳，但他拿着手机的手却紧了紧。
原来，FBI的手机是要时刻保持畅通的，而朱蒂自从昨晚开始就已经联系不上，距离现在已经超过了18个小时。
本来詹姆斯以为朱蒂是因为手机充电的问题才会这样，毕竟以前也曾经出现过这种情况，但现在FBI的驻扎地隐约被包围，这让詹姆斯察觉到一阵不安。
赤井秀一的心一沉，心中升起了不好的预感。
这样的手段不是组织，但能动用这样力量的人并且和FBI有所牵连的，那么就剩下一个人了。
那个银白色头发的女孩。
赤井秀一曾经听柯南说过，只要是在日本，FBI和他就无法对她造成威胁。
她到底为什么这么做？！赤井秀一的眉头深深皱起。
詹姆斯听了赤井秀一的判断，面色一阵严肃。
他知道了六年前的那件事，自然也就不会小觑那个女孩。
但他们FBI手中还掌握着凯文・吉野，或许能问出些什么。
“要去询问凯文・吉野吗？”
对于忽然出现的凯文・吉野，赤井秀一当然也是知道的。但他却有种强烈的预感，或许这件事并不简单。
“他的情绪如何？”赤井秀一谨慎的问。
“除了第一天以外，他表现的都很正常。”
这也是詹姆斯提出要询问凯文・吉野的原因之一。
赤井秀一不说话，并且挂断了电话。算是默认了詹姆斯的做法。
朱蒂失踪，他们只能用这种手段来试图找到线索。
赤井秀一伫立在窗帘后，仔细的思考着什么。
大约十分钟，他忽然想到了什么。
他走到窗口狙击位置最佳的地方，明晃晃的站立。
而那些狙击手却没有任何的动作，只是依旧用瞄准器瞄准他。
赤井秀一迅速拿起手机，拨通了詹姆斯的电话。
“秀一？”
詹姆斯不解的声音传来。
“不要审问凯文・吉野！”
然而他还是晚了一步。
赤井秀一话音刚落，就听到一声沉闷的枪响。
片刻，詹姆斯的声音才传来。
“……凯文・吉野自杀了。”
这还是詹姆斯第一次直接面对女孩的手段。
赤井秀一动作一顿，他抬头看了看那些狙击手。
果然，已经不见了踪影。
怪不得那些人这么轻易就被发现了。
她将凯文・吉野送到FBI，就没打算让他活着。
好计谋，这下即使搜集到了她抓凯文・吉野的证据，他们也没办法将她逮捕。
人，可是死在FBI的。
至于失踪的朱蒂，大概是电话被截取了，所以詹姆斯才联系不上她。
她在警告，让FBI收敛，顺便对六年前的事情保持绝对的缄默。
赤井秀一的目光变得凌厉，但随即，他又恢复了平静。
对她的身份，赤井秀一一时间忍不住猜测。

――
飞机上，头等舱。
三浦野看着目暮七月，他没想到这次居然这么容易就将她请了出来。
看了看她的表情，三浦野笑着说：“有什么好事吗？”
看起来心情愉悦的样子。虽然她的面色一贯如此。
目暮七月挑眉：“确实。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            美国纽约。
飞机落地，目暮七月眯了眯眼。
这时已经是夜晚了，三浦野来美国的合约公司早已准备好了车，只等他们了，而三浦野的秘书也已经等候在旁边了。
目暮七月见三浦野并没有给秘书介绍她的意思，她笑了笑，自然明白了他的想法。
三浦野知道她的身份不适合曝光才会这样。
秘书是个三十岁左右的年轻人，看起来十分精明，金属边框的眼镜衬得他十分有气场，却又恰到好处，不会对三浦野产生丝毫的影响。
三浦野能在六年内让公司崛起，除了他以前留下的人脉以外，还有他看人的眼光。
秘书对着她礼貌的笑了笑，目暮七月自然也回了一笑。
坐上汽车，大概半个小时以后，三人就到达了秘书预定好的下榻的酒店。
目暮七月刚刚把携带的衣服随手扔在床上的时候，就听到了一阵敲门声。
打开门，三浦野的表情有些尴尬。
“聊聊？”
目暮七月挑眉。

――
三浦野的房间里，秘书泡好了咖啡端了出来。
目暮七月看了看，只是礼貌性的抿了一口。
“合约出问题了？”
三浦野看着依旧毫不委婉的少女，苦笑了一下。
“本来已经说好的，但现在却出现了别的竞争者要拿下这个项目。”
这是他打开国际市场的第一步，所以不容有失。
秘书虽然有些意外社长就这么轻易的告诉了眼前的女生，但他还是不动声色的站在那里。
突然，秘书接到了一个电话。
“社长，对方的电话。”
三浦野点头示意他接听。
一阵英语交谈之后，秘书挂断了电话。
“社长，他们说明天他们的总裁将会出席参加梵高的《向日葵》的拍卖会，所以合同签订要推迟一天。”
目暮七月挑眉看了一眼三浦野，只从这一点，她就知道对方似乎有反悔的意味。
虽然商场上反悔不算是什么值得称道的行为，但因为双方并没有开始商谈，所以这也不是所谓的失信。
果然，三浦野也看出来了这点，他的眉头皱了皱。
看了看一脸轻松的目暮七月，三浦野没好气道：“你别忘了，我的合约没有签成，你的股票也得跟着缩水。”
商场上可没有一成不变就能一直生存的公司。行如逆水，不进则退。
这下，一旁的秘书彻底惊讶了，他并没有在股东大会上见过的，除了最神秘的就是除了社长之外手中掌握的股份最多的那位以外的，就没有别人了……
对于秘书的表情变化，目暮七月并没有在意。
她记得铃木园子好像说过她叔叔铃木次郎吉这次的目标就是一幅《向日葵》……
“有办法了？”三浦野瞬间敏锐的察觉到了她一闪而逝的深思。
“嗯。”目暮七月想了想，将视线转移到三浦野脸上：“两天之内，我要把你公司的股份全处理掉。”
三浦野的眼睛里闪过讶异，如果这笔合同签成了，股份金额很可能就会翻倍，这种关头她却要将股份处理掉。
目暮七月只是笑了笑，声音极轻，却有不容置疑的肯定。
“这天，恐怕要变了。”
只是普普通通的一句话，却让三浦野面上惊骇，他勉力维持着镇定，露出讳莫如深的表情，却不再开口。
秘书自然不知道女生说的话为什么会让社长这样，但却将她的身份打上了不能得罪的标签。
“我会让人尽快处理。”
对于女生口中说的变天，三浦野可不认为那是玩笑。
他现在已经只是个商人，已经无力再去参与那些军政上的风云变幻了……
恐怕她也是看出了这点，才会这么果断的斩断同他公司的联系。虽然他的公司势头激进，但到底比不过那些积累数辈的大财阀。
目暮七月笑了笑，不再多言。
既然库拉索已经来到日本，那么有些东西差不多也就要开始了……

――
第二天早晨，三浦野看着一脸惨败的目暮七月，忍不住问道：“你这是……”
目暮七月摸了摸额头，笑了笑：“大概是水土不服吧。”
六年前她就曾来过美国，怎么会有什么水土不服？
三浦野张了张口，却没有说什么。  
有些事情不是他应该知道的。

――
《向日葵》拍卖会场，目暮七月随着三浦野一道入内，找到了美国公司合约方。
位置在会场有些偏僻的地方，但还算中间。
目暮七月挑眉。
拍卖会这种东西，位置基本上上和资产和社会地位挂钩的。这里，可没有倡导的平等可言。
女生的脸色越加苍白，甚至染上了一丝灰败，让一旁的人的视线频频落到这里来。
霍克・博格是美国硅谷一家网络公司的总裁，因为资金链断裂，他现在需要一个强力的合作者。
本来他看中的是三浦野，但有别人后来居上，让他产生了动摇。
但今天看来，三浦野的诚意要比对方可高多了。
三浦野自然看出了霍克・博格的游移不定，他看了看目暮七月。
就看她加上最后的，也是最大的砝码了。
并没有同别人打招呼，目暮七月就坐了下来。
因为三浦野并没有介绍她，所以即使有人猜测她的身份，或许对她产生不满，也没有人说什么。
忽然，目暮七月看到铃木园子和铃木次郎吉相携入场。
这时候的铃木园子一袭高雅的裙装，脸上挂着恰到好处的矜持的笑意，随着长辈参加拍卖会。
因为镁光灯都聚集在那一幅《向日葵》上，所以即使是日本第一财阀出现，也只是寥寥的财经媒体才将镜头对准他们。
铃木园子和铃木次郎吉路过的时候有不少人都站起来露出礼貌的笑意。
铃木次郎吉一一点头示意。
所谓上流社会的交涉，大概就是这样。
客套的让人猜不透里面包含着什么。
霍克・博格自然也起身。
铃木财阀涉及的领域可不仅仅只在日本。
“七月？”
铃木园子一进场就看到了熟悉的身影，本来以为是自己看错了，没想到还真是目暮七月。
目暮七月笑了笑，道“没想到会在这里遇到。”  
铃木园子面上闪过复杂，忽然拉着她的手，将她拉到一旁。
“七月，我们……算是朋友吗？”
铃木园子虽然平时大大咧咧的，但她绝对不是傻，从母亲和目暮七月的表现，她同样能看出端倪。
目暮七月怔了怔，她看着眼前目光露出询问和坚持的女生，忽然笑了。
“我想，我们是朋友。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            等铃木园子得到了目暮七月的答案以后忽然露出了一个轻松的表情。
她是真的真的很喜欢七月。得到了她的这句“朋友”，铃木园子觉得其他就不重要了。
然后铃木园子就察觉到了她的异常，她有些大惊失色的说：“七月，你生病了么？”
目暮七月笑了笑：“只是有点水土不服而已。”
铃木园子劝了劝，见她似乎并没有什么大碍才跟铃木次郎吉离开。
拍卖会开始的时候，目暮七月已经再次坐下。
似乎是没有察觉到霍克・博格略带打量的目光，目暮七月只是将视线转移到那幅《向日葵》之上。
似乎她这次的目的只是在梵高的画上。
三浦野没有半点动作，自然是极为信任她。
而秘书则有些沉不住气。他之前并不知晓她的手段，所以这样也算是情有可原。
主持人在台上拉开投影仪，详细的介绍着梵高的生平，以及他的《向日葵》。
加上无数的记者提问，拍卖场显得有些喧闹。
目暮七月忍不住揉了揉太阳穴，脸色惨白。或许是因为头痛欲裂，她忍不住皱了皱眉。
而这一幕刚好出现在镜头的一角。

――
竞价开始。
价格由一千万美金的价格提到一亿美金，目暮七月看着霍克・博格在期间举了两次牌子，但几乎是他刚出口就被打断。
网络科技兴起时间短，而霍克・博格又不算其中最顶尖的巨头，故而比着其他竞价者要气短许多。
目暮七月看着听从铃木次郎吉的话，一脸不忍直视，但还是频频举牌的铃木园子，笑了笑。    
这时候三浦野的秘书的心思完全不在拍卖会上，而是眉头紧皱。
在他看来，这笔合约要作废了，而公司打开国际市场的计划也要泡汤了。
这是，目暮七月忽然道：“博格先生对这幅画很有兴趣？”
这还是她第一次主动同霍克・博格说话。
霍克・博格眼中闪过疑惑，但还是说：“梵高的《向日葵》闻名世界，我当然也想要得到。”
“不过现在看来只能看着它从我眼中离开了。”
他做了一个耸肩的动作，毫不避讳的谈论着。
但他没说的是，他现在资金链出现了问题，为了不让自己的公司迅速被对手给趁虚而入，他才如此轻描淡写的加了两次价，试图营造一种平和的表象。
虽然商业间谍很快就会发现，但到底能让他多支撑些时日。
“博格先生既然如此喜欢，我便买下来送给先生也不是不行。”目暮七月轻声道。
然而等她话出口，即使是霍克・博格也是一脸惊愕，随即眼中闪过一丝嗤笑。
虽然他没说什么，但还是有些轻蔑掩藏其中。总裁就是如此做派，更别提跟随着的副总裁之流了。
即使是和铃木财团家的二小姐交好，这脸面也不足以让铃木财团花上几个亿美元来送这个礼物。
三浦野的秘书擦了擦额头隐约的汗渍，他心中自然也有些不满。
目暮七月笑了笑，对着三浦野的秘书耳语一阵。
三浦野的秘书在听她说话的时候眼中有着明显的惊骇，当然，还有些疑虑。
但他没说什么，就对着目暮七月行了一礼，径直走向铃木次郎吉所在的地方。
三浦野至始至终都没有没有发表意见，因为他从来不认为她会无的放矢。
目暮七月依旧平稳的坐在椅子上，直到铃木次郎吉倏忽将目光投在这里。
含笑点了点头，目暮七月肯定了自己让秘书传达的条件。
她拿来交易的不是别的，正是自己手中掌握的那3％的铃木财团的股份。铃木财团一直想尽办法要得到的东西，目暮七月并不介意直接送出手。
铃木次郎吉没有犹豫就答应了这个条件。
至于他想要举办的梵高的画展，或许要暂缓了，不过他并不在意。
秘书得到了肯定的答复，心中有些激动。
他本以为女生是说笑，但现在看来是他狭隘了，看她如此年轻就先存了三分轻视。
能掌握公司20％的人又岂是好相与的？
自铃木次郎吉看向目暮七月的时候，她附近就静谧一瞬，接着等三浦野的秘书回来带着肯定的答复，就更让人惊诧了。
一时间，这里的气氛有些古怪。
而霍克・博格则闪过深思。
或许他的合作者可以定下了，这次不会再有所变动。
商场合作对象无非资金雄厚，技术先进和合作者本身，让霍克・博格动摇的原因也不过是资金问题，现在看三浦野带来的女生一掷千金，他哪里还会再疑虑。
三浦野自然看出了他的决定，他看了看不动声色的女生。
虽然知道她出手必然能达到目的，但这次的动静会不会太大了些？
似乎是看出了三浦野的疑惑，目暮七月想了想道：“我说的要变天了，用要有个起点。”
而这，就是她布局的起点。
三浦野实在是想不明白一幅《向日葵》会如何搅动风云，想了半天，他也唯有报以苦笑。
六年前他就见识下她的智商，现在就更加猜不透了，三浦野也只好歇下心思。
人跟人是有差距的，他也只好这么安慰着自己。

――
另一旁。
铃木次郎吉毫不犹豫的让铃木园子以三亿美元的天价竞拍下梵高的第八幅《向日葵》。
他本来计划集齐梵高所有的《向日葵》然后在日本展览，为了这个目标他还寻找了七个保护《向日葵》的骑士。
现在看来，似乎要变动一下了。
就在拍卖会主持者介绍铃木次郎吉请来的几个人的时候，就听到铃木次郎吉说。
“这幅画本来是我想收藏的，但现在它的主人已经不是我了。”铃木次郎吉站在主持台上笑着说，接着，他又解释道：“没办法，那人出的价格让我不得不让步。”
3％的股份，换算成美元相当于十五个亿。当然，除却经济意义，股份本身更让人在意。
然而等他说完，下面无论是记者或者前来竞拍的人都有些骚动。
“不、不是您？”主持人十分惊讶。
整个会场还有能用利益打动铃木财团的人？
“我想，铃木先生说的应该是我。”
目暮七月轻轻笑了笑，就走到了台前。
这时的她脸上夹杂着一抹活力与红晕，哪里还有半分病态。
瞬间，无数镁光灯落在她的脸上，如此招摇和刺目。

――
阿笠博士家里。
“砰”的杯子落在地上，变成了一摊碎片。
灰原哀和柯南对视一眼，两人眼中都有着震动。

――
工藤宅邸。
伪装成冲矢昴的赤井秀一握着遥控的手指紧了紧。
她到底要做什么？

――
日本。
琴酒看着日卖电视台硕大的电子屏幕上出现的女人，他的嘴角瞬间扯出一个森冷的笑意。
你终于出现了，黑方。
琴酒脑海里闪过一幅画面，那只是摄像的一角，且一闪而过，没有人注意到。
苍白、灰败的脸色，一如她刚进去组织的时候不择手段想要到APTX4869的时候。
终于病发了吗？
还是因为这次他准备着手清理卧底的行动？
琴酒眼中闪过噬人的光亮。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月看着眼前巨大的、被向日葵占据了整个金属层的飞机，将头转过去，看着铃木园子。
她终于明白那个“怪盗基德”为什么会留下卡片说要亲自盗取第八幅《向日葵》了。
实在是太过招摇了。
昨晚自从她上台说明《向日葵》的归属，并且成功将它拿到手以后，一阵喧闹过后，怪盗基德就这么出现了。
等喧闹过后，目暮七月将画递给霍克・博格，没有半点心疼。
她的目的已经达到了，自然不会在意这幅画。
霍克・博格自然不敢接，他又不是疯了。虽然名画诱人，但他却不能将她的话当真。
三浦野如今也同他一道，准备坐上铃木财团准备好的，本来想要存放《向日葵》的包机。
他忍不住开口，再次询问：“你昨天真的准备把这幅画送给霍克・博格？”
目暮七月点头，有些疑惑他为什么这么问。
三浦野嘴角抽了抽，如果霍克・博格知道她是认真的，不知道心里如何懊悔。
三浦野的秘书并没有跟来，而是留下负责合约的签订。
所以只有两人来这里。
铃木园子看到目暮七月的一瞬间，就用力挥了挥手，“七月，这里！”
铃木园子自然从铃木次郎吉口中知道了她手里掌握着的铃木财团的股份。
“原来那个当初让我们整个家族都召开了紧急会议的人就是你！”铃木园子咬牙看着一直不露声色的女生，恨恨的说。
当初想要给她拿铃木特快列车通行证的自己简直蠢透了，那两枚戒指就是铃木财团直接以股东名义发出的！
目暮七月无奈的笑了笑，“我可没有恶意收购的意思。”
她当初想的也不过只是多做了些准备而已。
“因为你，我不是还了么？我现在可就剩下这么个看不懂的画了。”目暮七月挑眉看她，指了指被几个人小心翼翼搬运的《向日葵》。
铃木园子看着不停说着霸道的话得目暮七月，虽然知道是假的，但她还是忍不住升起了小小的诡异的雀跃。
这、这难道就是被一掷千金的感觉？而且这个“金”可不是一般的大……
作为铃木财团的二小姐，铃木园子还没有享受过被人用钱财打动的感觉。
目暮七月看着表情纠结的铃木园子，愉悦的笑了。
不过，她记得安室透都没有享受过这种待遇……
咳了咳，目暮七月收起了外露的表情。
“七月来了啊。”
铃木次郎吉很高兴，虽然没有拿到梵高的《向日葵》，但他的计划也不会变。
因为目暮七月已经爽快的答应了让他拿这第八幅《向日葵》展览。
如果她是拿着十五亿美元直接和他交易，铃木次郎吉自然是不会同意的。毕竟铃木财团就是什么都缺，也不会缺钱，但她拿出的是股份，则又不同了。
虽然过程不同，但也是同他想要的结果还是殊途同归，所以他并没有半分不满，那些股份也像白捡的一样。
目暮七月笑了笑：“还劳烦铃木先生这次用七骑士来保护《向日葵》了。”
或许是觉得太过占她便宜，所以铃木次郎吉主动要求按原计划启动大量资金请了七个人来保护和维护梵高的画，防止被怪盗基德给盗了去。
目暮七月自然没有不同意的道理，既不用她费心，又不用她费力，她乐得甩手不管。
等到目暮七月上飞机的一瞬间，她忽然想起了一件事，但因为航班要准时起飞，空姐已经在催促了，所以她只好放弃了。

――
随意坐到椅子上，目暮七月的脸色忽然又变得苍白起来。
看来是前两天药物的用量大了些……
飞机轰鸣起飞，加剧了这种感觉。
似乎察觉到了她的不适，铃木园子的脚步停下，坐在了她的身边。
“你怎么了？”铃木园子担忧的问。
“大概是晕飞机。”目暮七月说起谎话来简直是平淡的像吃饭喝水一样。
三浦野看了看自己被铃木园子占据的位置，脚步一转，就坐到了前面。
“你为什么会来？”
美国警察查理问不请自来的昨晚的那个高中生侦探，他记得这个高中生侦探叫工藤新一？
查理是铃木次郎吉的七骑士之一，本来只负责《向日葵》在纽约的安全，但由于怪盗基德的信函卡片，所以他同样也上了飞往日本的飞机。
“工藤新一”说：“我是来帮助抓怪盗基德的。”
正在闭目养神的目暮七月对此嗤之以鼻。
如果那个发怪盗卡片的真的是怪盗基德，他一定会离她远远的。
毕竟经过两次小孩子打架一样的交锋以后，还被她知道了自己的姓氏，怪盗基德应该已经发现了自己不会像柯南一样陪他玩什么侦探游戏。
但昨晚的突然出现的“怪盗基德”，眼睛里可没有半点熟悉和惊愕。
直接无视“工藤新一”，目暮七月的眼睛越发困顿。
昏昏欲睡，不知过了多久，她才清醒了过来。
然后她的表情僵了僵。
她终于想起来被自己遗忘的那件事了。
她在美国纽约出现的事，一定被转播回了日本。
由于目暮十三和目暮绿不喜欢看电视，目暮七月倒不担心他们看到。
但，安室透……
目暮七月打开手机，果不其然就看到了七八个未接来电，手机号码如果她没有记错的话，这绝对的安室透的。
正准备拨通电话的时候，目暮七月被经过的空姐给拦下了。
“如果您有需要的话，请使用飞机上的专用内线通讯。”空姐用甜美的声音劝阻道。
目暮七月看着正在用飞机内线和毛利兰通话的铃木园子，挑了挑眉。
接过空姐递过来的通讯话筒，她礼貌的说了声：“谢谢。”
空姐笑了笑，离开。
目暮七月按下一串号码，犹豫了一下才拨通。
铃响三声以后，电话就被接起。
“……安室？”她试探着喊。
总觉得有点心虚，就像目暮十三对着目暮绿那样……
并没有察觉到顺序错误的目暮七月等待着安室透的回答。
“你还知道打电话给我？”
安室透得回答也和目暮绿差不多……目暮七月眨了眨眼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            安室透自然也察觉到了自己语气的问题，他眼中闪过懊恼。
实在是被她在镜头面前明晃晃的露脸的行为给气到了，安室透有些失了冷静。
察觉到男人的情绪翻涌，目暮七月用极其温软的语气喊：“安室……”
女孩儿的声音软的几乎要将人融化，安室透握着手机的手紧了紧，告诉自己不要这么快投降。
然后目暮七月就听到了男人问了另一个问题：“那次被琴酒撞见的画面是不是你安排好的？”
目暮七月眨眼，怎么这么快就被发现了……
那家法国餐厅是她的，琴酒在那里出现过，经理自然会向她汇报。本来琴酒只是前一天去过，她第二天也只是碰运气而已。
至于安室透会选择那里，目暮七月既意外又不那么意外。
他发简讯询问的时候她自然也看到了。安室透不缺钱，而那家法国餐厅又是距离最近的有情调的餐厅，况且口碑极其好，所以被推荐她才没什么意外。
对于安室透的问题，目暮七月只好老老实实得回答：“那家餐厅是我的。”
只这一句话，他就明白了事情的经过。
安室透简直要被气笑了，他咬牙：“我要是没有发现，你是不是就不会告诉我。”
没有贝尔摩德的提醒，他确实不会发现。
毕竟对于她，他从来就没有过防备。
“不会啊，安室是最聪明的。”目暮七月反驳他。
安室透面无表情的听着女孩儿的糖衣炮弹。
她这样的维护，让他既感到温暖又觉得心脏酸痛。
一下一下，像有只小兽在用带着倒钩的舌头温柔的舔舐着他的心口那样。
因为隔着通讯器，目暮七月并不知道安室透已经在那边露出了无奈的笑容。
她想了想，决定使出杀手锏。
“你觉得我把餐厅的所属人的名字改一下怎么样？” 目暮七月用商量的语气说。
“比如安室七月？”想了想，她又道：“或者……降谷七月？”
名字这种东西，她向来是不在意的。没有目暮这个姓，她依旧是目暮十三和目暮绿的女儿，永远都不会改变。
目暮透或者目暮零好像也不错……
安室透在听到女孩儿第一句话的时候，有些不解，等到她说到“降谷七月”这四个字的时候，他的身体不了遏制的僵硬在了原地。
一旁的公安同事看到忽然变得像石头一样的降谷先生，有些疑惑。
察觉到电话另一边再次没了声音，目暮七月问：“安室？”
还没等安室透说什么，一声震耳欲聋的轰鸣声就穿透了他的耳膜，接着，就是惊恐惧怕的尖叫声。
只是瞬间，安室透的眼睛就睁大，他显然猜到了发生了什么。
目暮七月的目光越过透明的窗口，看着倏而起火炸裂的飞机右机翼，手指顿了顿。
到底是谁在飞机上装了炸弹？！
“别试图挂电话，我已经听到了！”
安室透不顾同事的目光，忽然站起身，疾步就走了出去。
目暮七月听到他的话，默默地把扣在挂断键的拇指移开。
“你在哪？”
她听到了安室透的呼吸有些急促，连声音都失去了平常的镇定。
似乎能想到他的模样，目暮七月笑了笑。
那个好像永远都不会动摇的，目光一直坚定的男人啊……
似乎有什么东西忽然就落在了她的心里。
“你帮不了我的，安室。”目暮七月道。
女孩儿平静的说出这句话，安室透的脚步突然就停了下来。
飞机出事，尽管他能力卓绝，但就如同他说的，他帮不了她。
外面的日光有些刺眼，但他却觉得这是夜晚深处最酷烈的寒冷。
“有你在，我可舍不得出事。”目暮七月突然笑了。
女孩儿的语气轻佻，却有种说不出的平和。
拿着手机，安室透几乎要将它捏碎。
马自达的引擎声音响起，如同离弦的箭的一样就冲了出去，目标自然是机场。
安室透忽然有些不敢想，如果女孩儿出事，他会怎么样。
如果跟他亲近就会遭受噩运，他当初一定选择离的远远的。从来没有过的念头在男人脑海里一闪而逝。

――
目暮七月看着到剧烈颤动的机身，和自动下落的氧气呼吸器。
接过氧气呼吸器，目暮七月和所有人一样放置在自己的口鼻上。
看着尖叫不断，害怕的浑身颤抖的铃木园子，目暮七月想了想，拍了拍她的后背。
她看到飞机外面一闪而过的银白色的身影和《向日葵》的画框，并没有丝毫的在意。
怪盗基德。
右机翼开始连续性爆炸，整个机身几乎失去了平衡。
目暮七月维持着身体的平稳，她看了看机舱外。
情况还不算太糟糕，已经接近降落的地点了。
然而如果要平安降落的话，几率可以说小的可怜。
前座的三浦野眼中有些严肃，但却没有太多的恐惧，他转头看向目暮七月。
目暮七月微微瞌上了眼，表情不变。
脑海里自动浮现了即将降落的机场的画面，包括每个建筑的每个细节，还有跑到的长度和宽度。
因为铃木财团的关系，这次航空公司派出的自然是拥有顶尖航行水准的飞行员。
她一遍一遍推演，将所有的可行性都转化成为数据，无数的数字在她脑海中闪动。
目暮七月发现即使是飞行员利用危险的飞机反向喷射来阻止飞机在跑到上超速前行，在撞上候机厅前让飞机停下，这种情况能成功的可能性不足百分之二十。
或许能成功，但却完全不符合她的性格。
她从来，都不把选择的权力放置在别人的手里。
“你带铃木先生，我带着铃木园子。”目暮七月说。  
三浦野瞳孔收缩了一瞬间，她的意思他自然明白。
跳机。
“了解！”三浦野坚定道。
他仿佛又回到了当初在陆上自卫队的时候，那些习惯性的服从命令的日子。
抱着头颤抖的铃木园子忽然察觉到一只手放在自己的安全带上，轻轻一动，安全带应声而开。
抬起头，她看到了七月冲她温柔的笑。
“我带你离开。”
神使鬼差的，铃木园子就顺从了她的动作。
一旁的三浦野同样解开了铃木次郎吉的安全带。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月看着因为爆炸而早已失去了舱门的《向日葵》存放地，又估量了一下飞机此时的高度。
四十米到五十米之间，在相对安全不会出现过度受伤的状况的范围内。
她转头，看着有些紧张的铃木园子和铃木次郎吉，笑了笑。
“按照这个速度，大约还有半分钟会降到降落最低高度，也是距离陆地最近的时候。”
现在他们脚下是一片海面，这也是目暮七月做出跳机这个决定的最重要原因。
“了解。”三浦野下意识行了个军礼。
他开设公司才六年，但他在陆上自卫队却待了将近二十年。
目暮七月挑眉，道：“但愿你的一身本领还在。”
好在，三浦野虽然生活条件优越，但健身训练这些东西还没有落下，携带一个人完全没有问题。
铃木次郎吉看着三浦野，似乎想要问什么。
似乎是知道他的想法，目暮七月笑道：“他曾经可是陆上自卫队的一等陆尉，且十分擅长搏击和游泳。”
铃木次郎吉稍稍放心。
作为铃木财团的核心人物之一，铃木次郎吉对日本政治军事领域还是有一定的了解的。
能坐到一等陆尉，大都是依靠实力。自然，也有依靠家族人脉的。
时间渐渐流逝，目暮七月掐准时间，这时候她的脸色才微微郑重起来。
“跳！”
一声令下，三浦野毫不犹豫的就带着铃木次郎吉跳了下去。
转头看了看还有些呆滞的铃木园子，目暮七月一把揽过她的腰。
目暮七月轻笑：“享受这场刺激吧，我的女王大人。”
这倒是比看怪盗基德窃取珠宝要强烈多了。
面临死亡的时候，人总会下意识的恐惧。
铃木园子从被她带过来以后就没有再尖叫，而是死死压抑着。这对于只有十七岁的少女来说已经十分不错了。
话音未落，目暮七月就带着铃木园子一个闪身，就跳了下去。
铃木园子看着她的侧脸，忽然就不那么害怕了。
明明可以留在飞机上，或许她和叔叔可以祈祷那一丝希望，或许飞机并不会撞上任何的东西而是平安降落。
但她还是做出了这样的选择。大概，这她一直就有这种魔力。
等目暮七月带着她跳了下去，然后，铃木园子就看到了让她惊骇欲绝的一幕。
机翼在目暮七月带着铃木园子跳下的时候，几乎在一瞬间就到达了目暮七月的面前。
飞机超高速的航行，被机翼撞击，那就是死路一条！
然后铃木园子就看到了不可置信的一幕。
目暮七月将她用力推下去，然后身体呈现出一个不可思议的弧度，几乎贴着机翼翻转而下。
将近五十米的高度，对目暮七月来说很轻松，她在短短一秒钟的时间就调整好了入水的姿势。
但在接触到海水的时候，她还是有一瞬间的眩晕，随即，又恢复了正常。
但对于铃木园子却有些难受了，剧烈的水面冲撞的力度让她一下子就下潜到了水深五、六米的地方。
她虽然会游泳，但这一瞬间还是有些慌乱。
目暮七月看着双手挥动，有些挣扎的铃木园子，笑了笑。
将她带到水面，目暮七月就看到已经带着铃木次郎吉往岸上游的三浦野。
等四人都上岸以后，目暮七月看着飞机远行的轨迹，远处有些浅淡的黑色的烟雾。
因为距离不算近，所以她也不知道飞机到底有没有出事。
一辆白色的马自达忽然就停在了这里。
安室透看着浑身湿漉漉的，有些狼狈的女孩儿，抿了抿唇。
目暮七月和安室透对望，他眼中的东西让她的手指动了动。
男人的目光既复杂，又松了口气的样子，还有残留着的惊惧。
一行人坐上安室透的车，直奔机场而去。

――
到了机场门口，目暮七月冲着铃木园子他们挥手。
铃木园子这时已经平静下来了，她看了看安室透，又看了看目暮七月。
“七月，你的画……”
目暮七月摆了摆手，表示自己并不在意。
铃木园子有些抓狂，那可是她十五个亿美元换回来的！
她终于见识了一把什么叫真正的挥金如土，起码她自己，哪怕她母亲都没有这么土豪过。
马自达渐行渐远，铃木园子才收回了目光。
她撇了撇嘴，真是见了男朋友就什么都不在意了。

――
目暮七月看着安室透手腕上暴突的青筋，手指顿了顿。
男人察觉到她的目光，马自达瞬间就停下。
目暮七月想要主动环住安室透的脖颈。
然后没等她动作，她就感觉到自己被紧紧的抱住了。
男人的力气有些大，她的头被压在他的胸口，有些轻微的窒息感。
她看不清安室透脸上的表情，但总觉得他早已失去了往日的平静。
安室透的胸口很暖，心脏一下一下有力的跳动着。
目暮七月放松了下来，以近乎依偎的姿态在他的怀里。
“安室……”
女孩儿柔软的叫喊让男人叹了口气。
“你为什么就这么麻烦呢？”
安室透第一次用这么沧桑的语气说话，让目暮七月有些不适应。
她闻了闻他身上的味道，懒洋洋的说：“没办法，谁让你长得帅被我看上了。”
所以是他活该的意思吗？安室透几乎被她的回答给气笑了。
女孩儿的衣服湿透，但还是紧紧的赖着他不放，让他的表情有些无奈。
很快，安室透的身上也变得濡湿起来，黑色外套上面关节处的白色线条被染上了脏污。
目暮七月的眼睛终于闪过混沌。
温度极低的海水激发了潜藏在身体里的药性吗？
轻轻咬了咬安室透的喉结，感觉到他身体瞬间的僵硬，目暮七月才说：“现在你大概需要送我去医院了。”
说完，女孩儿还没有忍住，咳了咳。
安室透马上摸了摸她的额头，一片滚烫。就连刚刚健康的脸色也不复存在，面上一片不健康红晕。
安室透的手指紧了紧。
“怎么现在才说！”
目暮七月挑眉，理直气壮道：“冷，在你怀里多躺会儿。”
安室透的脸色第一次有些发黑，只是肤色的关系看不出来罢了。
大概年龄大很多所以他才这么迁就着她？安室透有些不确定的想。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            虽然目暮七月一脸平静，但安室透直觉有些不对劲。
到了医院，医生只是稍微诊断又做了全身检查。接着就面色大变，直接让护士去准备了抗生素药物。
“肺炎严重成这个样子，你就这么当人家男朋友的？！”
医生是个看起来很严肃的人，让目暮七月忍不住想到了当初给她治疗的雏田医生。
似乎医生在对病人的时候都格外的认真。
安室透没有反驳医生的话，而是将视线转移到女孩儿的脸上，隐约有怒色。
目暮七月忍不住咳嗽了两声，想要解释。
然而还没等她说什么，男人的脸色就软了下来。
等药物被配好拿出来，目暮七月犹豫了一下才道：“能不能加大剂量？”
医生生气的说：“你当药物是能多用的东西？”
“可我当初用了太多抗生素，这点含量恐怕不会有效果。”目暮七月苦笑，一张精致到令人窒息的面颊皱成一团。
她在小的时候用了太多药物，导致现在一般的抗生素根本就没了效果。
目暮七月在到了病床上的时候，终于支撑不住昏了过去。
而到现在，安室透才明白她到底病的有多严重。
女孩儿的额头滚烫，体温几乎要超过四十度，但从外表，他竟然都看不出来。
安室透忽然又想到了雏田医生对他说的话。
她的强大，也是付出了常人难以想象的代价的。
安室透忍了忍，还是将手覆盖在女孩儿的头发上。
即使她有太多他不懂的地方，即使她手段诡异，他也想试着去保护她。

――
目暮七月醒来以后下意识的感受了一下口腔的干燥程度，她就大致判断出来自己到底昏迷了多久。
不低于两天呢……
就在目暮七月想着什么的时候，病房门就被打开了。
“妈妈……”目暮七月只说出了两个字，就忍不住咳嗽起来。
目暮绿看着女儿，眼中没了轻松，而是一片担忧。
就如同当初她刚出生时候那样。
好不容易从死神手里抓到女儿的手，目暮绿怎么敢松开。
目暮七月看着阿绿的表情，手指顿了顿，一阵愧疚就湮没了她。
想了想，目暮七月摸出手机，输入了很多字，犹豫良久，她才递给阿绿。
上面，有她掩藏最深的东西。
她的身份。
目暮绿不解的接过女儿的手机，等她看完以后，就瞪大了眼睛。
“这、这都是真的？！”目暮绿的声音有些失真。
目暮七月将手机中的字都删除，肯定的点头。
目暮绿看着若无其事的女儿，一阵咬牙切齿。
“你真的没骗我？”目暮绿又问。
虽然知道女儿不会撒谎，但她还是忍不住问了一句。无他，只是女儿说出的事情真的是太过让她震惊。
目暮七月想了想，才道：“我不想瞒你们的……”
她只是想让阿绿和目暮十三少一点担心，她当初身体衰败也没有同他们说过。
本来以为自己一个人可以将所有的事情都解决，但她醒来看到阿绿这样的表情，她觉得一切似乎有些错了。  
或许是第一次有了父母的疼爱，所以没有经验？目暮七月苦笑。
“你最好老实交代！目暮七月！”
目暮绿的声音很严肃，没有半点玩笑的意思。她的手握成拳，女儿在她和十三的照看下居然会参与了那么危险的事物里，或许是她太不称职了。
目暮七月看着阿绿的表情，就知道她在想些什么了。
她告诉阿绿的不是组织里的事，而是别的。她的坦白，选择性的有所保留。
目暮七月忽然笑了，她说：“妈妈，我做这些，我不后悔。”
所以她才能这么护着自己想护的人。
权利，总是维护人翻越规则的利剑，既可守护，又能进攻。
目暮绿没有半点动容，她认真的说：“解释！”
她的话越简短，目暮七月就知道她越生气。
目暮七月的情绪有些波动，就在她想要解释的时候，就忍不住咳嗽了起来。
肺部像是撕裂一样的疼痛，她的喘息也忍不住急促起来。
目暮绿没有空再计较别的，赶紧叫来了医生。
等医生带来的辅助呼吸器，目暮七月已经无法明确的表示拒绝。
这次真的是玩大了……
目暮七月再次昏迷的前一刻，忍不住想到。
她本来没有预料到飞机会失事，所以也没有想到她会掉入海里。这大大的加重了她的病情，让她有些无力。
恍惚间，目暮七月好像看到了茶色头发的男人的身影。

――
目暮绿看着额头还渗着汗渍的安室透，递给了他一杯温水。
看了看安静的躺在病床上显得无比虚弱的女儿，目暮绿肯定的说：“你就是我女儿的男朋友？”
正在喝水的安室透噎了噎，莫名其妙就紧张了起来，但他却没有否认：“对。”
目暮绿用审视的目光看了他很久。
一会儿，她才道：“我当初的感觉果然是对的。”
这个男人出现在视频里的那次，果然不是她的错觉！
安室透不知道说什么，他只好抿了抿唇。
目暮绿看着视线一直停留在女儿身上的男人，忽然道：“好好照顾她吧，我先走了。”
目暮绿想，她该去安慰自家焦灼万分的老公了。
如果不是正在处理铃木财团的飞机失事的事，恐怕他早已经出现在了医院里。
因为目暮绿是等着目暮七月脱离了危险才告诉的目暮十三，并且隐瞒了病情严重的事实，所以目暮十三才没有放下工作来这里。
或许女儿也同她一样，都不想让在意的人劳心伤神。
目暮绿忽然就对目暮七月身份的事释然了。
至于女儿找了一个皮肤和她完全不搭的男朋友的事，目暮绿想了想，还是暂时瞒着十三吧……
因为安室透的脸，所以目暮绿以为他最多是个大学生，是目暮七月所在的帝丹高中出来的学长，两人只是无意间认识的。
目暮绿并不知道两人年龄相差的比她同目暮十三的还多……
安室透不知道自己无意间就逃脱一劫。
他等目暮绿出去以后，就走到了病床前，坐在了旁边放置的椅子上。
他还从来没有见过女孩儿这么脆弱的样子。可他，宁愿她永远都是那么平静和淡定，即使是说谎也面不改色。
似乎是想到了当初她一次一次面对他撒着小谎的样子，安室透的眼睛隐约的闪过笑意，嘴唇也勾了勾。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            目暮十三看着眼前早已经被扑灭了火焰的巨大的飞机，听着手下警员的汇报，点了点头，脸上却没有太大的喜色。
两天时间，他们虽然调查清楚了飞机被人装了炸弹，但炸弹来源和安装炸弹的人到底是谁他们却毫无头绪。
照例，目暮十三结束了工作以后，就准备离开。
这时候，一个带着眼镜的女人走了过来。
“为了表示感谢，这是铃木先生特别送的明天《向日葵》展览的门票，还请您务必参加。”
女人说完就离开了。
没有人注意到她眼中闪过的愤怒和怨怼。
目暮十三看了看手中的三张入门票，有些摸不着头脑。
调查工作本是他的职责，以前也没有这种先例。
目暮十三记得，刚刚来的那个女人是铃木次郎吉聘请的保护《向日葵》的七大骑士之一，叫宫台夏美的。
转头，目暮十三就看到了脸色十分怪异的高木涉和佐藤美和子。
他记得这两人的目光从昨天开始就很奇怪了，但他问他们的时候，两人又同时摇头。
虽然不明白他们到底在纠结什么，但目暮十三还是十分关心下属的，所以他抽出了两张票递给两人，道：“你们去吧。”
剩下的一张就留给阿绿好了。
佐藤美和子和高木涉对视了一眼，迅速摇头。
佐藤美和子瞪了高木涉一眼，心中百爪挠心，她还很少这么好奇。
她还记得两天前和高木涉一起看电视的时候看到日卖电视台在美国直播的《向日葵》拍卖会现场目暮警官的女儿出现的时候，她和高木涉都惊掉了下巴。
高木涉接到佐藤美和子的目光，咽了咽口水：“警部不知道？”
“我不知道什么？”目暮十三扶了扶被一阵风吹歪的警帽，并没有太在意。
“就是铃木顾问手里那幅《向日葵》是……”高木涉硬着头皮接着道：“是你女儿的这件事……”
“《向日葵》？”目暮十三疑惑的反问，却没有第一时间联想起来。
看来警部确实不知道。佐藤美和子并不知道目暮七月的事，只以为目暮十三只是单纯的不看电视这种现代化的东西。
“就是梵高画的，世界上唯有的八幅《向日葵》的第八幅。”佐藤美和子解释道，眼中的好奇一闪而过。
三亿美金的天价，真的是太过让人震撼！
目暮十三终于反应过来的：“你说是谁的？！”
虽然他除了工作和阿绿以外很少关注别的东西，但不代表他连梵高都不知道。
看到警部第一次这么不淡定，佐藤美和子窃笑。
高木涉则是以为目暮十三没有听明白，又解释了一下：“美国拍卖下的，三亿美元。”
“多少？！”
目暮十三觉得自己的血压开始升高。
这下，高木涉也看出了他的震惊，只好从头至尾将事情解释了一下。
目暮十三看着手中的三张门票，有些呆滞。
女儿拿回来的小提琴他没有在意，直到这次他的感触才直观起来。
看着佐藤美和子和高木涉充满求知的目光，目暮十三下意识的咳了咳，装作若无其事的就说：“我知道了，先回警视厅。”
等目暮十三走了以后，到空无一人的警车上才火急火燎的拿出手机。想到女儿生病了，他又忍了忍，勉强把心中的疑问给压下。
经过这样一系列的对话，他手中的门票自然也没有送出去。

――
目暮七月睁开眼，就看到病床上趴着睡着的安室透。
不知道怎么的，她就想到了当初阿绿受伤的时候，目暮十三也是这么趴在阿绿的病床上睡着的。
蹑手蹑脚的撤开已经的腿，目暮七月跪坐在病床上，凑近安室透。
虽然皮肤颜色深，但还是能看到眼底有些青黑。
到底是顶尖的谍报员，安室透很快就醒了过来，然后他就看到了眼前亮晶晶的眼眸。
目暮七月看着近在咫尺的男人的脸，忽然笑了笑，一口就咬在他的鼻梁上。
安室透只感觉到眼前一晃，轻微的酥麻后，就感觉到了鼻子上湿漉漉的感觉。
男人淡定的擦了擦女孩儿留下的口水，挑眉看她。
“我在讨好你啊，安室。”
目暮七月用她敏锐的直觉打赌，他绝对还在生气。她很明白她在他那里的信用绝对已经破产了……
安室透的手指紧了紧，良久，他才说：“不要再这样了，七月。”
她这样，他痛不可遏。
目暮七月沉默了一瞬间。
她受了太多病痛的折磨，无论是前世还是今生，她自然不想用这种东西当做赌注。
可有的时候，避无可避。
上帝的公平的，你想要获得一样东西，就必须用足够分量的去交换。
忽然，目暮七月看向窗户，最后一缕夕阳的余晖落在她的脸上，仿佛镀上了一层神光。
“目暮绿、目暮十三、安室透。”念出三个名字，目暮七月又说：“他们从来都不是我的负担。”
她从来都是甘之如饴。
安室透仿佛看到了女孩儿浅色的眼睛里赤红色的火焰。
男人觉得自己好像突然就喜欢上了安室透这个名字了……
“可惜肺炎传染，不然我就吻你了。”目暮七月念叨。
安室透勉强维持着自己的表情，看了看女孩儿的脸。
目暮七月只感觉到唇上被一个十分温暖的东西贴着了一下，随即又不见了。
“我先走了。”安室透道。
他尽量不去看用手指摩挲着嘴唇，表情十分明丽的女孩儿，拿起搭在衣架上的外套快速离开了。
身后传来“噗嗤”一声的笑声。
安室透的后背僵了僵。

――
目暮十三来的时候，就看到正在一脸享受接受目暮绿投喂的女儿。
“说说吧，怎么回事。”目暮十三将三张门票放在病床上，一脸“你快点老实交代不要试图糊弄我的”表情。
目暮绿瞬间就不满他的态度，瞪了他一眼。
目暮绿也不喜欢看电视，所以自然也不知道拍卖会的事。
目暮十三噎了噎。
“你看看这个。”
打开女儿的平板电脑，将他费了很大功夫才搜索出来的视频点开。
本来目暮绿是有些不解的，但她还是顺从目暮十三看了起来。
病床上的目暮七月眨了眨眼。
直到平板电脑里传来“三亿美金，成交”的英语，目暮绿呆了呆。
到了熟悉的身影登上台，目暮绿瞬间就震惊了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月看着阿绿和目暮十三的目光，忍不住心虚的笑了笑。
“三亿美金，你从哪弄的？”目暮绿逼问。
“拿铃木财团的股份换的。”目暮七月老老实实的回答。
“那铃木财团的股份你从哪弄的？”目暮十三用上审讯的语气问。
“用别的公司的股份凑的。”目暮七月含混的回答。
目暮十三看了她一眼。
目暮七月只觉得他要刨根问底，只好可怜巴巴的看着目暮绿。
目暮绿无动于衷。
目暮七月无奈，只好做了个口型。
目暮绿忽然就想到了白天女儿在手机上打出的那些字。
本来她还保留一丝怀疑，但现在看了视频以后，那点怀疑早已经不见了。
“算了，不要管她了。”目暮绿道：“我带了饭来的。”
说完，目暮绿就将一碗盛装好的白粥递给女儿。
目暮七月苦着脸看着手中没有任何颜色和味道的东西，眼泪汪汪的看着目暮绿。
等她得到了目暮绿似笑非笑的眼神，她就明白她今天的晚饭是不会有任何改变了。
目暮十三则有些不解，自己的老婆什么时候这么好说话了。
“你们是不是有什么事瞒着我？”目暮十三敏感的问。
回答的不是目暮七月，而是目暮绿，声音十分的笃定：“没有。”
目暮七月在想，她是不是也是这么一本正经的骗安室透的……
这段时间，她似乎想到安室透的次数明显多了起来。
目暮七月忽然露出一抹笑容，在目暮绿和目暮十三都没有看到的时候又都收敛起来。
目暮十三还想问什么，却被目暮绿不着痕迹给岔开了话题。
“别这么快就露出松了一口气的样子，”目暮绿眯了眯眼，笑着说：“我等着你跟你爸交代你男朋友的事呢。”
目暮七月刚露出的表情垮了下来。
吃完晚饭，目暮十三和目暮绿本来想留下照顾她，但却被拒绝了。
“护士能照顾我的，放心吧爸爸。”目暮七月眨了眨眼。
目暮十三想了想，也就没有坚持。他收起病床上他放置的《向日葵》门票，装进了口袋里。
而他没注意到的是，目暮七月的手指伸出来，极其隐晦的动了动。
临走的时候，目暮绿凑到她耳边小声说：“让你男朋友来陪你吧，七月。”
“增加感情，很有效的。”  
目暮七月笑：“你当年是不是就这么对付我爸的？”  
装柔弱……？阿绿？
目暮十三在外面等了一会儿，发现人还没有出来，忍不住问：“阿绿？”  
“来了。”目暮绿马上回答。转头，她又对目暮七月说：“不告诉你。”
目暮七月看着阿绿的背影，弯了弯眉眼。

――
夜晚，极尽黑暗。
目暮七月摸了摸额头，似乎又有些发烫。
她的表情动了动，将放置在呼叫器的手指挪了挪，却始终没有按下。
这时，病房门忽然被推开，她看到了熟悉的一道人影。
“安室……”生病的声音格外沙哑，她只说了两个字就咳嗽起来。
安室透快步走上前，就要按下呼叫器。
手腕被女孩儿握住，他只看到她摇了摇头。
而这次安室透是真生气了。
“目暮七月！”
“……我如果不主动暴露弱点，组织是不会轻易动手的。”
当初她保持的绝对神秘，让组织对她的态度格外慎重，就连处置叛徒从来都不手软的琴酒也有些顾忌。
这本来是极其有利的，但现在却变成了负累。
安室透沉默，不发一言。  
他心里明白，却又觉得煎熬。
目暮七月半靠着床头，拉着安室透的手，道：“陪我睡觉吧。”
但愿阿绿说的有用……
安室透看着格外虚弱的女孩儿，抿了抿唇，坐在她的旁边，道：“睡吧。”
目暮七月不满，她挪到旁边，拍了拍身侧留出的空间。
女孩儿想要表达什么自然不言而喻。
安室透看着她有些烧红的脸，忽然就软了心肠。
目暮七月看着穿着整齐躺在旁边的安室透，偷偷笑了笑。  
病床狭窄，她缩在男人的怀里，加上病痛，很快就睡着了。
安室透看着只露出脑袋的女孩，眼中有无奈的情绪闪过。顿了顿，他将手臂搭在她的背上。

――
等目暮七月再醒过来的时候，她就看到了手臂上不停向静脉输送的液体药物。
这时，天空还未亮起。
目暮七月看了看，忍不住想着，看来安室透还是帮她叫了医生。

――
第二日下午，一个护士捧着一束鲜花就走了进来。
“送我的？”目暮七月有些意外。  
她记得自己并没有告诉铃木园子和毛利兰自己生病的事，那这束花是从哪里来的？
“是的。是一位三浦先生送来的。”护士微笑着解释。
三浦野……么？
目暮七月忽然就笑了笑。
护士似乎看出了她的无聊，所以她试着问：“要看电视吗？”
医院里是配备了电视的，为的就是为病人提供一些娱乐活动。
目暮七月笑了笑，说：“好吧。”
她确实有些无聊。
将电视打开以后，护士又检查了目暮七月的药水情况，才缓步离开。
半个小时后，目暮七月渐渐有些困顿，而就在这时，一个新闻跃然而上。
“铃木财团《向日葵》展览遭受重创，新型展示厅坍塌，多人被困其中！”
不断陷落的石块和山体，还有排水系统溢流，整个新闻画面显得格外的危险，充斥着尖叫和喧闹。
一瞬间，目暮七月就睁大了眼睛，瞳孔剧烈的收缩。
快速拔下手背的针头，她摸出手机，拨通了一个号码。
铃声如同催命符，就这么恍然响起。
三秒钟后，电话接通。
“我要派人去营救他们！”目暮七月的声音很平静，却有着让人战栗的东西。
“身份暴露了我可以再布局！”
然而依旧被拒绝。
目暮七月咬牙，眼中流露出深切的怨恨。
电话挂断，她顾不得手背蜿蜒流淌的血液就下了病床。
或许是太过虚弱，她的脚步踉跄一下，但眼神却没有丝毫的变化，寒冷如冰。
直到经过那束花的时候，她的表情突然变化了一瞬。
目暮七月冷笑着，从其中一朵花的花蕊深处，拿出了一个东西。
针孔摄像头。
她的瞳孔忍不住收缩了一下。
然后，狠狠踩在地上。

――
保时捷365A里。
琴酒看着忽然黑了下来的屏幕，露出一抹森冷的笑容。
一旁的伏特加打了个寒噤，不敢说话。
看来是真的重病呢。
琴酒的目光不经意略过放置在一旁的病例报告。   
所以，组织调查出来的她的家庭也是真的。 
还真是孝顺。
想到刚刚那女人少见的失态，琴酒的表情泛着阴冷。
这次清理叛徒和卧底的行动，这女人的名字即将被添加到死亡之上。
即使在这种情况下也能发现掩藏的针孔摄像头，不愧是黑方。
琴酒的眼中闪过一丝蔑笑。

――
病房里。
目暮七月闭了闭眼，微微平复着眩晕感。  
等睁开眼，她忽然露出了诡异的表情。
自从上次她在美国同三浦野说了那些话，他怎么可能还会同她有所牵扯，还是探病时的花束。
手机响起，接通。
“你刚刚是出了什么事吗？”
熟悉的声音响起，目暮七月笑了笑，道：“计划在动了。”
对方沉默了片刻，说：“当初我真的没看走眼。”
目暮七月知道这只是感叹，所以她没有在意，就挂断了电话。
将手从病号服的口袋里拿出来，目暮七月看着这两张纸，忽然就笑了。
这不是别的，正是目暮十三手中那三张《向日葵》的门票其中的两张。
本来只是因为组织在她周围开始活动，她才想阻止目暮绿和目暮十三离开她设立的保护的地方。
幸好她这么做了。目暮七月看了看还在报导的新闻，心有余悸。
至于剩下的那张票，目暮十三没有休息时间，阿绿则没有人陪就不会去的。
她是怕做警察这么多年的目暮十三心中起疑。故意留一张票，目暮十三也只会以为他不小心掏东西的时候弄掉了。
琴酒……
目暮七月微笑。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月的病情反复不止，已经连续一个周的时间了。在此期间，铃木园子和毛利兰都来探望她，甚至一个出乎她意料的人也来了。
柯南，或者说是工藤新一。
“看来你感觉到了。”目暮七月挑眉。
琴酒已经开始着手调查了她所有相熟悉的人，她的父母和她所在的学校，就连毛利兰住的毛利侦探事务所也被囊括在内。
柯南沉声道：“你这样会给他们带来危险你知不知道！”
“不会。”目暮七月笃定的回答。
琴酒还没有那么蠢，他不会做这种打草惊蛇的事。他一旦动手就是雷霆手段，不会给人任何反抗的机会。
可以说，她和琴酒在某种程度上来说是一样的人，但又有一点不同，那就是她无论对待怎么样的敌人，都严阵以待。
所以，琴酒的目标只会是阿绿和目暮十三，或许直接就是她。
“你不是请FBI保护他们了吗？”目暮七月笑着看他。
柯南心中一惊，但脸上却没有显露出来。
她怎么知道？！
似乎是看出了他的想法，目暮七月挑眉：“在这里没有什么是能瞒的过我的。”
目暮七月目送柯南离开。

――
过了大概十分钟后，安室透就到了病房里。
目暮七月眼神亮了亮，她看到了安室透手中带着的食物。
本来她对于口腹之欲没有太大的要求，但或许是从出生到现在吃的东西太过精细，让她现在忍不了一点寡淡。
而阿绿表面替她开脱，而背后给她吃了一周的白粥。虽然她现在吃不了别的，但也不代表只能吃这个。
而等安室透打开餐盒，目暮七月又忍不住失望。
安室透看到她的表情，止不住咬牙。
他双手环胸，没好气的说：“你就这么嫌弃我的手艺吗？”
目暮七月眨了眨眼。
“你做的？”
安室透看着女孩儿忽然弯起的眉毛，抿了抿唇，不说话。
目暮七月忽然起身就扑在他的怀里，双腿还跪坐在病床上，就开始吻他的脸。  
与其说是吻，还不如说是舔。
安室透感受到自己脸上湿润润的口水，哭笑不得的试图推开她。
目暮七月离开男人的脸，但双手却微微用力，让男人不得不躬下身子来配合她。
“安室，吻吻我……”
女孩儿清亮亮的眼睛看着他，好多天都没有血色的唇因为刚刚摩擦过他的脸颊而泛着晶亮的痕迹，安室透只好认命的承认自己不受控制的被蛊惑。
他轻轻的吻了上去。
女孩儿的唇带着奇异的凉意，却不住的舔吻他的嘴巴，娴熟的就撬开了他的唇齿。
安室透的脸色有些发黑。
她的技巧还真是几何倍的提升着！
或许是生病的缘故，她的舌头格外的粘腻，似乎要在这次将他溺毙在这里。
目暮七月眼中闪过笑意，本来环住他的双手，左手不老实的动了起来。
顺着男人劲瘦的肌肉，她的手划过他的脊背纹理，一路向下。
不知道有没有人鱼线……
就在她即将碰触到的时候，她的手就被抓住了。
安室透的气息有些不稳。
本来就要抵挡亲吻带来的异样，她的手还这么不老实。安室透咬牙。
目暮七月眨了眨眼，似乎看出了他的窘迫，她没有再做什么，就将舌头撤了出来。
女孩儿温软的甜蜜骤然离去，让安室透的呼吸重了重。
一缕银丝落在男人的黑色外套的领子上，细微的，一下子又不见了踪影。
“你还好吗……？”目暮七月试探着问。
感觉很难受的样子……
安室透叹了一口气，说：“……没事。”
目暮七月听了他这么说，又开始肆无忌惮的打量他的腰腹。
没摸到，好遗憾……
似乎是看出了她的想法，安室透的表情僵了僵。
“我来的时候遇到了柯南。”安室透转移话题。
目暮七月有些好奇，她知道如果不是有让人在意的事，安室透也不会特意提起。
“他问我你的身份。”
目暮七月挑眉，她除了组织的身份以外，并没有对安室透说过她的别的身份，所以安室透也是不知道的。
“所以你想知道吗？”
她记得她这是第二次问他这样的问题，第一次被她用极其暧昧的态度含混了过去。  
安室透笑了笑，摸了摸她的头发，说：“不用了，总会知道的。”
有些事情少一个人知道，就减小了一份暴露和失败的可能。
不在于背叛与出卖，而是在不知道的时候就存在了窃听。
目暮七月知道他的顾虑，但想了想，还是说：“组织已经行动了，他们不会有收获的。”
是冲着阿绿和目暮十三去的，而那些人应该也已经悄无声息的就消失在世界上了。
目暮绿的活动范围很有限，所以目暮七月保护起来并不是太困难，而目暮十三那边她也已经拜托了小田切敏郎。
安室透并没有惊讶，他已经见识过她的手段了，所以并不意外她能监控到组织的活动。
忽然，安室透就想到了一件事。
如果组织知道了她的身份却依旧无法控制她，那么他就成了唯一的突破口。
原来她给他的保护就在这里了。
一但朗姆酒的心腹库拉索成功的盗取了情报，那么他卧底的身份也会随之曝光。
“库拉索？”
目暮七月听到这个名字就知道安室透想到了什么，所以她只好解释道：“她很厉害，身手比起琴酒也差不了多少。”
安室透的眉头皱了起来：“你不认为公安能抓住她？”
“起码公安抓不住我。”目暮七月想了想说。
安室透若有所思：“总觉得你对公安很熟悉的样子。”
如果不熟悉，怎么可能判断出来这些。
目暮七月眨了眨眼，笃定的说：“错觉。”
安室透似笑非笑的看了她一眼。
“反正你说了不用告诉你，”目暮七月又道：“而且我都把很重要的事告诉你了。”
她已经透露出了一些意图了，她知道安室透必然会猜到的。
安室透看着女孩儿理直气壮的表情，有些无奈。
他该高兴她是这么信任他的智商吗？

――
组织里。
伏特加突然面色紧张的就走了过来。
“大哥……”
琴酒看都没看他，只是冷冷道：“说。”
“我们的人都已经被处理掉了。”
琴酒听了他的这种话，突然就笑了，只是笑容里有化不开的冰冷。
“黑方。”
只是吐出这两个字，语气似有嘲讽和杀意，然后琴酒就不再说话。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            次日，夜晚。
目暮七月没想到库拉索会来的这么迅速，让她有些措手不及。
幸而，她早已做足了准备，只等看事情发展。
手机陡然间震动起来，目暮七月接到简讯以后就打开了了平板电脑。
倏忽间，她的眼睛微微眯起。
平板电脑里，出现了一幅画面。 
三辆汽车以离弦的速度呈追逐状在东京桥上飞驰。
其中一辆就是安室透的马自达。
银白色的马自达对着前面的面的黑色汽车紧咬不放，汽车摩擦间激起了一串光火。
无数的车辆穿插中间，最前方被追赶的汽车极度灵敏的在桥上的公路上漂移和撞击。
场面变得激烈起来。汽车相撞，爆发了连串的爆破音，震耳欲聋。
看来，库拉索还是得手了。目暮七月皱着眉想。
既然这样……
她拨通一个号码。
电话接通，她看着平板电脑的屏幕，静静的说：“如果情况紧急就帮她一把。”
“是！”电话里面的声音异常恭敬。
她可不能让库拉索就这么死了。
她不怀疑安室透的能力。还有，赤井秀一。视线里一闪而过的人，让目暮七月的眼睛动了动。
既然公安没有拦住库拉索，那现在就由不得他们了。
如果不是因为安室透，她早已率先截下库拉索并了。
当初琴酒为了爱尔兰出动了一次阿帕奇直升机，被柯南击落了下来。
这次，但愿同样如此……
她等的，就是这一天，相信别人也一样……
黑暗的病房里内外，万籁俱寂，唯有平板电脑的荧光投落在她的脸上，映衬着她平静的面容。
谁也不知道，怎样的神秘拉锯战，就因此展开。

――
东京桥上。
库拉索看着紧随不放的白色马自达，面色冷凝，她抓起手机就发起了简讯。
波本，竟然真的是日本公安的卧底！
想到琴酒两天前的话，库拉索也不得不承认这个事实。
忽然间，库拉索想到了另一个女人，那个同样是异色瞳的女人。
没有丝毫的犹豫，库拉索在简讯后方又加上了一句话。
黑方身份依旧不明。

――
安室透看着前面的汽车，紧要牙关，跟随其后。
明明都已经掌握了库拉索的行踪，但却还是被她给逃了出来，并且还让她成功的携带了世界各地卧底的资料名单！
因为目暮七月说的那番话，说库拉索被公安拦下的可能性很低，所以他全程并没有露脸，只是严肃的吩咐他们一定保管好所有人的资料。只要资料保证完好，他就不会暴露。
但没想到，即使是这样他们还是让库拉索把资料弄到了手里！
静下心，安室透专心的追逐着库拉索。至于一旁的赤井秀一，他心中冷哼。
忽然，他看到了自己紧跟的汽车突然一个漂移，刺耳的刹车声以后，汽车就将方向掉转。
库拉索要逆行！
在这个念头出现在安室透的脑海里以后，他就迅速做出了反应。  

――
库拉索看着川流不息的车辆，骂了一声：“Shit！”
一个漂移之后就调转车头。
既然这样，她就只有拼了！
和马自达擦肩而过，库拉索索性加大马力，准备逆行离开这里。
然而等她看到大桥上尽头停下的车辆和架设□□的人以后，瞳孔一缩。
黑麦威士忌！
看着倒车镜里逐渐迫近的马自达，库拉索心中发狠，冷冷一笑。
既然这样，就别怪她从他身上压过去了！
时速加大至一百码，她在桥上的公路上偏移着行驶，等□□的瞄准器对准自己的时候，库拉索忽然就矮下了身体，瞬间就到了瞄准盲区。
然而库拉索没想到的是，一阵的轻微的爆裂声响起，她的车子就失控了！
当撞上一辆巨大的油罐车以后，库拉索迅速跳出车外。
这时车子已经掉落出了大桥！
冰冷的海水倒灌入气管里，库拉索看着砸向自己头顶的巨大金属物，瞳孔收缩，却躲避不及。

――
目暮七月看着平板电脑里屏幕高强度爆炸的一幕，微微皱眉。
火光冲天，屏幕有一瞬间的失真。接着，画面就出现了安室透的身影。
同赤井秀一对峙而立。
目暮七月迅速切换了另一个景象。
警笛响起，数辆警车和消防车就喧嚣而来。
目暮七月挑眉，拿起手机拨通了号码。
看着画面里的安室透迅速接起了电话，她忍不住笑了笑。
“快走吧，我爸过去了。” 
要是被目暮十三逮到，就是她自己也没法管的。
安室透看了一眼不远处的散发着炫目的红光的警笛。
“我知道了。”
安室透又想到了什么，皱着眉问：“今晚的事，你怎么知道的？”
她能准确的提醒他，就像对这里的情况了若指掌。
“我看到了。”目暮七月想了想，又评论道：“很精彩的一场公路追逐戏。”
这么说，似乎显得太过薄情。
她想了想刚刚所有的画面，又说：“从开始到现在，所有出事的车辆里面的人都已经被同伴救了出来。”
画面里，安室透握着手机的手指有些紧。
然而赤井秀一的动作让他心中一惊。
显然，他发现了端倪。
“不用担心。”目暮七月笑了笑。
安室透听到她说完这句话，还没有说什么，空中就传来一阵响动。
从某处传来的子弹快速将大桥上架设的三个摄像头破坏，然后就再没了动静。
安室透看了看忍不住皱眉的赤井秀一，抿了抿唇，没有再耽误，就启动马自达离开。
留在原地的赤井秀一看着被破坏的摄像头，拨通电话向詹姆斯汇报以后，才深思起来。
她明明知道公安的资料被盗，又全程观摩了整个过程，却为什么没有出手？
难道，那份名单里没有她？
世界上所有的情报组织里的卧底都在上面，独独没有目暮七月。
难道，对于她身份的猜测是错的么……

――
医院里。
目暮七月看着面色冷凝的安室透，笑了笑。
“或许事情还没那么糟糕。”
看到他不顾自己露面被库拉索看到，她就知道资料到底被泄露出去了。
安室透表情无奈，叹了口气。
“被人盗窃情报的日本公安，不值得我信任。” 
安室透说这些话的时候，眼神奇异的有些冷和失望。
目暮七月怔了怔，然后过了一会儿，她才说：“六年前，我去美国执行任务的时候，也是这样。”
所以当初她宁愿自己行动，也不愿意配合他们。
大概就是出于同样的一种不信任。
这还是她第一次向别人提起这件事。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            “六年前？”安室透的声音有些惊讶。
六年前的话，她……
目暮七月挑眉：“很难想象，一个任务居然需要一个十岁的女孩去，所以那些人是有多无能。”
如果三浦野和渡边一淳听到，不知道会想什么……
安室透下意识的就摸了摸女孩儿的头。
目暮七月蹙眉，明明她是在安慰他的，但现在看来好像反了。
“所以你是在那一次遇到FBI那些人的？”安室透瞬间就明白了什么。
那个任务，女孩儿大概是成功了。所以，朱蒂才会这么敌视她。
目暮七月说出来就知道这男人一定会有所联想，但他似乎反应太过迅速了一些。
安室透被她探究的眼光看的有些僵硬，但还是抿了抿唇，没有解释。
他很经常就能想到她……
“我当着朱蒂、卡梅伦和赤井秀一的面，把任务对象给杀了。”目暮七月很平静的就能把这些事情给说出来，没有半点心理障碍。
安室透的瞳孔收缩了一下，他知道其中的过程，必然没有她口中的平淡。
忽然，安室透想到了什么，他犹豫着问：“你是在安慰我吗？”
因为都遇到了那些不太值得信任的人。  
目暮七月挑眉：“你终于听出来了。”
安室透顿时哭笑不得。

――
三个小时以后。
目暮七月的手机震动，一封简讯静静躺在其中。
她看了一眼安室透，道：“大概有消息了。”
“你去找了库拉索？”安室透问。
目暮七月点头，然后她就打开了手机。
渐渐的，她的眉头轻轻的皱了起来。
“库拉索失忆了。”
本来她是让人直接将库拉索带走的，但在库拉索尚有意识的时候，就被发现了她什么都不记得的事情了。
但这对她来说并不是什么大事，她只需要库拉索活着就行了，无论是以什么样的状态活着。
安室透皱着眉，问道：“不知道她有没有把资料传到组织里。”
这成了他现在最关心的事。
目暮七月也不清楚，所以她也无法回答这个问题。
“有人来了！”
又是一封简讯。
目暮七月看着窗外已经大亮的天空，果断下了命令。
撤退。
打出这两个字她就发送了出去。
比起库拉索，她更怕她的人现在被发现行踪。
一旦暴露行踪，那么身份被发现的可能就大大增加，随之导致的就是计划失败。
她策划了这么多年，容不得半点意外！
因为一旦失败，对她来说就意味着倾门之祸，到时候组织的报复就会全力而来。
目暮七月目光平静，但语气却带着前所未有的郑重：“抱歉安室，这次的行动我什么都不能说。”  
不是不信任，而是对她来说太过重要，每一个细节她都必须谨慎对待。而安室透身边还有琴酒虎视眈眈。
安室透笑了笑，没有半点不满。
“不过不用担心，你有危险我还是会保护你的。”目暮七月眨了眨眼。
安室透哭笑不得，他反问：“我看起来那么弱吗？”
“那倒不是，但看到你我就觉得保护欲爆棚。”目暮七月认真的说。
她并没有说谎，虽然她也不知道这种感觉到底从何而来。
安室透摸了摸她的头，无奈道：“你还是把病先治好吧。”
病情一直反复，甚至有加重的趋势，这可不是什么好消息。
目暮七月摸了摸额头，不说话了。

――
巷子里。
贝尔摩德看着一地的玻璃碎片和一件被丢弃的外套，按下耳朵上携带的蓝牙，接通了同琴酒的通话。
“情况有变，库拉索不见了。”
“马上找到她！”琴酒的声音越发的森冷。
“黑方那边怎么样了？”贝尔摩德问。
“所有接近她的住处的人在一千米内就被杀掉了。”
所以安装炸弹或者狙击都没有用吗？
“那警视厅方面呢？”贝尔摩德又问。
“警视厅刑事部部长特别关注目暮十三，最近都不着痕迹的把他调往处理一些特别案件了。”琴酒的声音淡淡的，但贝尔摩德还是听出了一丝怒火。  
还真是让她刮目相看呢，黑方。贝尔摩德挑眉。
琴酒忽然道：“想办法通知警视厅安插的卧底，让目暮十三来接手库拉索的事。”
“为什么不直接去医院杀掉她？”贝尔摩德有些不解。
琴酒冷哼一声，冷声道：“她所在的医院是警察医院。”
这个女人实在太过狡猾，让人难以抓住她一点破绽。
贝尔摩德眼中闪过了然，表情却更加兴味。
“但她越是这样，越是让我确定一件事。”
“什么？”贝尔摩德下意识的问。
“她病的很重。”
贝尔摩德忍不住想着，已经病到不惜暴露自己身份也要派人才能护住自己的父母了么？
她这样行事，短时间内确实不会被发现，但时间一长，组织的情报部总会发现端倪。
APTX4869还真是魔鬼一样的药物……

――
游乐场。
贝尔摩德通过顶尖分辨率的人脸识别器连接电脑，很快就找到了库拉索。
她拿起电脑，出了游乐场设立的咖啡厅。
不着痕迹的接近库拉索，贝尔摩德轻轻道：“该走了。”
然而却没有任何的回应。
按下蓝牙，贝尔摩德道：“情况有变。”
看到远处而来的柯南和灰原哀，贝尔摩德拢了拢自己宽大的沙滩帽，离开。

――  
目暮七月看着平板电脑上的这一幕，挑了挑好看的眉毛。
看来她也隐约察觉到了库拉索失忆的事情了。
至于她手中的视频，既然贝尔摩德都有的东西，她自然也不会没有。
安室透看着一脸理直气壮监视别人的女孩儿，有些无言。
她到底是从哪里弄的这些东西？
似乎是看出了他的疑问，目暮七月眨了眨眼道：“你们公安没有吗？”
安室透双手环胸，看着她。
他疑惑的是架设这些摄像的人。
目暮七月笑了笑，无辜的看着他，好像自己什么都不知道。
安室透无奈。
“我要去确定库拉索手中的资料是否已经递送给了组织。”
目暮七月并没有说出什么阻拦的话。  她很清楚，他从来都不需要她的保护。
可她还是忍不住这么做呢……
目暮七月咬了咬唇。
一个吻，悄然落在了她的额头。
目暮七月看着远去的男人，微微笑了笑。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            等安室透离开以后，目暮七月依旧将平板电脑放置在自己身前。
荧光深浅，她只这么看着贝尔摩德的身影，神色自若。
然而令她没有想到的是，一个熟悉的身影也出现在了镜头下。
目暮十三。
目暮七月直觉有些不妙。
明明她已经拜托小田切敏郎这段时间将目暮十三调任到别的事件中，但他还是接手了这件事。
琴酒！
目暮七月眼中闪过一丝杀意。
等镜头里贝尔摩德从医务室出来的以后隐匿在一旁的贩卖机处以后，目暮十三就将库拉索带上了警车。
警车呼啸，渐渐离开。
库拉索失忆，目暮十三应该是怀疑她同昨晚的连环车祸有关才来处理这件事的。但库拉索既然没有了记忆，那么就需要入院治疗，直到她康复为止。
目暮七月接到了一封简讯。
“目标是警察医院。”
警察带走生病的嫌疑人确实是要到警察医院的，但她只觉得太过巧合。
关闭了平板电脑，目暮七月发送了简讯出去。
“暂时放弃监控。”
微微瞌上眼，她静静的思索着。
不过半个小时后，警笛声就响起来。
目暮七月张开眼，忽然就拔掉了手臂上的针头，走出了病房。
如果，库拉索没有失忆呢？

――
目暮七月到了楼下，刚好遇到了目暮十三一行。
白色长发，异色双瞳。
库拉索。
目暮七月笑了笑，就走近他们。
库拉索看到她的时候，表情很平淡，好像从来没有见过她一样。
只是在瞬间，目暮七月就确定了她是真的失忆了的事实，也确定了自己手里的情报的真实性。
“七月？”目暮十三的声音有些疑惑。
目暮七月笑着喊了一声：“爸爸。”
“你怎么下来了？”
目暮十三记得女儿在这个时候应该是在接受治疗才对。
想到女儿缠绵不断的病情，目暮十三眼中闪过一丝忧色。
目暮七月顿了顿，道：“我刚好听到了警笛声就下来了。”
“想爸爸了呢。”
目暮十三听了这话，忽然就笑了起来，显得很高兴的样子，但他还是说：“爸爸等会儿再去看你，我得先忙工作。”
目暮七月眨了眨眼，乖顺的点头。
一旁的佐藤美和子看得一脸高兴，忽然以后就想生一个女儿，然后她戳了戳高木涉的腰。
高木涉则满脸不解。
目暮七月坐在了医院大厅里设置的沙发上，只看着目暮十三让高木涉和千叶联系医生给库拉索办理住院手续。
苍白的病号服，苍白的皮肤，浅淡的发色，衬得她整个人都像是白色的流光。
她的手指放置在左眼眼睑处，轻轻的摩挲了一下。
库拉索是依靠颜色记忆的，而如今的她对库拉索来说是最不具备攻击的色彩。
纯白的，不含有一点别的晕染。  
但她的左眼如果恢复了黑色的话……
就在她想着别的事的时候，忽然一个声音就打断了她。
“七月？”
目暮七月睁开眼，就看到了目暮绿。
“妈妈怎么来了？”目暮七月笑着问，但她的眼底却埋没了一些阴郁。
这阴郁不是对着目暮绿，而是对着琴酒。
“怎么，不高兴我来？”目暮绿不满。
目暮七月笑了笑，道：“爸爸也在这里。”
“你提他做什么？”目暮绿挑眉。
目暮七月知道两人这两天有些闹别扭，原因就是目暮十三想要知道她买《向日葵》的钱是从哪里来的，而目暮绿却不告诉他。
说起来，还是她的过错。
目暮七月躲开目暮绿的眼睛，有些心虚。
目暮七月的视线不经意间就扫过了窗外，她的目光凝了凝。
安室透和……贝尔摩德。
来的好快！
目暮七月的的心沉了沉。
这次的事情整个都进展的太过迅速了。
“怎么，看到了你男朋友就移不开眼了？”目暮绿似笑非笑的看着她。
想了想，目暮七月心中就有了计较。
她眨了眨眼，理直气壮的说：“所以妈妈别打扰我。”
目暮绿噎了噎，看着女儿的背影，一阵咬牙切齿。

――
贝尔摩德用外套掩盖着手中的枪，一刻不停的指着安室透，说：“波本，你怎么会在这里？”
安室透自然是知道了库拉索被目暮十三带到警察医院才会又折返回来的。
但他听到贝尔摩德这么问，神情并没有半分波动。
“当然，是因为要把那个人带回去。”他道。
安室透下意识的就把目暮七月同样也在这个医院的事情给避开了。
“在记忆恢复之前，那个人不会透露出任何情况。”
“还有，你准备怎么同她见面？在警方的监控下可是谢绝会面的。”贝尔摩德意有所指。
“还是说，你的话能很轻易的见到她。”贝尔摩德的眼神变得锐利起来。
两人的气氛陡然变得凝重。
就在这时，一声轻笑打破了这种氛围。
“或许我能帮帮他，毕竟现在看守库拉索的是我爸爸。”
目暮七月的脸颊因为太阳光的照射显得更加莹白，减弱了那一份病态。米白色的头发散落在耳际，显得格外的缠绵，十指纤纤，宛如最精致美丽的雕塑。
安室透就这么看着她走了过来，心中忽然动荡起来。
“你还真是胆大，黑方。”贝尔摩德的笑容瞬间变得神秘莫测。
目暮七月挑了挑眉，毫不在意道：“毕竟不能让你在我面前就把我的人带走。”
安室透放在口袋里的手指僵了僵。
贝尔摩德看着毫无病容的目暮七月，忽然就大笑起来。
“或许等下你就不会这么自信了。”
等贝尔摩德的话音落下，目暮七月就陡然警惕起来，但她面上还是不动声色。
“不知道这样能不能拆穿你一贯以来的平静。”
瞬间，目暮七月就看到了黑黢黢的枪口对准了自己。
目暮七月还没来得及说什么，就听到安室透低沉的警告声：“贝尔摩德！”
“我以为当初在组织的时候你们已经充分的见识过我的手段了。”
目暮七月毫不在意被贝尔摩德枪指着，她迅速欺身上前。
贝尔摩德自然不甘示弱，扣动扳机。
枪声鸣响，目暮七月看着贴着自己耳朵飞过去的子弹，表情平静。
看到已经近在咫尺的目暮七月，贝尔摩德面上一惊，但还没等她再开第二枪，就感受到关节剧烈的疼痛，然后她手中的枪就落在了目暮七月的手上。
“现在主动权可在我手上了。”目暮七月平静的说。
而在她身后，则出现了神情焦急的目暮绿和目暮十三，还有表情震惊的佐藤美和子、高木涉和千叶。
贝尔摩德看了看她身后，说“你确定你要开枪？”
别说开枪，就连举枪目暮七月都没有，她到底还是有所顾忌。
等贝尔摩德以为她不会有所行动的时候，目暮七月就用两只手缓缓地举起了枪，对准了她的头部。
“当然确定。”目暮七月表情平静。
这时，贝尔摩德的脸色才发生了变化。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            “七月！”
目暮十三神情震惊的看着举着枪的女儿。
目暮七月没有回头，她终于明白了什么。
“这就是你想要的？”
贝尔摩德避而不答，她只是道：“看来琴酒的猜测没有错，你确实病重。”
“双手举枪，是为了掩饰什么？” 
因为一只手拿枪会被看出手指的无力和颤抖么…… 
目暮七月的眼睛眯了眯。
“贝尔摩德，你说太多了。”安室透忽然道。
然后，一把枪就从他外套里拿出，直指贝尔摩德。
安室透很清楚这个举动会为他带来怎么样的麻烦，但他还是无法眼睁睁的看着。
“波本。”贝尔摩德念出安室透的代号，神情没了刚刚的轻松。
“我们的约定你是要作废吗？”
安室透不答。
他面色不变，只是握着枪的手虽然紧了紧，但却没有半点犹疑。
目暮十三等人看着眼前的画面，面色不断变化。
他们本来是听到枪响的一瞬间就赶了出来，却没想到看到了这幅画面。
忽然，目暮七月的瞳孔收缩了一瞬间，她回头对目暮十三他们低喝：“快走！”
狙击！
强烈的判断这么毫无预兆的就灌满了她的感官。
所有的事情电光火石之间就划过她的脑海，让她的思绪陡然清晰起来。
怪不得一向不与警察正面交锋的贝尔摩德会用枪直指她。
他们原本的意图就不是安室透，而是她！
安室透显然也明白了这一点，他想要动作，就看到了目暮七月的眼神。
即使是被动但这样，她依旧是胜券在握的样子。
不知道怎么，安室透就忽然相信了她能做到她所有想做成的事。
目暮绿忽然想到了女儿告诉她的事，她同样拉着目暮十三准备离开这里。
目暮十三虽然心中惊骇莫名，但他的出于对女儿的信任，他还是对佐藤美和子等人说：“快离开！”
“晚了。”贝尔摩德轻轻道。
基安蒂、科恩！
目暮七月迅速做出了判断，她的心中并没有半分慌乱，反而越加冷静。
她虽然不知道情报里明明应该在国外的两人为何会出现在这里，但她还是在一瞬间就做出了最正确的选择。
警察医院附近她自然也安排了人手来保护，而距离是固定在五百米之内的。
由人员分布，目暮七月就猜到了两人的狙击距离。
组织的目标是她，所以目暮绿和目暮十三两人只是威胁她的筹码。
虽然知道自己是第一目标，但这已经足以让她投鼠忌器！
果然，贝尔摩德说：“你可千万不要躲，不然子弹就是落在你父母身上了。”
目暮七月忽然就笑了。
贝尔摩德看她站定不动，似乎已经放弃了抵抗。
这时候，两颗子弹飞速而来。
空中快速划过的子弹目暮七月凭借肉眼自然是捕捉不到，感觉也不行。
基安蒂和科恩为了不给她活命的机会，瞄准的自然是她的头部。但狙击距离已经超过了六百码，她清楚的记得，两人的极限狙击距离就是六百码。
目暮七月紧紧盯着贝尔摩德，她没有动作，只是露出了一个笑容。
她生平第一次开始赌自己的运气!
两枚子弹一枚贴准了她的耳尖下的发丝极速飞过，另一枚打空。
地上悄无声息的出现了两枚鲜明的弹痕。
目暮七月不去管耳朵火辣辣的疼痛，她不想再给贝尔摩德任何机会，只要劫持了她，那么事情自然会迎刃而解。
而安室透的动作变得更加迅速。
“我倒是可以跟你离开，但她恐怕不行了。”安室透用枪抵着贝尔摩德的头部，只要她一有动作，他就会毫不犹豫的开枪。
“波本！”贝尔摩德警告他。
安室透充耳不闻。
“你应该知道琴酒会怎么对待你。”
死亡。
安室透自然无比清楚。
“看来还是我先保护了你。”安室透对着目暮七月说。
被她保护了这么久，这还是他第一次掌握了主动权。
目暮七月平静的看着汽车离去。
琴酒！
这次到底是她被动，但，也只此一次了！
闭了闭眼，目暮七月收敛起了满腹杀机。
贝尔摩德能这么轻易离开，自然有琴酒的安排在里面。
试探么……
目暮七月面无表情的看着自己的双手。
只要安室透还是波本，琴酒就不担心她会逃脱他的手掌心。
还真是自信呢……Gin！

――
等目暮七月回到医院的时候，就受到了目暮十三的盘问。
“你已经触犯了法律了，你知不知道！”目暮十三的表情十分严肃。
但目暮七月看到了更多的是后怕，不只是他这样，连目暮绿都是一脸惊魂初定。
看来把他们吓的不轻，目暮七月有些愧疚，但她还是说：“我有持枪证。”  
“敏郎叔叔帮我办的。”她解释道。  
事实上，她撒谎了，但她却不得不撒谎。关键时期，她不能让目暮十三将她监管起来。
“那些人呢？”目暮十三接着问。
目暮十三指的，自然是贝尔摩德、基安蒂和科恩三人。
目暮七月抿了抿唇，缓缓道：“我不能说，爸爸。”
目暮十三看起来有些生气。
“过两天我才能告诉你。”
本以为目暮十三会紧抓不放，毕竟她很了解他的职业责任。但出乎意料的是，目暮十三并没有说什么。
他的眼里有着担忧和包容。
一如当初他抱着刚从绑匪手中解救出来的奄奄一息的她的时候。
一旁的佐藤美和子和高木涉都没有出言反对。
这件事性质恶劣，但他们还是选择了缄默。

――
昏暗的仓库里。
安室透看着自己手腕上牢牢扣着的手铐，直视琴酒。同他一起的还有基尔酒，也就是水无怜奈。
“你就是这么对待同伴的？”
琴酒听了，嘴巴划过残忍的弧度：“是不是同伴不是你能评判的，波本。”
“但你在救了黑方的时候就已经不是了。”
安室透闻言，心中一沉。他知道这是琴酒动了绝对的杀机了。
“砰”的一声枪响，基尔酒因为疼痛倒了下去。
双手环胸的贝尔摩德忍不住道：“琴酒！”
琴酒充耳不闻，只森冷的道：“不要试图解开手铐逃离，你们没有机会的。”
“不过，如果你能让黑方来这里的话，或许我能相信你对组织的忠诚。”  
琴酒的话，自然是对着安室透说的。
安室透的瞳孔收缩了一瞬。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月的手机铃声忽然响起来。
顿了顿，她接了起来。
良久之后，她才将手机放在口袋里。
仓库么……

――
仓库里。
灯光昏暗，四周的黑暗如同吞噬深渊的猛兽，收割着生命，如坠地狱。
琴酒坐在那里，淡金色的长发仿佛泛着凄冷凶残的光。
贝尔摩德的神情有些变化，眉头皱了起来。
波本对于黑方，看来已经做出了选择……
到底是自己的性命要重要些。
这时，清浅的脚步声忽然响起。
由远及近，渐渐清晰。
接着，就是仓库的门豁然大开，外面的光亮透露进来，如同死亡的催促。
琴酒猛然起身，看向来人。
伏特加迅速就将枪举起，对准了来人。
“你还真是一如既往的看得起我，琴酒。”
女声寡淡，带着奇异的声调，平静的就像波澜不惊的湖泊。
左眼幽暗，右眼琥珀。
黑方。
安室透的瞳孔收缩的一下。

――
目暮七月没有看向依旧被手铐绑在那里的安室透，只是眼神暗了暗。
琴酒瞬间就捕捉到了她的表情，眼中的嗤笑一闪而逝。
“你居然会来救一个背叛了你的人。”琴酒森冷道。
“毕竟相识一场。”目暮七月平静的说，看了一眼安室透。
“那这里就作为你的坟场吧。”琴酒只觉得浑身的血液都沸腾了起来。
他等这一天已经很久了，对于亲手了结曾经的背叛者黑方，他已经忍耐很久了。
果然，爱情这种东西对于女人来说还真是□□，对于曾经心狠手辣的黑方来说也一样。
目暮七月眼睛一眯，足间连点，就后退两步。
看着陡然深陷的地板，她的眼中闪过一丝凝重。
她被贝尔摩德拆穿身份的时候说过，除非琴酒、库拉索、贝尔摩德和安室透三个人加起来才能把她留下，这并不是玩笑。
但那所谓的留下，是把她彻底杀死。不止是她，换了角色，琴酒和安室透也能做到。
琴酒放弃了枪，他知道，以他们这种身手，要躲避□□子弹还是很容易的。
那就只好直接打死她了！
琴酒眼中有嗜血的光划过。
目暮七月双手撑住琴酒的扫腿，微微积蓄气力，翻身就用腿横向他的脖颈致命处踢了过去。
她用的是脚弓，而不是力量薄弱的脚尖。
琴酒迅速拦下她的攻势，左手直指她的咽喉。
目暮七月后退躲避，双腿迅速发力，在空中翻转半个身子，将全身力气发挥到最大，左手同样做了和琴酒刚刚一样的动作。
琴酒自然摆出防御的姿势，让她的攻击落空。
目暮七月的眼中闪过一丝诡诈，她的右臂弯曲，露出手肘狠狠地击中了琴酒的胸口心脏处。
目暮七月戒备的看着琴酒，纵然血液缓缓从他口中流出，她也不敢有半分大意。
生死相搏之间，哪里有半分手软！
琴酒眼中的残忍越大浓厚，杀意再也掩藏不住。
但她的身手还是比着以前差了些，不然只是刚刚那一击就能让他心脏骤停，导致重伤。
强烈的运动让目暮七月不着痕迹的喘息了两声才勉强压下几乎涌上喉痛的咳嗽声。
她这样的样子自然落在了琴酒的眼里。
没有再耽搁，琴酒就一个跨步袭向她的脑部。
手段狠辣，一览无余。
目暮七月在电光火石之间就想到琴酒下盘很稳，所以她瞬间就放弃了他的腿，而是单手硬抗了一下，另一只手臂打到了他刚刚受伤的地方。
琴酒的伤势再次加重，而目暮七月的手臂却也发出细微的骨裂的声响。
强烈的疼痛让她再也没有忍住，剧烈的咳嗽从她口中发出。
她的肺像破烂的风箱，再也无法负荷这种高强度的呼吸作用。
就在他们交手的时候，贝尔摩德和伏特加的枪口都已经对准了她，但因为两人的速度太快，身影又不断交换位置，所以他们根本无法瞄准。
现在，目暮七月停下了。
两声枪响忽然出现，在空旷的仓库里回荡着撕裂般的响动。
“砰！”、“砰！”
目暮七月和安室透和基尔酒不同，她是已经确定的背叛，所以就算直接下杀手也不会引起“那位先生”的不满。
虽然“那位先生”更想把她生擒，让她继续为他们提供情报，但以她的本事，只要活着，就一定还能再次出逃，所以琴酒索性就把她引出来杀了。
目暮七月看着近在咫尺的两颗子弹，这两颗子弹封锁了她所有的退路，而琴酒的攻击就近在眼前！
只是瞬间，她就做出了选择。
躲开子弹，让琴酒的攻击落在她的身上。
一声闷哼，目暮七月一口鲜血喷出。
忽然，耳边出现手铐的响动。
安室透。
目暮七月不经意间看向对方，然后面无表情的就迅速向仓库大门跑去。
几个呼吸之间，人就不见了踪影。
“伏特加，去追！”
“她跑不远了。”
琴酒森冷的笑了，他很清楚，他那一击的力度足以踢断她一半的肋骨，甚至踢破了她的肝脏！
“现在，到你了。”琴酒凛冽的目光转移到安室透身上：“波本。”
然而，一阵响动过后，灯光忽然熄灭。
琴酒的目光骤然幽深。
贝尔摩德面上一惊，迅速打开手机屏幕照亮。
而安室透已经不见了踪影。
是谁？
仓库侧门骤然被打开，而仓库大门外伏特加也回来了。
只是伏特加面色惨败。
“大哥，没有找到。”
听到这个结果，琴酒虽然心中没有太大意外，但却依旧升起了怒火。
“波本、黑方！”
瞬间，琴酒就将枪指向了留在原地的基尔酒。
而就在这时，贝尔摩德忽然道：“波本和基尔都没有问题。”
“朗姆酒命令。”
一瞬间，琴酒反而变得更加平静。
“这不会是你计划好的吧？”贝尔摩德忽然想到了什么，惊道。
琴酒露出森冷的笑容，没有答话。
“可当初黑方的情报……”
“她当初那幅模样，想要救命的APTX4868当然给的是正确的情报。”
三年间，组织里培养的间谍渐渐潜入到日本的陆上防御系统的各个角落，甚至有些已经身居要职。
本来一开始琴酒自然是有所防备，直到那次以后，他就确定了情报的真实性。
一个为了活着把国家都出卖的女人，真的是称得上是果决狠辣！
这也是琴酒为什么会等到现在，找到了她的弱点才动手的原因。
黑方，你的死期终于到了……

――
黑色本田车里。
目暮七月慢条斯理的擦拭了一下唇角的血迹。
不是琴酒亲自动手，他怎么会相信她是真的重伤？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            夜色黑悬。
目暮七月忽然出声：“库拉索在哪？”
同在本田车里担任司机的人不敢有半点隐瞒，就将自己所有的情报都汇报给了她。
“公安的人从警察手里带走了库拉索，现在行踪不定。”
日本公安本来就是以情报搜集为中心的情报局，所以对于他们得行踪并不太能确定。
目暮七月想了想，她本来是想要把库拉索给抓住的，但后来又让琴酒设计让目暮十三押解库拉索，这让她完全没有办法动手。
但现在确定了库拉索的在谁的手里，同她的预计虽然相差了许多，但却已经把琴酒的怀疑降到了最低。说起来，这还要多多感谢日本公安。
如果所料不错，今晚琴酒就会有所行动。
但愿她的推测不错。
“让所有人就近待命。”目暮七月命令道。
“是！”那人应声。
本田车渐渐远去，目暮七月看着手机，再次拨通了一个电话号码。
电话被接起来，是好久不见的小田切敏郎。
“今晚，如果不出意外的话，还请多多关照。”
小田切敏郎的声音有些严肃，道：“我知道了。”
目暮七月清楚，他的这几个字究竟代表了什么。
她挂掉电话，就看到空悬的月光。
隐隐的，透露着血色。

――
安室透利用电话亭给公安风间裕也。
“让她去坐摩天轮。”
安室透指的，自然是库拉索。
“虽然没有十足的把握，但现在也只有这个办法了。”
“我现在不能过去，不知道有没有组织的人在附近监视。”
安室透看了看四周，眉头皱起。
挂断电话，安室透不可遏制的想起了别的事。
刚刚在仓库，琴酒让他引七月出来。他想到她曾经一本正经的跟他说关键时刻不要犹豫出卖她的话，她是不是早已猜到了这一天？
但又想到下午她被阻拦狙击的模样，半点都没有掩饰她没有测算到。
他还是选择了放弃。
万一，她没有防备呢？
然而，就在他拿着手机删除她所有信息，防止被琴酒夺取操控的时候，一封简讯悄无声息的就躺在那里。  
“不要犹豫，相信我。”
两秒钟后，文字又消失，仿佛从来没有出现过。
连带着，安室透的心脏顿时紧缩了起来。
她要来这里了。  
安室透看到了琴酒充满杀意的目光，心中苦笑。
后来，她被琴酒重伤的时候，他自然有些情绪外露。
因为是她，所以他失去了一直以冷静自持的判断力。
安室透站在电话亭外叹了口气。
这时，一个清亮的声音响了起来。
“你是在想我吗，安室。”
女孩儿笑语盈盈，瞬间就将偏僻荒芜的地方照亮。

――
目暮七月看着站在电话亭侧面的男人，忍不住弯了弯眉眼。
安室透一把将她拉了过来，咬牙问：“你怎么会来这里！”
两人瞬间贴近，呼吸几可相闻。
目暮七月忍不住咳了咳。
安室透脸色微变，他想起了琴酒在仓库重伤她时的画面。
目暮七月自然没有琴酒判断的重伤，但为了蒙蔽琴酒的感知，她也是挨了一记的。
但到底，没有安室透以为得伤重。
“去找库拉索？”目暮七月问。
库拉索的行踪，或许等下就有结果了。但她直接问安室透的话，应该会更快些。
“你怎么知道库拉索在我手里？”安室透看她。
目暮七月眨了眨眼，不说话。
“还有，你是不是入侵了我的手机？”安室透想到自己手机里诡异出现又消失的简讯。
目暮七月表情有些苦恼：“没办法，本来打算直接在贝尔摩德手里截下你的。”
她本来不想让安室透涉险，毕竟即使有她的信息为保护，也总会有意外发生，况且琴酒又是杀人从来不受威胁的性格。
但无奈琴酒早已设计好了用她父母做威胁让她败了一局，所以后来她只好用这个方法。
安室透的手指顿了顿，道：“为什么？”
为什么如此不顾危险的去救他。
目暮七月认真的看着他：“因为你很重要。”
“你不想暴露卧底的身份。”
哪怕是死亡都不能阻止男人渴望推翻组织的心情，她又怎么不会去成全。
安室透只觉得心脏一阵热辣辣的疼痛。
这语言太过灼热，竟然灼伤了他的感官。
就如同哪怕有一点的危险，男人都不愿意把她引到仓库，若不是她及时发送了简讯，又不知道会怎么样。
原本，目暮七月对这种蠢透了的想法从来都是嗤之以鼻的，但只有落在了自己落身上，才有切身体会。
深情不悔的人，都是傻子。
安室透不解为什么她忽然就笑了，他只是无奈的说：“库拉索被带到游乐场的摩天轮上了。”
目暮七月挑眉，松了口气：“我本来想把她劫走的。”
安室透看她，不说话。
“但现在看来，似乎是不用了。”
安室透苦笑，能不能不要把这种从公安手中抢人话说的如此轻松。
似乎是看出了他的想法，目暮七月毫不避讳的露出了一个嫌弃的表情：“都很没用。”
不只是公安的那些人，就连她手下的人也一样。
安室透一噎。
“我们走吧。”他决定忽略女孩儿的话。
路上。
目暮七月一直不停的摆弄着手机。
安室透没有出声。
命令一条一条被下达，所有的情报都汇报了上来。

――
游乐场外的小巷子。
目暮七月和安室透同时隐藏了身影，两人的表情都有些凝重，不复刚刚的轻松。
然而只是片刻，两人就恢复了正常。
虽然成败在此一举，但她还是一如既往的平静。
安室透准备去寻找一些东西将目暮七月遮挡一下，毕竟她的样子太过惹眼。
目暮七月指了指不远处走来的极其普通的一个人，道：“我有让人准备。”
那人走进，略带恭敬的将东西递给目暮七月，然后就离开了。
因为同琴酒搏斗，她身上沾染了不少血迹和破碎的痕迹。想了想，她就径自脱下了所有的衣服，只留下内衣。
安室透看到她迅速无比的动作，僵硬出声：“你……”
目暮七月停下动作，疑惑的看向他：“附近最近的公厕在游乐场里面。”
所以在这里换上是最节省时间也是最不容易被发现的。
安室透看着手里掂着衣服，只留下内衣的女孩儿静静地这么看着他。
安室透僵硬的转移了视线。
嫩白又软糯的肌肤，如同世间最美的月光。
等目暮七月换好了衣服，她将袋子递给了安室透。
给两人准备的衣服都是普通工人的服装，这很方便他们进入到摩天轮的内部。
但只需要将衣服套在外面就行了。
目暮七月看了看安室透，心中有些遗憾。
本来以为能看到人鱼线呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月跟着安室透走到摩天轮的时候，忽然笑了笑。
她还从来没有坐过这种东西，倒是没有什么可惜的成分，只想着自己的经历是不是太过贫乏。
等即将进入的时候，一个熟悉的身影蓦然出现。
渡边一淳。
安室透还清楚的记得，这个男人是曾经在目暮绿受伤的时候将她送到医院的那个人。
目暮七月看了看对方后背背负的东西，犹豫了一下，没有半分生疏就道：“可否借用一下？”
渡边一淳自然没有不同意的道理，马上就将背负的巨大包裹递给了她。
“多谢。”
道谢以后，两人就掩饰着面容，进入到了摩天轮里。
目暮七月并没有看到，等他们进去以后，目暮十三同佐藤美和子和高木涉的身影就出现在了那里。
本来只是跟踪日本公安风间裕也一行人来到这里，但却忽然看到女儿的身影，目暮十三的心思颇为复杂。
他养育了十六年的女儿啊，即使是伪装，他怎么会看不出来？
看着渐渐聚集起来的日本公安人员，目暮十三只觉得一阵心惊肉跳。

――
一路走到摩天轮内部，目暮七月从衣服口袋里拿出通讯器，扣在耳朵上。
安室透只看了看，忽然问道：“你的病……”
目暮七月挑眉：“大概第四天的时候就好了。”
她曾经的病例都在她加入组织的时候就被销毁了，所以琴酒并不知道那么大的抗生素剂量只是因为她体内的抗药性的缘故。
她的病情能这么快就好，自然是因为当初APTX4869因为和她体内当初残留的实验药物发生了不可逆转的化学反应，使得她身体发生了一些变化。
这种变化对她来说是极为有利的，这也是让她欣喜不已的事。
安室透看了看她，叹了口气。
枉他还担心了这么久……
安室透忽然想到了什么，就将视线转移到楼梯上。那里，直通向摩天□□露的最顶端。
“赤井秀一。”目暮七月念出了这个名字。
安室透蓦然转头看她：“你怎么知道。”
随即，他又想到那个忽然出现在他手机的简讯，又释然。
如果不是了解他们的动向，她怎么会将时机把握的这么准确。
目暮七月猜到了他的想法，眨了眨眼：“那个简讯不是我了解你们动作才发出的，而是早已经植入的侵略系统得到感应才自动发送的。”
琴酒那种直觉像野兽一样灵敏的人，她身边还没有能这么近监视他还不被发现的人，即使是她，也是勉强。
安室透看着她，有些不解：“我记得我手机的保密系统极其好。”
所以她是怎么攻破的？
“你应该知道我认识联合科技的社长。”目暮七月道。
三浦野。
安室透的脑海马上就出现了这个人的身影。
所以她不会是找了一个技术团队来攻陷他的手机吧？
目暮七月挑眉看他。
安室透无奈的笑了。
“放松些了吗？安室。”目暮七月忽然说。
安室透一怔，原来，她早已看出了他的压抑。
被自己最为厌恶的FBI给救了，可不是什么让人开心的事。
本来目暮七月“重伤”出逃以后，只要伏特加没有抓到她，琴酒就不会再动手。
而且琴酒只是将基尔酒禁锢起来而不是直接杀死她，可见基尔酒并没有暴露自己，恐怕安室透也同样如此。
在她离开仓库以后，就看到了赤井秀一的身影，自然就猜到了的刚刚仓库里发生的一切。
自己的男人被别的人给救了，真是让目暮七月开心不起来……
安室透看着她比自己还要郁闷的表情，忽然就没愤恨的情绪了。
她总是能轻而易举的就让他轻松起来。
“你还要上去吗？”目暮七月问。
赤井秀一应该是在上面。
“……算了。”
安室透虽然厌恶他，但也知道自己不可能直接杀了他，所以他选择无视。
“要不我想想办法将他弄死在这里？”目暮七月比划了一下。
别的时候她不能保证在不引起FBI的警觉的时候解决赤井秀一，但今天晚上不同。
安室透哭笑不得的拍了拍她的脑袋，道：“你还是老实点吧。”
目暮七月挑眉。
“我去找风间裕也，库拉索还在他手里。”
目暮七月看着安室透离开，她对库拉索的兴趣并不是很大，既然对方已经变成了一个诱饵，那么她最后的价值也没有了。
相比之下，还是即将到来的东西更让她在意。
目暮七月走到摩天轮内部的钢铁接缝处，看了看外边。
一片平和，如同平静的水流，只需要一颗石子，就会泛起连绵不绝的波涛。
就在目暮七月感叹的时候忽然一个声音就响起。
“你怎么会在这里？”
柯南。
目暮七月挑眉，转身，就看到了第一次对着她平静的面孔。
然而，就在看到了她一瞬间的时候，她还是看到了柯南的瞳孔收缩了一瞬，那是比任何时候都要强烈的防备感。
目暮七月摸了摸左眼眼睑，是因为这个吗？
右眼晶莹剔透，仿佛世界上最绚丽的流光。左眼幽暗，如同地狱最幽寂的深渊。
波澜不惊的面孔终于被打破。
“你是来救库拉索的？”柯南问。
他已经从朱蒂那里了解到了失忆女人的组织代号，现在让他唯一不解的就是那封被阿笠博士解析之后的信息。
“黑方的身份依旧不明。”
黑方，又是谁？
目暮七月笑了笑，不复柔和与平静：“一个没有用的人，怎么值得我去救？”
“我可是，来杀她的啊！”
语气，竟然是实足的诡诈。
一时间，气氛凝重，视线交锋。
柯南下意识的就扣紧了自己的腰带。
“你再跟我在这里废话，那些炸弹就要炸了。”目暮七月提醒。
她本来是没有发现炸弹的，但她到了这里的的缝隙处，或许是视野不同，她察觉到了一些排线。
联想到琴酒的行事作风，目暮七月瞬间就确定了什么。
果然，柯南听完，就迅速查看四周。
在柯南摆弄他特质的眼睛的时候，安室透就又回来了。
他并没有看到身高矮小的柯南，只是对着目暮七月道：“库拉索还没有恢复记忆。”
目暮七月并不意外：“她是依靠颜色来记忆所有的东西的，但具体怎么刺激就不知道了。”
而这种方式的详细记录，只有朗姆酒知道。
“你怎么知道的这么清楚？”开口的不是安室透，而是见到安室透就走过来的柯南。
目暮七月笑了笑，说：“如果不是库拉索，恐怕现在在公安手里的就是我了。”
毕竟，她在朗姆酒眼里也是阴阳眼，同样也是可以培养成替身和心腹的对象。
柯南心头一震，她这番话实在是信息量太过复杂。
这时，钢铁制造的楼梯响起了脚步声。
从上面下来的，不用猜就知道是谁了。
赤井秀一。
目暮七月挑眉看向这个人。
这应该还是继六年前，再次同他直面。
唯一的区别就是她已经不是当初那个需要依靠伪装欺骗的孩子了。
“好久不见。”目暮七月率先打招呼。
安室透则是皱眉。
“好久不见，拉莫娜。”赤井秀一说出的，却是德语。
拉莫娜还是当初她曾经用的化名。
对于当初被一个十岁的孩子给骗了的事，看来他并没有想象中的平静。
然而目暮七月对于FBI虽然没有太大的恶感，却也没有太大的好感。
原因就是基于当初他们包庇保护的人，虽然那件事是她当初活命的突破口。
“我只是陆上自卫队区区自卫官，当初同FBI交恶也只是无奈之举。”
目暮七月微笑，却没有丝毫诚意。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            赤井秀一没有说话，他看了一眼安室透。  
对方这么平静的面对他，是出乎他意料的。
感觉到赤井秀一的目光，安室透尚未做出反应，目暮七月就不懂声色的将他给挡在了身后。
安室透看着女孩儿发顶，颇觉得哭笑不得。
而柯南还沉浸在她那一声“区区自卫官”里。
居然是陆上自卫队！
到底他该不该相信？
只要在日本他同FBI都无可奈何的人，怎么可能只是一个小小的自卫官！
但她应该不是朗姆酒，从刚刚安室透和赤井秀一的反应里，柯南就肯定了这个事实。
忽然，他的脑海里一闪而逝一个念头。
他记得，库拉索手机里提到了另一个人。
黑方。
当初她同他父母一同在法国餐厅的时候，她或无意或故意的拿出过一瓶酒。
尊尼获加。
原来她早已经告诉了他！
柯南看了一眼赤井秀一，发现他并没有什么意外的情绪。  
赤井秀一因为当初的事情就对此有了判断。
不和陆上自卫队有牵扯，怎么可能出行当时的任务？
“当初你把毒药藏匿在了哪里？”赤井秀一问。
六年前的朱蒂虽然喜欢她，但朱蒂却更加注重自己作为一个FBI职责。如果她当时有半分诡异的地方，朱蒂也不会去包庇她的。
目暮七月挑眉，并不刻意隐瞒，她的手指指了指自己的唇，然后道：“只要吃进去就行了。”
轻描淡写，仿佛毫无感觉。
“果然是这样。”赤井秀一了然。
他的猜想果然被印证。
“毒药？”安室透忽然发问。
目暮七月看着紧盯着她的男人，只觉得莫名的心虚。
“事情都已经过去六年了，其他都不重要了。”目暮七月硬着头皮说。  
安室透似笑非笑的看了她一眼。
目暮七月马上闭嘴。
柯南这时已经定下心神，他见目暮七月同赤井秀一的对话已经结束了，他道：“这些炸弹怎么办？”
柯南已经探查过了，炸弹控制器是在消防栓箱子里。
目暮七月毫不犹豫的就将视线转移到了安室透的身上。
警校毕业，应该是学过拆弹的。
一时间，不止是她，柯南和赤井秀一同样也看了过来。
安室透的手顿了顿，咬牙道：“我知道了。”

――
柯南忽然想到了什么，脸色一变说了声：“我去保护资料名单。”就跑开了。
而赤井秀一则是背着狙击枪再次去了摩天轮顶部。
目暮七月看着外面五色光晕晃动的灯光，心中了然。
这是发现库拉索记忆的秘密了吗？
然而她并没有说什么，而是盘膝坐在消防栓箱子的旁边，专心看着安室透动作。
就好像旁边不是什么致命的炸弹，而是一场只有两人的约会。
她的信任，总是毫不收敛的就以最大限度的释放。
目暮七月忽然说：“你好像一点也不惊讶。”
一点也不惊讶于她的身份。
安室透看了看她道：“你不是说我是最聪明的吗，我又怎么好让你失望。”
他还清楚的记得，当初她说出的那句“你们公安”这种具有强烈划分阵营的话。
还有其他种种的破绽，他又怎么可能没有猜测！
目暮七月眨了眨眼，有些没有反应过来。
“还是说你都是哄我的？”安室透挑眉看她。
目暮七月不说话，只微笑着看他。
那些话本来就是哄他的……
但她从不否认他的聪明。
“帮忙吗？”安室透也不纠缠，而是问出了这句话。
目暮七月看着他，理直气壮的说：“我不会。”
安室透的表情顿时露出了一点惊讶。
“……我不是万能的，安室。”目暮七月认真的说。
虽然她还是很高兴让他这么觉得，但除阴谋计策需要以外的所有技术，其他她都不太擅长。
怀疑的看了女孩儿一眼，安室透就不再说话。
过了一会儿，他拆除炸弹也到了关键时刻。
安室透的额头很快冒出了细汗，可以见得他还是有些紧张的。
目暮七月耳朵上戴着的通讯器忽然传开了消息。
“来了。”目暮七月忽然开口。
“什么？”安室透下意识开口问。
目暮七月起身，看了看外面，依旧是一片平静。
无数人影徘徊，不知道他们脸上是否还洋溢着欢乐和笑容。
但这行平静终于即将要被打破了。
“琴酒来了。”
狂风倏然乍起，卷集漫天乌云。

―― 
目暮十三还紧盯着摩天轮，佐藤美和子和高木涉都有些不解他的紧张和坐立不安。
自从公安将人带上摩天轮，他们请求同公安合作被拒绝以后，警部就变得有些焦躁。
数辆警笛鸣响的黑色车辆进入到了游乐园里，声音让人心生惶恐。
“这阵仗，到底发生了什么！？”随着目暮十三来的千叶警官的脸色也开始变化。
通身漆黑，不是警视厅的车辆，但车身警笛却让人不能忽视。
这时，一个意想不到的人来到了他们的面前。
黑色西装，气势一如往昔强烈的人快步走了过来。
“敏郎部长！”目暮十三看着来人，马上道，语气有不加掩饰的惊讶。
小田切敏郎点了点头，同他问候一声，就一言不发的盯着摩天轮处。
目暮十三看着小田切敏郎身后只跟随着少数几个警察，显然那些黑色车辆都同他无关。
目暮十三心中不安更甚。
他隐隐觉得这和女儿有关。
不是理性判断，而且出于一种父亲的直觉。
小田切敏郎站立在那里，脸色随着时间的推移越加凝重。
成败只看今夜了。

――
一架飞机出现在天空，气浪翻滚。
琴酒站在驾驶舱后，听着通讯器里贝尔摩德的声音。
距离到达摩天轮最顶端库拉索的位置还需要十分钟么……
“摩天轮那个舱里只有库拉索和一个公安。”
“伏特加。”琴酒静静道。
“万事俱备。”伏特加马上说。
琴酒冷冷一笑。
既然黑方已然重伤，那就没什么威胁了。而库拉索，则需要确定她发送的情报是否准确。
波本。
琴酒冷笑，他从不怀疑自己的直觉和判断。
那是叛徒的味道。

――
目暮七月听着耳边的汇报，神色自若。
用MV22鱼鹰运输机来救库拉索，琴酒当真好气魄！
目暮七月忽然轻轻的笑了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            一声轻微鲜明的爆破声响起，整个摩天轮的照亮系统就已经熄灭了。
目暮七月看着整片天空变得黑暗，整个游乐场同样如此。
这时，安室透那里暗骂了一声。
看来炸弹还没有拆除，但照明系统却已经被摧毁了。
目暮七月的眉头皱了皱，再次在安室透身边盘膝坐下。
“虽然我不会拆弹，但还是能帮你的。”目暮七月道。
说完，她就将右手探近了左眼中。
取下黑色的假瞳片，视野瞬间就清晰起来。
“左线三根，连接水银汞柱两根，右线四根，连雷管。”
对于她的形容，安室透应该知道了炸弹的布置。
对于她这样，安室透却摇了摇头：“这样不行。”
拆除炸弹是一件精细无比的动作，哪怕差上一丝一毫，就会付出惨痛的代价。
就如同松田阵平那样。
目暮七月不说话了，她对于炸弹方面确实不太了解。
她摩挲了一下耳边的通讯器，虽然下面也有拆弹人员，但已经来不及了。
螺旋桨的声音渐渐清晰，安室透的眉头越皱越深。
“琴酒想直接用运输机将库拉索所在的摩天轮舱从空中带走，只要他没有成功，炸弹马上就会被引爆。”目暮七月淡淡道。
只要让他带走库拉索就一切迎刃而解。
但库拉索手里还掌握着组织所有卧底的信息，她如果逃脱，安室透还是会暴露。
局面两难，似乎怎么选择都是死路。
安室透将目光再次放置到炸弹上，为了看清楚炸弹线路，他离的更近了些，几乎要贴着整个控制器。
“你离远些。”安室透认真道。
如果琴酒忽然引爆了炸弹，那么首当其冲会死去的就是距离炸弹控制器最近的人，也就是距离消防栓箱子最近的这里。
其他炸弹多分布在摩天轮的轴承上，安室透相信，即使是摩天轮被炸毁陷落，以女孩儿的本事也不会有事。
目暮七月只当没有听见，继续留在这里，与通讯器对话，指挥着什么。
“七月！”安室透厉喝。
他还从来没有这么疾言厉色过。
目暮七月转头，平静道：“我记得我不是第一次说我相信你这种话了。”
“如果你忘记了，我可以再说一次。”
“我相信你，安室。”
虽然看不到她的表情，但安室透却无比清晰的感受到这一切。
目暮七月看到男人抿了抿唇，就不再说话。
他看着炸弹控制器的样子更谨慎了些。

――
“开始疏散人群。”目暮七月继续下达命令。
她已经听到了运输机抓取摩天轮舱的金属变形的声音了。
“务必不能有人员死亡！”
目暮七月的声音平静，但却让接到命令的人丝毫不敢怠慢。
如果将最坏的情况预算在内，就算整个摩天轮被炸毁，那么波及范围也不算太大。
“疏散到旁边的水族馆。”
如果没有意外的话，这已经足以抵御了。
目暮七月心中一动，忽然又道：“我要的那些设备呢？”
“已经有所准备了。”是渡边一淳的声音。
目暮七月不再说话，暂时关闭了通讯器。
就在她想要同安室透说什么的时候，忽然就看到了炸弹控制器发出了红光。
琴酒按下了引爆器！
目暮七月心中一惊，短短零点二秒钟的时间，比基安蒂和科恩在警察医院狙击她的时候的时间还短，完全不够她做出任何的反应！
安室透失败了吗？
而就在这时，她只觉得身体一沉，瞬间就被压倒在了地上。
熟悉的味道顿时席卷了她的全身。
安室透……
过了两秒，目暮七月就看到男人面无表情的从她身上想要起身，而一旁的炸弹再也没了动静。
目暮七月一瞬间就明白了什么。
她一把拉过安室透，十分不分场合的吻了吻他的唇。
大约是在琴酒引爆炸弹的瞬间他才将炸弹引线给剪除，然后并不知道到炸弹底是否会爆炸，他下意识的就护住了她。
安室透眼中的一丝尴尬瞬间被她的吻给浇灭了。
他看着女孩儿，虽然视线早已被黑暗剥夺，但他还是隐约看到了她笑眯眯的表情。
“放开。”安室透无奈道
目暮七月乖顺的放了手。
等赤井秀一从楼梯上下来的时候，两人就将视线转移到他的身上了。
MV22鱼鹰运输机是四对螺旋桨，带起的气流要大的多。而赤井秀一在摩天轮上距离太近，导致无法狙击。
对于这种情况，目暮七月并不意外。
毕竟赤井秀一在接到FBI的情报中，并没有提到琴酒驾驶的机型。
至于炸弹差点被引爆，那么就说明琴酒的计划失败了。
库拉索……
目暮七月眼中闪过深思。
但还没等她说什么，一阵剧烈的晃动就带动摩天轮的颤抖。
无数的石块金属结构开始陷落，连带着，清晰的射击声也传来。
安室透脸色一变，抓起目暮七月就要跑。
他们站立的地方开始松动了！
目暮七月没有反抗，但她的目光忽然一凝。
松开手安室透，她就狠狠的推了他一把。
紧接着，目暮七月就不见了踪影，伴随着石块陷落。
安室透没有半点防备，被她的动作弄的踉跄后退许多步。
他大惊：“七月！”
目暮七月还没来得及回答，就感觉到无数的沙砾石块撞击向她，一块尖锐的金属狠狠的砸到她的后背，让她忍不住一声闷哼。
眼中快速闪过狠色，目暮七月在空中借助石块的力度，用力一踢，反向作用力将她甩出老远。
足尖连点，她快速的闪躲过无数下坠的重物。
“黑方。”
一声轻喊，成功的让目暮七月停住了脚步。
清冷的目光，即使是危机四伏的摩天轮，也是这种静立淡然的姿态。
库拉索只这么看着她。
“我还不知道你们两个什么时候这么好了？”目暮七月挑眉，看着库拉索一旁的灰原哀。
“看来你早已经猜到了我的身份。”灰原哀冷声道。
她如今只想知道安室透是否知道她的身份，毕竟当初他想要抓捕她的愿望是这么强烈！
目暮七月瞬间就猜到了她的想法：“他知道。”
毕竟在铃木特快列车上就已经暴露了。
她说完，就成功的看到对方深沉的目光。
“一个为了活命出卖国家情报的人，我想知道你的资料到底是什么，黑方。”库拉索突然开口。
不只是灰原哀的目光骤然停驻在她的脸上，表情惊骇。
就连迅速赶到的安室透也停下了脚步。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月不答，换了个话题，
“当初朗姆酒从你我之间挑选实验品培养，不过现在看来，”目暮七月想了想，又说：“你似乎是叛变了。”
并不需要库拉索说什么，这已经变成了一目了然的事实。
“那么你呢？”库拉索反问，“琴酒这次出动，这里面有多少是你在推动？”
如果论组织里谁最了解她的话，除了库拉索以外，就没有别的人了。
即使是贝尔摩德和琴酒，都不如库拉索。
“好歹我也放了你一马。”目暮七月挑眉看着库拉索。
她指的，自然是当初库拉索潜入陆上自卫队试图窃取情报的时候，她故意让库拉索逃走的事。
库拉索冷笑，那时候她任务失败，为了消除朗姆酒的不满，她那段日子可是活的格外艰辛。
而这些，全部都是拜她所赐！
库拉索在组织里很少与人交恶，虽然和她的身份有关，但也未免没有性格抱有一定良善的原因。  
可见，她到底厌恶自己到什么程度。
库拉索不再忍耐，而是直接动手。  
然而她没想到的是，她的攻击尽数被人给拦下了。
“波本！”
目暮七月看着安室透，神情怔了怔，随即又笑了笑。
“你是卧底就应该知道这女人做出的事情是有多疯狂！”库拉索神态冰冷。
为何活命就出卖国家，简直可以称得上是自私至极！
安室透的动作微微停顿了一下，却依旧咬牙和库拉索交手。
“我会等你解释的！”
目暮七月看着眼前的男人，忽然弯了弯眉眼。
子弹枪声越加紧凑，整个摩天轮都在陷落。
到现在，已经没什么不能说的了。
“加装了M61火神炮和机械臂的MV22鱼鹰运输机，琴酒的手段果然狠辣。”
“但你们是不是忘了，这种运输机只有驻日美军才有的！”
所以那些情报的流向就显而易见了。
组织敢同美方做交易，就要承受的住情报错误会遭受的报复！
库拉索迅速后退，不再同安室透打斗。
她的瞳孔剧烈收缩，表情也露出震惊。
显然，她猜到了。
情报是假的！
“这不可能！”库拉索大声反驳。
那些情报都已经得到了证实，而且许多组织耗尽高额资金培养的谍报人员也已经潜入到日本的陆上防御系统了！
“我只不过将数据改动了一下。而且那些谍报人员，”目暮七月笑了，她的眼中风轻云淡，“无关痛痒。”
只要领导者换届，整个防御系统就能重新布置了啊……
库拉索的心中冰凉一片。
她透露了这么多，哪怕还有所保留，但只情报是假的这种重要的消息，就已经足够分量了。
所以，自己一开始就只是她棋盘里的一颗棋子而已。
而她，应该不会让自己再活着了。
库拉索眼中闪过惊慌，但她还是尽力维持着平静。
“你想杀了我。”
不是疑问，而是肯定句。
目暮七月忽然就笑了，她否认：“我并不会杀了你的。”
她一直都是掌权者，自然是从高处来做出所有的选择。
赶尽杀绝，也是分情况的。
库拉索的性格，就注定她翻不出什么大浪来。
目暮七月即使对她置之不理，也没有什么妨碍了。
“你一直都是这样。”库拉索忽然苦笑出声。
一如当初平静的看她一步一步走向深渊的时候，从来没有变过。
“琴酒与你为敌还真是一个错误的决定。”
目暮七月对她似嘲讽似夸赞的语气不置可否。
组织意图抓捕或许除掉她，未尝不是将她逼近不得不反击的地步。
而她，不过是利用了这一点而已。
步步紧逼之后便该迎接步步算计。
这时，灰原哀却忍不住出声了：“那些孩子还在这里！”
灰原哀已经不去关心组织和目暮七月的恩怨，她只想救那些被困的步美三人。
目暮七月的眼神终于产生了变化。
今晚的事不能有任何的死亡，否则就是失败！
她脸上没有表现出任何的波动，看了库拉索一眼，发现了库拉索紧握的拳头。
“看来你很关心他们。”目暮七月若有所思。
“你想怎么样？”库拉索陡然间心生警惕，但表情不可避免的带上了焦灼。
她在组织里待了那么久，除了无尽的黑暗，她从来都没有感受过这么单纯的快乐。
就如毒瘾，哪怕剧烈无比，也让人舍不得放手。
“看来你的叛变和他们有关。”目暮七月不紧不慢的说，但眼睛似乎已经看破了一切。
贝尔摩德说她有一双能看透一切虚妄的眼睛，果然不假。
库拉索没有回答，但防备更深。
“你知道的，我想要做成什么事，自然是不择手段。”想了想，目暮七月接着道：“很不巧，今晚我不能让这里有任何一个人死亡，包括那些被卷进来的孩子。”
“你想怎么样。”库拉索盯着她的眼睛。
“如果破坏了我的计划也没关系，只是少不得要抹除他们的痕迹了。”
目暮七月说的轻描淡写，却让库拉索和灰原哀听的心惊肉跳。
抹除痕迹，是指拟造他们意外身亡的假象，将他们今天来游乐场的痕迹全部都消除。
只当，他们今天从来没有来过这里，也没有在摩天轮上。
是所有的孩子，哪怕有侥幸存活下来的孩子，也会被用“意外”杀死！
“你不能这么做！”灰原哀大惊，忍不住脱口而出。
目暮七月看了看她，毫不在意：“你猜，整个游乐场，有多少是我的人？”
怪不得，她如此轻易就将这些说出去能引起组织轩然大波的事情就这么告诉她了！
库拉索看了看安静的站在那里的目暮七月，只觉得整个胸腔都被倒灌进了满满的凉风。
“你不去救他们吗？”目暮七月轻笑。
她从来都没有说任何逼迫自己的话，就能让自己心甘情愿的按照她的想法去做。
每一次，都不例外。
库拉索沉默，不过一瞬间，她就翻身出了摩天轮内部相对安全的这里。
库拉索知道，如果她想让那些孩子活着，就需要去引开琴酒的火力。
无数的炮火因为突然出现的身影都变得集中。
子弹划破了库拉索的脸颊，鲜血涌出来。
库拉索却平静了下来。
灰原哀没有来得及阻止，只能眼睁睁的看着库拉索跳了下去。
她只能趴在晃动不止的栏杆上大声呼喊：“库拉索。”
但女人几个起落之间，就被子弹包围了。
再不可见。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            灰原哀转头，恨恨的看着她。
“目暮七月！”
连名带姓，语气中掺杂了一丝压抑不住的怒火。
目暮七月挑眉看她。
灰原哀看她这个表情，怨怒更甚。
“你厌恶我。”目暮七月静静的指出了这个事实，她反问：“凭什么？”
“就凭你眼睁睁的推她去死！”灰原哀怒道。
“那你知不知道，她也曾经想要推我去死？”目暮七月笑了笑。
朗姆酒傀儡的身份产生的争端，远远要更残忍些。
如果不是库拉索落败被控制，也轮不到她在这里说话。
“还有，库拉索到底是为什么去找死，你应该很清楚才对。”
目暮七月静静的指出了一个残忍的事实。
如果不是那些孩子，库拉索也不会被她拿捏住软肋，由她逼迫。
“你！”灰原哀噎住，却无法辩驳。
“他们本来就不知道这里会有危险！”
目暮七月没有再同她多说什么，只是轻声说：“无知也算一种罪。”
可那些孩子给予了库拉索新的感情和色彩，想来库拉索也是愿意的。
既然如此，目暮七月也没有立场再去说什么。
每个人都有每个人的选择，她不想去评价，也没有资格去评价。
所以目暮七月在说了这一句话以后就闭口不言。
目暮七月问了安室透一声：“走吗？”
安室透点了点头。
目暮七月最后看了一眼库拉索跳下去的地方。
如果一个人的能力不够支撑她的渴求，又迫切的想要得到，那该是多么的悲哀。
明明知道，那是可望而不可即。

――
躲避着陷落的石块，目暮七月抽空问了问将整个过程都目睹了的男人：“你不是要听我解释吗？”
为什么现在又不开口了？
“情报是假的就足够了。”安室透默默道。
既然她没有出卖国家，那么其他的事情就都不重要了。
安室透发现自己对她的限度真的是越来越低了。
万一有一天她真的出卖了国家情报，他也在这些不断冲击他正义感的事情下觉得没有了关系的话……
安室透马上打断了自己的思路，控制自己不要再想下去。
目暮七月奇怪的看了他一眼。

――
琴酒的火力开始集中到了摩天轮的轴承上。
火花被大范围溅起，似乎带着天然的灼烫。
看来不得不马上解决了，再拖下去就要出大问题了！
目暮七月的心中陡然升起了一种不妙的预感。
这时，她看到了拿着□□的赤井秀一。
只是，对方的□□的瞄准镜已经破碎了。
“你的□□是拿来看的吗？”安室透讽刺出声。
赤井秀一的眉头皱了起来。
“视线被遮挡，根本无从分辨。”
目暮七月下意识的摸了摸自己的左眼。
安室透也想到了这一点，看向她。
目暮七月没有说话，她迅速将从渡边一淳那里拿来的巨大背包给打开。
六年前的渡边一淳是负责狙击的人，他背着的东西自然不言而喻。
不出所料，一把使用痕迹明显的□□。
一旁，柯南也喘着粗气出现。
“需要照明吗？”
目暮七月摇了摇头，如果这时候出现光线，那么她的眼睛就会受到巨大的刺激。
毕竟她的左眼已经三年都没有见过强烈的亮光了。
她举起□□的时候只觉得手臂一阵火辣辣的疼痛。
那是同琴酒打斗的时候伤到的。
等目暮七月站到赤井秀一选定的狙击位置的时候，一颗子弹贴着了她的脸颊飞了过去。
一道血痕蓦然越上她的脸颊，而她的神情没有半分波动。
一个优秀的□□需要什么呢？
对枪支的熟悉，高绝的计算能力还有就是强大的心理素质和绝对的冷静。
这些目暮七月都具备，所以，她的狙击水平在高手一流也不是什么让人不能接受的事。
一颗爆破的子弹疯狂弹射而出，火药味瞬间就弥漫。
运输机的玻璃是防弹玻璃，她手中的不是反器材式□□，所以子弹不能穿透玻璃。
那么，目标就是最后一个机翼处的连接位置。
空中闪过隐约的火花，而火力也顿时息止。
目暮七月的眉头微不可见的蹙了蹙。
“结束了吗？”柯南擦了擦额头上的汗。
“你高兴的太早了。”目暮七月平静道。
琴酒可不是那种轻易放弃的人，他骨子里的疯狂从来都没有消退过。
果然，还没等多久，运输机的火力陡然迅猛起来，摩天轮顿时再次变得摇摇欲坠。
所有人的表情都发生了变化。
目暮七月的心中一沉。
这种情况……
她打开了耳边的通讯器。
“派人拦截！”
已经不得不做这件事的地步了。

――
一分钟后。
天空中又出现了两声螺旋桨的声音。
琴酒看着热成像仪，眼神变得格外恐怖。
两架同样装置了火神炮的直升机！
“撤！”
琴酒一声令下，驾驶运输机的基安蒂马上服从命令。
黑方！
琴酒瞬间想到了这个人，但下一秒，他就否定了这个答案。
他对有绝对的自信，那女人绝对已经重伤。
那么是他动静太大才引起拦截吗？
琴酒看着追击而来，似乎想要将他们困在这里的两架直升机，神色冰冷。
“开火！”
无数的子弹又从鱼鹰运输机打出，光火四溅。
果然，两架直升机似乎是怕伤及下方的平民渐渐放弃了追击。
琴酒的眼中闪过一丝嗤笑，但心中却有了隐约的警惕。

――
“不必追了。”目暮七月果断的就放弃了。
她看着再次恢复了平静的黑夜，忽然就笑了。
再回头，她就看到了柯南的深思和赤井秀一的凝重。
而安室透则是熟悉的苦笑。
“你到底是谁！”柯南冷静道。
能调遣军用直升机的人，怎么会简单？
目暮七月挑了挑眉，再次解释：“我说过了，我只是陆上自卫队区区自卫官。”
她的话音刚落，就看到了柯南不满的眼光。
她看了看安室透，发现他眼中也有些好奇。
“掌日本陆上四分之一的防御系统运转。”目暮七月想了想，补充道。
不，现在应该是三分之二了。
目暮七月听着耳边通讯器的声音，微微笑了。
“你还真是让人忌惮。”
声音里带着些许的顾忌和复杂。
陆上自卫队陆将补，大谷晋也。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            目暮七月不顾她话出口以后让给柯南和赤井秀一想些什么，她只拉了安室透就离开了这里。
到了摩天轮下，她对着通讯器说了些什么。
不过半分钟，渡边一淳就赶了过来。
“怎么样了？”目暮七月问。
渡边一淳行了个礼，就开始汇报：“没有出现任何意外。”
“库拉索呢？”目暮七月又问。
对于库拉索的身手她是了解的，她不会轻易的死在那些子弹下面的。
“重伤，一颗子弹穿透了她的腹部，另一颗划破了她的大腿动脉。”渡边一淳马上答道。
目暮七月皱眉，然后她又看了看一旁的安室透。
她给他的印象是不是越来越凶残了……
想了想，目暮七月还是说：“送她去医院。”
至于是否能活下来，那就看她的运气了。
“如果活下来就拟造她死亡。”
“是！”渡边一淳郑重道，没有半分敷衍的意思。
目暮七月点了点头，随手摘下通讯器就扔给了他。
她无意跟今晚行动的陆上自卫队的人见面。就如同在组织里一样，只有极其少数的人见过她的模样。
渡边一淳自然明白这一点。
“记得将我来时换下的衣服销毁。”目暮七月道。
“是。”
他再次行了个礼，才离开这里。
经过这件事渡边一淳对她越发的恭敬，目暮七月并没有阻止他的行为。
有时候，这种关系要更可靠些。
等渡边一淳走了以后，目暮七月就看到了忙碌不已的目暮十三。
她本来还想同小田切敏郎说些什么的，但看了看两人的位置，目暮七月默默地放弃了这个打算。
“安室，帮我挡挡。”目暮七月扯了扯安室透的袖子，小声说。
安室透好笑的看着她，如果他没记错，她已经不止一次让他帮她在她父亲面前遮掩行踪了。
那些事，好像还近在眼前。
但那时候的他可完全没有想到自己会这么轻易的就栽到了她的手里。
安室透侧着身子，将目暮七月整个身子都遮挡起来。
目暮十三似有所觉，回过头来。
小田切敏郎眼角余光看到了目暮十三的动作，然后就状似不经意同他说话。
目暮七月并不知道自己在不知道的时候就逃过了一劫。

――
出了游乐场，目暮七月只觉得浑身的力气都被掏空，变得四肢变得软绵绵的。
手臂、腹部、后背和脸颊都有不同程度受伤，疼痛感让她苦了脸。
“安室，你不难受吗？”目暮七月停下脚步，瞬间就盘膝坐在了地上。
索性，他们是从穿越小巷子离开游乐场范围的，并没有人看到她不顾形象的样子。
至于安室透，他的身上也有明显的灰尘印记，同样是刚刚躲避塌陷的时候留下的。
昏暗的灯光下，安室透无奈的看着她。
“说吧，你想怎么样。”
目暮七月听了他的话，马上接口：“背我。”
安室透看着一脸理直气壮仰望他的女孩儿，认命的蹲下：“来吧。”
即使是反驳，他也总会被她说服。久而久之，他索性就不再反抗了。
目暮七月眨了眨眼，瞬间就趴到了他的背上。
安室透起身，发现她出乎意料的轻。
骨量纤细，看起来是如此的纤弱。
大概就是这样，他才总有种想要保护她的错觉。
目暮七月不知道安室透在想什么，她只是说：“这还是你第一次背我吧？”
安室透沉默了一瞬间。
这是第二次。
那次她被怪盗基德用高浓度的催眠剂报复的时候，他还背过她一次。
只是目暮七月当时是昏睡过去，所以不记得。
目暮七月见安室透不答，下意识的摸了摸脸颊。
然而她忘记了，她的脸颊也被子弹给划伤了。
她手指一触摸到伤口，本来凝结的伤口再次流出血液。
安室透察觉到她的动作，语气带着警告道：“别动。”
“放心吧，不会留疤的。”目暮七月笑了笑。
药物几乎改变了她的身体，这也是她手中为什么没有枪茧的原因。
安室透几乎要被气笑了。
目暮七月的视角只能看到他有些抿紧的唇。
她眨了眨眼，一口就咬上了他的耳朵。
只是一瞬间，目暮七月就感觉到了他踉跄了两步才站稳。
安室透的表情有些狼狈，茶色的头发变得凌乱起来。
他咬牙：“七月！”
目暮七月无辜的看着他。
她完全没有想到耳朵居然是他的敏感区……
安室透转身，面无表情的看着她罕见的心虚的样子。
目暮七月想要起说什么，但还没等她开口就被堵住了唇。
所有的语言都被尽数咽下，这次安室透的吻带着一些惩罚的意味。
似乎是觉得不解气，他又加重了力道。
目暮七月轻轻闭上眼，专心同闯入她口中的温暖嬉戏。
她又在撩拨他了！
强烈的感官刺激让安室透瞬间就明白了她的打算。
女孩儿的舌头仿佛灵巧的湿润的水草，总是带着最缠绵的意味。
黑夜里，所有的感受都被放大。
目暮七月察觉到安室透的气息发生了变化，随后他就离开了。
一吻结束。
安室透的胸膛起伏之间的频率加快。
本来想给她个教训，但现在看来难受的还是自己。
安室透心中苦笑。
过了良久，安室透才平复下来。
“走吧。”他道。
他没有看到，目暮七月的目光闪了闪。
她这个模样是不能回家的，所以安室透就将她带到了自己的公寓。
路过便利店的时候，他买了些东西。

――
公寓同上次来的时候并没有什么变化。
还没等目暮七月打量完，安室透就拿着药箱和短袖体恤衫走了过来。
“去洗澡，等下我给你上药。”安室透催促道。
目暮七月看着手中的短袖体恤衫，挑了挑眉。
浴室――
脱下衣服，目暮七月看着腹部和背部一片青紫，就连手臂都是红肿一片。
顿了顿，她才走进水幕中。
洗完澡擦拭身体的时候，她想着，这些伤痕肯定能让安室透心疼一阵了。
但她穿上短袖体恤衫的时候忽然就放弃了这个打算。
或许是良心发现？目暮七月笑了笑。
短袖体恤衫到大腿那里，将所有的伤痕都成功隐藏。
等她从浴室吹干头发出去的时候，安室透就拿出了药和纱布。
当药接触到手臂皮肤的时候，目暮七月只觉得一阵细微的疼痛，然后就是一阵清凉。
“还有别的地方吗？”安室透皱眉问。
目暮七月的手指不着痕迹的顿了顿，嘴上却道：“没了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            安室透早已经看透了她说谎的样子。
他没有理会她的否认，只是表情平静的看着她。
目暮七月摸了摸腹部，做出一个妥协的样子。
衣服掀开，雪白的肌肤上一片青紫痕迹显得更加狰狞。
安室透闭了闭眼，他的手握的有些紧。
深深地吸了口气，他的眼中溢出了一丝怒火。
他想到了琴酒那时候的一脚。
安室透一言不发将伤药涂在她的腹部。
指尖是柔软的触感，但他却没有半点旖旎的心思。
擦完腹部，安室透接着问：“别的地方呢？”
目暮七月看着躲不过了，索性就将后背给露了出来。
一道鲜明的血痕暴露，看起来触目惊心。
安室透的表情带着忍耐，看得出来他咬紧了牙关。
目暮七月趴在沙发上，任由他仔细的涂抹着。
安室透的动作越发的温柔，凉凉的伤药的触感让她昏昏欲睡。
等她身上全部的伤口都被处理完了以后，安室透伸手将她的衣服给拉了下去。
“我还等着你兽性大发呢。”目暮七月语气带着十足的遗憾。
安室透哭笑不得的看着她。
安室透无奈道：“你这个样子我怎么可能下得去手。”
目暮七月眨了眨眼：“你的意思是，我的伤好了……”就能下得去手了？
然而还没等她说完，安室透就打断了她的话。
不能让她再说下去了！
安室透敏锐的预感深深的提醒着他。
“赶快去睡觉！”
目暮七月看着错开她视线的男人，眼中的狡黠一闪而过。
“你的伤呢？”
安室透正想说没有关系，但看到她上挑的眉毛，就说不出口了。
他的背上也有伤，并不是很重，如果是他自己在的时候，他是不会去管它的。
安室透叹了口气，就脱下了短袖。
他在游乐场穿的工作人员的衣服已经被他丢到了垃圾桶里了。
感受到女孩儿灼烫的目光，安室透的动作变得僵硬。
或许是察觉到自己的目光实在是太过露骨，目暮七月挑了挑眉，这才收敛一些。
麦色的脊背劲瘦有力，线条格外的清晰流畅。
肌肉紧绷，有一些早已愈合的细小的伤疤，看起来是曾经受伤留下的。
目暮七月态度平常的给他抹上伤药。
然后不等他再次穿上衣服，她就坏心眼的吻了吻他的后背。
顿时，安室透的身体僵硬的像是一块石头。
安室透本来以为上药的过程会迅速而冷静，但现在只是一个细小的动作就被女孩儿弄得变了味道。
温柔软绵的吻落在脊背上，带起一片酥麻的滚烫。
安室透只觉得自己的身体开始流窜一连串的热度。
安室透忍无可忍，面无表情的转身扣住了她的两只手腕。
“目暮七月。”
他的声音很平静，但目暮七月却敏锐的尝到了一丝危险的感觉。
她咬了咬唇，看着他。
水润晶亮的唇似乎在诉说着她的柔软和甜蜜，安室透眼中闪过一丝狼狈。
她到底知不知道这个动作是有多诱惑！
目暮七月自然是知道的……
但她绝对不会告诉安室透。
年少的身体也会蠢蠢欲动，她自然不会去压抑这种从来没有尝试过的感觉。
背部被压到沙发上，似乎还是顾忌到了她后背的伤痕，他的动作并不粗鲁。
一如他的人一样温暖，让人心动。
安室透撑着身体，低头下头看她。
目暮七月无辜的回望。
安室透忍无可忍的捂上了她的眼睛。
“别这么看我！”他低声道。
目暮七月察觉到他的声音有些变了腔调，有种不同往日的沙哑。
这时候安室透的上衣还没来得及穿……
“不要这么撩拨我！”
感受到身下女孩儿睫毛的颤动，安室透深吸了一口凉气。
他迅速起身，走向浴室。
等目暮七月坐起来的时候，就只看到了他的背影。
虽然只是一闪而逝，但她绝对不会看错。
他硬了……
目暮七月弯了弯眉眼，冲他喊：“等我伤好了，我们来做一些有趣的事吧，安室。”
她的语气极其暧昧。
至于什么有趣的事，他的智商自然是轻而易举的就猜到了。
所以他的脚步成功的僵了僵。
目暮七月懒散的坐在沙发上。
即使是这样颓废的样子，在她身上也表现出了淋漓尽致的漂亮。
气质是一种很难以捉摸的东西，有些人天生骨子里就有。
再过一个月，她就满十七了，同安室透相差了十二岁。
可那又怎么样呢，她喜欢的东西就会尽力把它握在手里。

――
安室透带着一身凉气出来的时候，看到依旧在客厅的目暮七月，他的眼中闪过疑惑。
目暮七月挑眉，指了指卧室：“一起吧。”
安室透沉默了一下，脚步就变了个方向。
目暮七月笑了笑，也走进了卧室。
上次她记得安室透睡了一夜的沙发，这次就不必了。
掀开被子，目暮七月躺了进去，很快就睡着了。
今天应对的事情实在是太多了，让她也倍感困倦。
安室透转头，就看到表情放松睡着的她。
他的眼中深处闪过温和和宠溺，顿了顿，他同样感觉到了倦怠。

――
目暮七月做了个梦。
她很少做梦。
梦里，她再次看到了睡觉之前看到的画面。
劲瘦的腰腹和……人鱼线。

――
等她再醒来的时候，感受到了指尖的触感。
不过短短一秒钟，她就判断出来了。
如果不出意外的话，她手放置的位置应该是安室透的腹部。
目暮七月的睡姿很好，睡着以后也很少会翻动，但一些正常人的习惯她还是有一点的。
她想了想，然后就想将手缩回来。
一转头，就是安室透似笑非笑的目光。
目暮七月挑眉，既然被发现了，那她索性直接大大方方的摸了一把。
安室透咬牙，没好气道：“起床了。”
“没衣服。”目暮七月懒洋洋的说。
昨天她可是把她穿的衣服让渡边一淳给销毁了，而那件游乐场的工作服也不可能穿出去。
她还记得上次在这里的时候也没有衣服。
历史还真是惊人的相似。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结(1)+新文已开坑!
                            

                                                        

                            

                            等安室透下楼去取衣服的时候，目暮七月坐在客厅的沙发上，打开了电视。
她赤着脚，双腿交叠在一起，闲适的倚靠在背靠上。
连连换了五个频道，她才将遥控器放下。
她曾经说过的，她从来不看娱乐新闻或者综艺节目，所以电视上播放的自然是政治新闻。
电视上的女声优雅温和，认真的念着每一句台词。
“昨晚日本军队司令部下达指令，任命大谷晋也阁下为新的陆上自卫队陆将，与此同时，曾经的陆将补大冢周夫则因涉嫌泄露国防情报而被捕。”
政治军事之间，哪来的半点仁慈。
至于大冢周夫，大谷晋也最大的政敌，他是否是清白的，已经由不得他来诉说了。
真相，一直是由胜利者改写的。
电视上，大谷晋也表情严肃的做着任职报告。
与六年前没有什么不同，依旧是沉稳非常的模样。
坐到他这个位置，一举手一投足之间都能掀起风浪来。
陆上自卫队陆将，陆上自卫队最高行政长官，执掌日本所有地区的陆上防御力量。
目暮七月挑了挑眉，微微闭上眼，听取他在电视上的发言。
这是她三年前就为自己铺好的路啊……

――
目暮七月从刚开始因为药物而了解组织，到最后加入组织的时候都是做足了准备的。
三年前她给三浦野的开发软件为的就是凭添一份助力，而三浦野也成功的帮助她拦截销毁了她离开组织时在那里的所有留下的资料信息。
而组织为何探查不到她任何的身份，那是因为她早已同大谷晋也做了一笔带着交易性质的买卖。
六年前她虽然在美国完成了任务，但大谷晋也在此前折损了十人同样也成为了大冢周夫攻歼的理由，后来他只是勉强虽然保住了陆将补的位置。
一步踏错就是满盘皆输的局面，里面隐匿的刀光剑影要冷酷的多。
目暮七月早已对此视如平常。
她就在这时提出推他上位，而大谷晋也利用个人职权将她的个人身份设置为陆上自卫队最高机密，只有陆将补以上职位才有权查看，并且她要求给她代行职权的权利。
组织在日本虽然势力很大，甚至牵扯到了很多政要，但军界将职以上是绝对不会有的。
后来，事情就变得顺理成章了。
她给组织的情报是被改动过的，但却也是真实的。
她从来不低估任何一个人或者组织。
情报一旦是假的从而被看出了，那她就真的要死了。  
目暮七月虽然自信，但她还没有自信到能凭借一己之力从组织深处逃出来。
数据的上下波动有时候会影响到整个的结果。
如果只是人员潜入而不是大范围的武力进攻，那拿份情报就没有半点破绽。
她拿捏分寸总是很擅长。
琴酒利用这份情报，两次驾驶携带大规模杀伤性武器的直升机成功抵达东京市区。
一次是在东京塔，另一次就是昨晚的摩天轮了。
如此一来，组织当然会对这份情报确信无疑。
这些事情看似同她答应帮助大谷晋也晋升陆将的条件没有任何的联系。
但只有一点，就足够致命了。
东京市区，是大冢周夫的管辖区。
况且，昨晚不只是普通群众看到了突然出现的武装运输机，还有一个警视厅刑事部部长小田切敏郎。
警视厅最高掌权人之一。
她料想大冢周夫在大谷晋也虎视眈眈之下是压不下来这件事。
风云变幻，形势陡转。
连续两次被人携带武器闯入管辖区，这个事件的性质可比大谷晋也当初任务指挥失误要严重的多。
大谷晋也借此一举坐上陆将就变得理所应当了。
可如果所有的事不能让组织放弃对她的追杀，那么她又怎么安心呢？

――
手机响起，目暮七月看了看上面显示的号码。
不出意料，是大谷晋也。
“恭喜了，陆将阁下。”目暮七月挑眉。
大谷晋也也不客气，语气熟稔道：“你没有别的要说的吗？”
目暮七月笑了笑，说：“当然是要送你一份大礼的。”
大谷晋也又问：“铃木财团那边……”
昨晚破坏的可是铃木财团所属的建筑。
在日本，经济同政治盘根错节，而作为日本第一财阀的铃木财团，接受他们供奉的议员都不知道有多少。
目暮七月对此并不在意：“我的那3％的股份的便宜可不是白占的。”
挂断电话，目暮七月传送了一份名单给他。
那是组织在确认情报准确性以后出卖给美国，然后陆上防御系统被潜入的人员名单。
她从一开始就掌握了所有。
她在这方面习惯做两手准备，这是她留的后手。
如果事情没有如她预想的发展，那么仅仅是这些美国间谍也足够将大冢周夫给拉下台了。
而现在给大谷晋也，则是会让他的地位更加稳固。
一个上台就扫除了这么多间谍的领导者，无论是司令部还是其他，很长时间都不会考虑换人的事了。
而美国方面损失了这么多精心培养的人才，又在依靠情报潜入日本的时候遭受巨大的打击，他们又怎么会轻易放过出卖情报的组织呢……
国家的脸面，要比很多人的性命都要来的重要。
况且，组织里派出的人员也不在少数，一下子损失了这么多，又怎么可能不会影响组织的运转。
至于目暮七月，她完全不怕暴露自己。
因为她从来没有在组织里露面。
所以那些潜入防御系统的组织成员完全不可能将她的存在泄露出去。
所有的事情环环相扣，无论怎样，组织和大冢周夫都会落入她的算计当中。
避无可避。
目暮七月的指尖在腿上微微敲击着，表情一片平淡。

―― 
大谷晋也看着手机上的名单，表情变了变。
六年前他可不知道自己遇到的，被他当做救命稻草的人真的变成了他的合作者。
谁能想到一个十六岁的女生，竟然就这么推动了一场军界格局的变化。
昨晚调遣到游乐场的人表明了他早已提前知道了有人驾驶武装运输机潜入了东京市区。
可那又怎么样呢？
目暮七月控制了人员没有出现死亡，而铃木财团又不予追究。
即使是派直升机拦截，也没有发生冲突造成任何损失。
这件事就这么被轻易的抹去了。
大谷晋也忽然想到了那个时候，目暮七月轻描淡写的让他放弃首都东京的管辖权利。
或许从那次开始，大冢周夫的落败就已经注定了。
真正的测算无疑。
大谷晋也没有停顿，他从休息室出来，重新登台，继续讲说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结(2)+新文已开坑!
                            

                                                        

                            

                            等安室透回来的时候，就看到目暮七月懒散的看着电视。
嫩白的脚丫有一搭没一搭的摇晃着，柔滑的刺眼。
安室透看了看电视上做着报告的人，疑惑的问道：“你认识？”
目暮七月挑眉，平淡的说：“新上任的陆将。”
似乎所有的事情都同她无关的模样。
想了想，她又补充：“可以说是我的直属上司。”
安室透并不是很意外，但还是有些惊讶。
他没有再深究，因为其他并不是很重要。
“去洗漱吧。”安室透催促道。
目暮七月看了他一眼：“用盐水？”
她记得上次用的就是这个。
安室透摇头，指了指洗手间：“我昨晚在便利店买了牙刷。”
原来他昨晚买的是这个。目暮七月笑了笑。
她昨晚并没有细看，所以才不知道。
“真细心呢，安室。”目暮七月笑眯眯的夸赞。
更想吃了他了……
安室透只觉得后背一阵凉意，耳朵却莫名发烫。
等她进了洗手间，安室透才将心里的诡异抛开。
刚刚下楼拿衣服的时候他还顺便买了早餐，他去厨房将它们拿出来。
目暮七月出来的时候，就看到已经准备好的早餐。
目暮七月吃饭的时候想了想，道：“等下我打车回家。”
安室透接口：“我送你。”
目暮七月挑眉：“我记得你的车车身在追捕库拉索的时候刮擦严重。”
“已经修好了。”安室透说。
目暮七月忽然叹了口气：“那你完了，我爸肯定在家里等着我呢。”
“你要去见见吗？”
安室透看着满脸狡黠的说出这两句话的女孩儿，只觉得忽然一阵紧张。
曾经在各种案子里遇到目暮警官他从来都没有这种感觉……
目暮七月看到他僵住的动作，眨了眨眼：“还是等以后吧。”
“为什么？”安室透下意识的反问。
目暮七月怜悯的看了他一眼：“因为我爸会一直不停的说你坏话。”
无论安室透是不是真的优秀，或者是多么优秀。在目暮十三的眼里，都只是一个诱拐自己女儿的可恶的男人……
况且，她的真实年龄还不到十七。
“他一定会觉得你是个……”目暮七月想了想，选择了一个比较贴切的词语：“……恋童癖？”
安室透：“……”
虽然是她先下的手，但目暮十三一定不会这么想。
安室透忽然就不知道该说什么了。

――
等吃过早饭，安室透就将目暮七月送到了家门口。
蠢狗的叫声忽然就强烈起来，看来它已经察觉到了她的味道。
目暮七月挑眉。
“再见安室。”她说。
安室透的手顿了顿，点头。
只是心里蓦然涌上不舍。安室透心中失笑，大概真的是中毒颇深。
目暮七月笑了笑，即将迈出车门的脚也停住，然后转身吻了吻他的脸颊。
奇异般的，心中的些许失落就这么被抚平。
安室透的神情有些无奈。
她还真是将他吃的死死的。

――
等目暮七月推开院子门的时候，就看到目暮十三脸上还残留着气愤的样子。
看来，他显然看到了安室透开车送她回来的那一幕。
但他是不会问出口的。
目暮十三怕万一将这件事挑明，女儿直接同他摊牌表明自己以后要嫁给刚刚那个黑皮肤的小子。
日本可是十六岁就能结婚了！
目暮十三觉得自己的血压一定会飙升到极限……
现在，他总算是切身体会了一把毛利小五郎眼睁睁看着女儿喜欢工藤新一时候的心情了。
目暮十三早就知道会有这么一天，但没想到他的小七月这么早就要被拐走了！
目暮七月无辜的看着他。
“你这个表情从小到大骗了我多少次了，这次我不会妥协的。”目暮十三梗着脖子道。
目暮七月眨了眨眼：“爸爸……”
目暮十三迅速换了个话题：“你还是交代前天和昨晚的事吧！”
目暮十三真怕自己再次撑不住女儿的撒娇，然后就是溃不成军的审问。
对于目暮十三警察的身份，目暮七月知道他能忍这么久才来询问她已经是极限了，所以她也不打算隐瞒。
“我们先进屋吧爸爸。”目暮七月笑着说。
但她的这种态度却让目暮十三心中一沉。
如果不是重要的事，她又怎么会到客厅里说。
果然，他的预感很快就应验了。
目暮七月只是将自己当自卫官和潜入组织的事情说了一下，除了她为了得到组织药物的事。
虽然她将许多危险的事情都隐没了，但目暮十三还是听的心惊肉跳。
她将自己潜入组织的事告诉目暮十三，本来她同样可以隐瞒的，但组织潜入到警视厅的事却让她在意。
目暮七月并不是所有的事都会将目暮十三和目暮绿保护的密不透风，他们有自己的选择。
目暮十三听完，倒吸了一口气，大声道：“目暮七月！”
“爸爸我错了！”目暮七月马上认错。
虽然她认错态度很诚恳，但目暮十三还是气恼不已。
“这么危险的事，你都不和我和你妈商量的吗？”目暮十三怒道。
“……你跟阿绿会同样么？”目暮七月小声问。
目暮十三木着脸，果断的说：“不会。”
看着女儿一脸“看吧我就知道你们俩不会同意所以我只好先斩后奏”的苦恼的表情，目暮十三觉得自己的血压有点高。
“目暮七月！”目暮十三再次喊。
目暮七月认真的看着他，轻声道：“可我不后悔，爸爸。”
如果不是这样，她怎么还能享受到这明媚的春光和这温柔的感情。
似乎是她的眼神太过坚定，目暮十□□倒没了脾气。
他看了看四周，凑到目暮七月面前，咬牙问：“你老实告诉我，昨天晚上的事是不是你弄的？”
目暮十三并不清楚陆上自卫队权利变更是女儿的手笔，但昨晚的事件却是他亲眼所见。
目暮七月有些惊讶，她没想到目暮十三还是看到她了。
她并不知道，从一开始进入到摩天轮的时候，目暮十三就已经知道那是她了。
看到女儿的表情，目暮十三自然是什么都明白了。
“游乐场那些疏散人群的人是谁？”目暮十三接着问。
昨晚在他还没有察觉到不对的时候，人群就已经被撤离到了一旁的水族馆。
事实证明，后来那个水族馆确实成了安全的避难场所。
而整个游乐场疏散人群的人足足有几百个！
目暮七月老实回答：“全是我的手下。”
她能代大谷晋也下达命令，那些人的调遣自然不成问题。
“持枪证呢？”
“在陆上自卫队的时候办的。”
而且还是她利用职权办的。
目暮十三瞪了她一眼。
到这个时候，目暮十三已经没有什么需要问的了。
他在心底隐约的舒了口气，女儿没有任何问题，他就不必觉得煎熬了。
虽然高木涉和佐藤美和子同样因为信任帮他隐瞒了这么久，但如果女儿真的触犯了法律，那他就少不得要给他的警服一个交代了。
只是到时候，他的警察生涯大概也走到了尽头。
就像当初射伤妃英理，后来就辞职的毛利小五郎那样。
如果警服代表他们保护不了家人，那么警服存在的意义也就小了很多。
目暮十三自认做不到将警察职责凌驾于亲情之上。
看着目暮十三的表情，目暮七月试探着问：“爸爸没有什么想问的了吗？”
比如安室透……
但目暮十三铁了心不想知道任何关于拐骗自己女儿的男人的事，所以他笃定的说：“没了！”
目暮七月顿时露出了一个遗憾的表情，看的目暮十三更加确定女儿要跟着别人跑了的事实。
目暮十三的心里更不是滋味了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完结(3)+新文已开坑!
                            

                                                        

                            

                            等目暮七月回家的第二天早上，她就背着书包去上学了。
总觉得上学这件事对她来说很怪异，而她确实也没有体验到什么当学生的乐趣。
或许年龄不同，她再怎么样也不会有那种青涩的时代。
“妈妈我去上学了。”目暮七月在玄关处向里面喊。
似乎没什么不同。
一切照旧。
等她路过毛利侦探事务所楼下的时候，却意外的遇到了毛利兰和铃木园子。
看到她，铃木园子也很高兴：“七月！”
目暮七月笑了笑，就停住了脚步。
“好久都没有见你了呢。”毛利兰抱怨道。
目暮七月挑眉：“怎么，你想我了？”
本来这句话没什么问题，但铃木园子却只觉得从她口中说出来真的是太性感了。
似乎自从目暮七月带着她从飞机上跳下来以后，铃木园子就觉得自己不可自拔的迷恋上了她。
这样的七月真的是好迷人！
铃木园子在心中尖叫。
这种迷恋就如同当初她对怪盗基德那样。
察觉到铃木园子过于火辣的目光，目暮七月疑惑的看了看她。
“园子！”毛利兰有气无力的喊。
不知道为什么，园子这段时间每次提到七月都格外的……热情。
目暮七月并没有深究的打算，只是说：“走吧”
一行人在出发的时候，目暮七月看到了同样背着书包的柯南。
难得的是，他还同她打了个招呼。
目暮七月挑眉：“我还以为你会一直敌视我呢。”
柯南不理会她的调侃，只是说：“既然我已经知道你不是敌人了，我又怎么会用曾经的态度来对待你。”
目暮七月眼中闪过奸诈，她蹲下来，用只有两个人才能听到的声音说：“APTX4869，是你被琴酒灌下的药吧？”
“真巧，我也吃过呢。”
说完目暮七月起身，留下表情惊骇的柯南，就同一旁已经等急了的铃木园子和毛利兰离开了。
远远的，目暮七月还回头看了一眼。
她对自己造成的影响很满意。
“你和那个小鬼都说什么了？”铃木园子好奇的问。
“没什么。”目暮七月想了想，就换了个话题：“我记得前几天你叔叔给我打电话说《向日葵》的展出已经结束了。”
铃木园子点头：“那幅画我叔叔还等着还给你呢，不过你好像这段时间都在生病，他才没有去打扰你。你什么时候有空？”
目暮七月笑了笑，说了个时间。
等她们讨论完以后，毛利兰才满脸好奇道：“园子在告诉我那副画居然是你的的时候我还以为她在开玩笑。”
“那可不是我的钱。”目暮七月笑道。
没办法解释，她只好撒谎了。
“原来是这样。”毛利兰恍然。
当然，这话铃木园子是不信的。但她没有拆穿，只是鄙视的看了目暮七月一眼。
目暮七月无辜的回望。
“不过话说回来，你和安室先生怎么样了？”毛利兰问。
女生之间如果没有分享八卦的爱好，那就真的不是女生了。
目暮七月还没回答，手机就震动了起来。
是安室透发来的简讯。
合上手机，目暮七月微微一笑，语气轻松道：“如你所见，挺好的。”
一路笑语嫣然，晕染开了时光。
无论以后会如何，她们的青春年代，都相携了美好和温柔。

――
一个月后，夜晚。
目暮七月看着低迷的气压，对身边的安室透道：“要下雨了。”
安室透无奈的笑了：“那你还在这里待着。”
安室透在接她放学以后就被她强制性的拉到了米花公园。
七月份，天气已然更加热了。
目暮七月挑眉：“送你一份礼物。”
然后过了不久，一个黑色衣服的人就走到了她的面前。
向来人道过谢以后，目暮七月就拿过了递给她的东西。
安室透看到她手中的通讯器，总觉得要有什么大事要发生了。
无它，只是他已经足够了解她了。
就如同当初在摩天轮的时候。
目暮七月在带上通讯器的过程里，笑容渐渐变得冷冽。
“美国已经准备给组织一个教训了，就在今晚。”
安室透心中一紧。
所以说，她要做什么？
似乎是看出了他的疑问，目暮七月挑眉，嗓音变得寡淡：“拔了组织这些在日本看起来碍眼的暗部。”
如今大谷晋也上台，她手里掌握的权利已经达到可怕的地步。
如果说组织所有的像琴酒一样的成员依旧停留在日本，那么她或许还有一丝忌惮。
但如今组织大部分力量都在美国僵持，她还有什么好顾忌的。
“等我把组织打下来给你做礼物，安室。”目暮七月认真道。
安室透顿时哭笑不得。
他一个日本精心培养的公安，加上赤井秀一那个号称FBI的王牌，居然被一个女孩儿打压了下去，怎么看也是打击居多。
不过安室透心中还是有一丝怔忪，随后就被汹涌的动容给冲破了。
目暮七月虽然说的轻松，但对这场战役她还是十分谨慎的。
时间仿佛变得漫长，安室透只听到她偶尔才下达命令，更多的时候则听通讯器里的情况汇报。
一直到深夜时候，她才松了口气，将通讯器摘下。
“成功了，安室。”目暮七月笑着看着安室透。
安室透下意识的摸了摸她的头发。
抬头看去，夜幕已深。
这场雨终究还是没有下。
目暮七月清楚的知道，经过这次的围剿，组织必然对她恨之入骨，但却也投鼠忌器。
本来以为可以彻底抹杀组织的存在，但现在看来，她还是低估了组织。
派遣了将近一千人的武装力量，也只是让整个组织损失近半而已。
接下来，她就不会再插手了。
她从来不会轻易把敌人逼上绝路，那样两败俱伤的局面就太容易出现了。
现在有了这么多牵挂的她可再也冒不起这个风险了。
接下来的事，就看柯南那个被贝尔摩德称为“银色子弹”的少年的了。
安室透忽然想到了一个问题：“你为什么会忽然送我礼物。”
况且是这么大的礼物。
目暮七月眨了眨眼，看了看手机，已经过了午夜。
“今天是我生日。”
今天是七月七日。
安室透叹了口气，这个日子明明不是应该他送礼物的么？
想了想，他还是说了出来。
目暮七月问：“安室，你要送我礼物？”
安室透没有看到，她眼睛里一闪而过的狡黠。
他点了点头。   
目暮七月看到他的动作，马上道：“我记得我说过等我伤好了，我们就做些有趣的事……”
安室透被呛了一下。
他想，他明白她要的礼物是什么了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
